---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 할당된 혜택
description: 할당된 급여는 플랜 가입자에게 보장된 소득을 제공하기 위해 확정 급여 퇴직 플랜에서 나오는 지불 유형입니다.
---

# 할당된 혜택
## 할당된 혜택이란 무엇입니까?

할당된 급여는 확정 급여 퇴직 계획에서 나오는 지급 유형입니다. 할당된 혜택은 보험 회사가 [보험료 를 받으면](/insurance-premium) 플랜 참여자에게 전달되거나 할당됩니다 .

이 용어는 계약에 항목별로 지정된 특정 서비스에 대해 지불할 수 있는 최대 금액을 나타낼 수도 있습니다. 다소 유사한 개념이 "수익 배분 방식"입니다. 이 방법은 지정된 기간 동안 하나의 급여 단위를 청구하기 위해 하나의 보험료를 사용하여 [연금 계획 에 자금을 조달하는 과정을 말합니다.](/pensionplan)

## 할당된 혜택 이해

PBGC( [Pension Ben](/pbgc) [efit Guaranty Corporation )](/pbgc) 가 궁극적으로 지원하는 플랜 가입자 에게 보장된 [퇴직 소득을 제공합니다.](/retirement-planning) PBGC는 연방 정부 기관의 역할을 하는 비영리 단체입니다.

PBGC는 민간 부문의 확정급여형 퇴직연금에 대해 지속적인 급여지급을 보장한다는 점에서 일종의 보험 또는 보증제도의 역할을 하여, 가입자는 해당 제도가 부실되거나 운영이 중단되는 경우에도 해당 급여를 계속 받을 수 있습니다. 자금 부족. PBGC는 적격 퇴직 계획이 있는 고용주가 제출한 보험료를 통해 발생한 자금을 인출하여 이러한 지불을 합니다.

[1974년 직원 퇴직 소득](/erisa) 보장법(ERISA) 의 지침에 따라 규제됩니다 .

## 할당된 혜택 및 ERISA

할당된 혜택은 해당 계획에 참여하는 직원에게 추가 수준의 보안과 안정성을 제공합니다. 이미 구입한 급여가 지급되기 때문에 직원은 이전 고용주가 [파산](/bankruptcy) 하더라도 급여를 받을 수 있으므로 안심할 수 있습니다 . 이는 퇴직 계획 참여자가 계획에 예상치 못한 재난이 발생할 경우 의지할 수 없는 상황에 놓이게 될 수도 있다는 걱정을 할 필요가 없다는 것을 의미합니다.

ERISA는 은퇴 계획에 참여하는 수백만 명의 미국인의 이익을 보호하기 위해 고안되었습니다. 이는 가입자가 플랜의 혜택을 받을 자격이 되면 자격이 있는 기금에 액세스할 수 있도록 하는 데 도움이 됩니다.

ERISA는 회사에 퇴직 계획을 요구하지 않지만 이러한 계획을 제공하는 고용주를 위한 규칙과 정책을 수립합니다. 고용주 또는 퇴직 플랜 관리자는 플랜 가입 자격에 필요한 최소 기간 및 가입자가 혜택을 받을 수 있는 구조를 포함하여 플랜과 관련된 특정 기본 정보를 가입자에게 제공해야 합니다.

## 확정급여 vs. 정의된 기여

일반적으로 은퇴 계획에는 두 가지 유형이 있습니다. [확정급여제도](/definedbenefitpensionplan) 및 [확정기여제도](/definedcontributionplan). 할당된 혜택은 확정된 혜택 플랜이 될 것입니다. 확정 급여는 퇴직 시 수혜자에게 지급될 예정된 금액을 정의합니다. 투자 가치의 변동에 관계없이 수혜자는 퇴직 시 정의된 금액을 받게 됩니다.

확정기여형 제도는 급여의 일정 비율인 퇴직연금에 정기적으로 기여하는 직원으로 구성됩니다. 고용주도 계획에 기여합니다. 투자 가치가 변동하고 수혜자가 자금을 인출할 때 금액이 무엇이든 받을 것이기 때문에 퇴직 시 지불 금액이 얼마인지에 대한 정의된 금액은 없습니다. 확정기여형 플랜의 가장 인기 있는 유형은 [401(k) 플랜](/401kplan) 입니다.

전통적으로 회사는 퇴직 시 지급금의 주요 원천이었기 때문에 주로 확정 급여 계획만 가지고 있었습니다. 그러나 시간이 지남에 따라 확정기여제도가 더욱 대중화되고 보편화되었습니다. 이것은 또한 고용주가 더 이상 정의된 금액을 지불할 책임이 없기 때문에 위험이 고용주에서 직원으로 이전되었음을 의미합니다.

##하이라이트

- 할당된 급여는 1974년 직원 퇴직 소득 보장법(ERISA)의 지침에 따라 규제됩니다.

- 계약서에 항목별로 지정된 해당 서비스에 대해 지불할 수 있는 최대 금액을 의미하기도 합니다.

- 할당된 급여는 확정 급여 퇴직 플랜에서 발생하는 지급입니다.

- PBGC는 부실 여부에 관계없이 급여 지급을 보장한다는 점에서 일종의 보험 기능을 한다.

- 플랜 가입자의 퇴직 소득은 보험사와 PBGC(Pension Benefit Guaranty Corporation)의 지원을 받습니다.

- 보험회사가 보험료를 지급받은 후 플랜 가입자에게 혜택을 부여합니다.

