---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 신용손실충당금
description: 대손충당금은 회사가 회수할 것으로 예상되지 않는 미지급금에 대한 추정치입니다.
---

# 신용손실충당금
## 신용 손실 수당이란 무엇입니까?

은 회사가 회수할 가능성이 낮은 [부채](/debt) 의 추정치입니다 . 그것은 구매자에게 [신용 을 제공](/credit) 하는 판매 회사의 관점에서 취합니다 .

## 신용 손실 수당의 작동 원리

대부분은 신용으로 서로 비즈니스 거래를 수행합니다. 즉, 다른 기업에서 구매할 때 현금을 지불할 필요가 없습니다. 신용 결과 판매 회사 의 [대차 대조표 에](/balancesheet) [미수금 이 발생합니다.](/accountsreceivable) 매출채권은 [유동 자산 으로 기록되며](/currentassets) 서비스 또는 상품을 제공하기로 되어 있는 금액을 설명합니다.

신용으로 상품을 판매할 때의 주요 위험 중 하나는 모든 지불금의 회수가 보장되지 않는다는 것입니다. 이 가능성을 고려하기 위해 회사는 신용 손실 항목에 대한 충당금을 만듭니다.

유동 자산은 정의상 1년 이내에 현금으로 전환될 것으로 예상되기 때문에 회사의 대차대조표는 매출채권을 과대평가할 수 있으며, 이에 따라 매출 채권의 일부가 회수할 수 없는 경우 [운전 자본](/workingcapital) 및 [주주 자본이 과대평가될 수 있습니다.](/shareholdersequity)

신용손실충당금은 기업이 이러한 예상 손실을 [재무제표 에 고려하여](/financial-statements) 잠재적인 소득의 과대계상을 제한할 수 있게 하는 회계기법입니다. 계정의 과대계상을 피하기 위해 회사는 예상되는 미수금 중 연체될 것으로 예상되는 금액을 추정합니다.

## 신용 손실 기록 수당

일정 금액의 신용 손실이 예상될 수 있으므로 이러한 예상 손실은 대차 대조표 [자산 계정 에 포함됩니다](/contraaccount). 항목은 신용손실충당금, 회수불능계정충당금, 대손충당금, 고객금융채권손실충당금 또는 대손충당금으로 부를 수 있습니다.

대손충당금의 증가는 [손익계산서](/incomestatement) 에 [대손비용](/bad-debt-expense) s로 기록됩니다. 회사는 신용 손실을 상쇄하기 위해 [불량 부채 준비금 을 보유할 수 있습니다.](/baddebtreserve)

## 대손충당금 방식

연체 및 대손에 대한 예상 손실을 결정하기 위해 [기본 확률](/defaultprobability) 과 같은 통계적 모델링을 사용할 수 있습니다 . 통계 계산은 전체 산업뿐만 아니라 비즈니스의 과거 데이터를 활용할 수 있습니다.

회사는 정기적으로 신용 손실 항목에 대한 충당금을 현재 통계 모델링 수당과 연관시키기 위해 변경합니다. 대손충당금을 계산할 때 회사는 어떤 고객이 지불하지 않을 것인지 구체적으로 알 필요도 없고 정확한 금액을 알 필요도 없습니다. 회수할 수 없는 대략적인 금액을 사용할 수 있습니다.

[회계연도](/fiscalyear) 를 다루는 [10-K 파일링](/10-k) 에서 Boeing Co. (BA) 신용 손실에 대한 충당금을 계산하는 방법을 설명했습니다. 항공기, 회전익기, 로켓, 위성 및 미사일 제조업체는 고객 [신용 등급 을 검토하고, 다양한 등급 범주에 대한](/creditrating) 과거 신용 [부도율을](/defaultrate) 게시하고, 분기마다 여러 타사 항공기 가치 간행물을 검토하여 어떤 고객이 지불하지 않을 수 있는지 결정 한다고 말했습니다. 빚지다.

회사는 또한 추정치가 정확하다는 보장이 없다고 밝혔으며, 실제 미수금에 대한 손실은 예상보다 높거나 낮을 수 있다고 덧붙였습니다. 2018년에 보잉의 총 고객 자금 조달 비율은 0.31%였습니다.

<!--85DBE55CBF42878893011D4E0D41C5FC-->

## 신용손실충당금 예시

회사에 9월 30일에 $40,000 상당의 매출채권이 있다고 가정합니다. 매출채권의 10%가 회수되지 않을 것으로 추정하고 10% x $40,000 = $4,000의 신용 손실 충당금의 신용 항목을 생성합니다. 이 잔액을 조정하기 위해 $4,000의 대손 비용이 차변에 기입됩니다.

미수금이 9월에 만기가 아니더라도 회사는 4,000달러의 신용 손실을 해당 월 손익 계산서에 대손 비용으로 보고해야 합니다. 미수금이 $40,000이고 신용 손실에 대한 충당금이 $4,000이면 대차대조표에 보고되는 순 금액은 $36,000입니다.

은행은 이 동일한 프로세스를 사용하여 대출 상환금을 불이행한 차용인으로부터 회수할 수 없는 지불금을 보고합니다.

##하이라이트

- 구매자에게 신용을 제공하는 판매 회사의 관점에서 취합니다.

- 이 회계기법은 기업이 재무제표에서 예상되는 손실을 고려하여 잠재적 수익의 과대계상을 제한할 수 있도록 합니다.

- 대손충당금은 회사가 회복하기 어려운 부채의 추정치입니다.

