---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 대체 분쟁 해결(ADR)
description: 대체 분쟁 해결(ADR)은 보험적 의미에서 보험사가 청구 및 계약 분쟁을 해결하기 위해 사용하는 다양한 프로세스입니다.
---

# 대체 분쟁 해결(ADR)
## 대체 분쟁 해결(ADR)이란 무엇입니까?

대체 분쟁 해결(ADR)은 [보험 적 의미에서 회사가](/insurance-coverage) [클레임](/insurance_claim) 및 계약 분쟁 을 해결하기 위해 사용하는 다양한 프로세스 입니다. 청구가 거부된 피보험 고객에게는 이 조치 과정이 청구 수단의 한 형태로 제공됩니다. 비용이 많이 들고 시간이 많이 소요되는 소송 및 중재를 피하기 위해 사용됩니다.

## 대체 분쟁 해결(ADR) 작동 방식

[제3자의](/third-party) 도움을 받아 법정 밖에서 분쟁을 해결하도록 고안되었습니다 . 이 경로는 일반적으로 고객과 보험사 간의 차이점을 해결하려는 노력이 실패하고 난관에 도달한 후에 접근할 수 있습니다.

많은 보험 정책에는 주에 따라 의무적인 대체 분쟁 해결(ADR) 조항이 포함되어 있습니다. 대체 분쟁 해결(ADR)의 가장 일반적인 두 가지 형태는 다음과 같습니다.

- **중재:** 독립적인 제3자가 개입하여 피보험자와 보험사가 상호 수용 가능한 결과에 동의할 수 있는 방법을 시도하고 찾습니다. 중재자는 누가 옳은지 결정하는 것이 아니라 분쟁 당사자 간의 의사 소통에 구조를 추가하여 궁극적으로 그들 사이의 해결에 도달할 수 있도록 요청받습니다.

- **중재:** 중재자라는 중립적인 독립 당사자가 법원 판결과 유사하게 양측의 주장을 듣고 증거를 수집한 후 분쟁의 결과를 결정합니다. [중재](/arbitration) 는 구속력이 없거나 구속력이 있습니다. 후자는 결정이 최종적이고 집행 가능하다는 것을 의미하고, 전자는 중재자의 판결이 권고적이며 양 당사자가 동의하는 경우에만 확정된다는 것을 의미합니다.

> ###중요

> 중재는 조정보다 더 형식적이며 재판과 비슷하지만 유연성과 연방 규칙을 벗어나 행동할 수 있는 능력이 있습니다.

>

## 대체 분쟁 해결(ADR)의 장점과 단점

대체 분쟁 해결(ADR)은 소비자에게 시간과 비용을 절약해 주는 것으로 청구됩니다. 민사 소송은 비용이 많이 들고, 만일의 [사태 에 대비하여 변호사를 선임할 수 있다면](/contingency) 일반적으로 수여된 금액의 3분의 1 이상을 포기하게 됩니다.

그러나 대안적 분쟁 해결(ADR)이 항상 약속을 이행하는 것은 아닙니다. 때로는 이 경로가 대체해야 하는 소송 과정만큼 비용이 많이 들고 스트레스를 받을 수 있습니다. 특히 중요하고 복잡한 청구에 대해 논쟁이 있고 사실이 해석되는 방식에 대해 서로 다른 견해가 있는 경우에는 더욱 그렇습니다.

[강제 중재](/mandatory-binding-arbitration) 는 사건을 듣는 중재자 또는 중재자만큼만 유효합니다. 많은 중재자들이 보험 업계에서 나오므로 보험사의 관점에 내재적으로 기울어져 있을 수 있습니다. 그들은 보험 계약자나 일반 소비자가 [상용구](/boilerplate) 의 조항으로 읽을 수 있는 것과는 상당히 다를 수 있는 업계의 규범과 표준에 따라 정책의 조항을 해석할 수 있습니다 .

대체 분쟁 해결(ADR)이 항상 간단한 것은 아니므로 불만을 가진 당사자는 분쟁 해결을 고려하기 전에 먼저 보험 회사 내의 모든 이의 제기를 완료하고/하거나 그들을 대리할 공공 [조정자 를 고용하는 것이 좋습니다.](/adjuster) 공인 조정사는 보험 청구를 조사한 다음 귀하가 보험 회사에 제출할 수 있는 보고서를 통해 사례를 자체적으로 평가합니다. [수수료](/commission) 도 지불하므로 불만 사항이 성공적일 경우에만 지불하면 됩니다.

##하이라이트

- 대안적 분쟁 해결(ADR)은 공정한 제3자의 도움을 받아 법정 밖에서 분쟁을 해결하도록 제안합니다.

- 대체 분쟁 해결(ADR)은 보험적 의미에서 분쟁을 해결하는 데 사용되는 여러 가지 이질적인 프로세스입니다.

- 청구가 거부된 피보험 고객에게는 비용과 시간이 많이 소요되는 소송에 대한 대안으로 이 경로가 제공됩니다.

- 결과는 본질적으로 구속력이 없고 권고적이거나 항소할 권리 없이 집행할 수 있습니다.

