---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 대체 투자
description: 대체투자란 기존의 투자 범주에 속하지 않는 금융자산을 말합니다.
---

# 대체 투자
## 대체 투자란 무엇입니까?

대체투자란 기존의 투자 범주에 속하지 않는 금융자산을 말합니다. 기존 범주에는 주식, 채권 및 현금이 포함됩니다. 대체 투자에는 사모 펀드 또는 벤처 캐피탈, 헤지 펀드, 관리형 선물, 예술품 및 골동품, 상품 및 파생 상품 계약이 포함될 수 있습니다. 부동산은 종종 대체 투자로 분류됩니다.

## 대체 투자 이해

대부분의 대체 투자 자산은 복잡한 특성, 규제 부족 및 위험 정도 때문에 기관 투자자 또는 공인된 고액 자산가가 보유합니다. 많은 대체 투자는 특히 뮤추얼 펀드 및 [상장지수펀드](/etf) (ETF) 와 비교할 때 높은 [최소 투자](/minimum_investment) [및 수수료 구조를 가지고 있습니다.](/minimum_investment) 이러한 투자는 검증 가능한 성과 데이터를 게시하고 잠재적 투자자에게 광고할 기회도 적습니다. 대체 자산은 초기 최소 금액과 초기 투자 수수료가 높을 수 있지만 거래 비용은 회전율이 낮기 때문에 일반적으로 기존 자산보다 낮습니다.

대부분의 대체 자산은 특히 기존 자산에 비해 상당히 비유동적입니다. 예를 들어, 투자자들은 Apple Inc.의 1,000주에 비해 80년 된 와인 한 병을 판매하는 것이 훨씬 더 어렵다는 것을 알게 될 것입니다. 제한된 수의 구매자 때문입니다. 투자자는 자산 및 이와 관련된 거래가 종종 드물기 때문에 대체 투자 가치를 평가하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 예를 들어, 1933년 Saint-Gaudens Double Eagle 20달러 금화 판매자는 13개만 존재하는 것으로 알려져 있고 법적으로 소유할 수 있는 것은 1개뿐이므로 가치를 결정하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

## 대체투자 규제

대체투자는 코인이나 미술품과 같은 고유한 아이템이 없어도 규제가 없기 때문에 투자사기와 사기에 취약하다.

대체 투자는 종종 기존 투자보다 덜 명확한 법적 구조의 대상이 됩니다. 그들은 [Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 의 범위에 속하며 그들의 관행은 미국 증권 거래 위원회(SEC)의 조사를 받습니다. 그러나 일반적으로 SEC에 등록할 필요는 없습니다. 따라서 뮤추얼 펀드 및 ETF처럼 SEC가 감독하거나 규제하지 않습니다.

따라서 투자자는 대체 투자를 고려할 때 광범위한 실사를 수행하는 것이 필수적입니다. 경우에 따라 공인 투자자만 대체 상품에 투자할 수 있습니다. 공인 투자자는 순자산이 100만 달러를 초과하거나(주 거주지를 포함하지 않음) 연간 소득이 최소 20만 달러(또는 배우자 소득을 합한 30만 달러)인 사람입니다. FINRA 시리즈 7, 65 또는 82 라이센스를 보유한 금융 전문가도 공인 투자자 자격이 될 수 있습니다.

> 일부 대체 투자는 승인된 투자자만 사용할 수 있습니다(예: 순자산이 100만 달러 이상이거나 연간 소득이 200,000달러 이상인 투자자).

>

## 대체 투자 전략

대체 투자는 일반적으로 표준 자산 클래스와 [낮은 상관 관계 를 가지고 있습니다.](/correlation) 이 낮은 상관관계는 종종 주식 및 채권 시장과 반대 방향으로 움직인다는 것을 의미합니다. 이 기능으로 인해 포트폴리오 다각화에 적합한 도구입니다. 금, 석유 및 부동산과 같은 고정 자산에 대한 투자도 인플레이션에 대한 효과적인 헤지를 제공하여 지폐의 구매력을 손상시킵니다.

이 때문에 연기금 및 사적 기부금과 같은 많은 대형 [기관 펀드](/institutionalfund) 는 종종 포트폴리오의 작은 부분(일반적으로 10% 미만)을 [헤지 펀드 와 같은 대체 투자에 할당합니다](/hedgefund).

공인되지 않은 개인 투자자도 대체 투자에 접근할 수 있습니다. 대체 뮤추얼 펀드 및 상장지수펀드(알트 펀드 또는 유동 알트라고도 함)가 현재 이용 가능합니다. 이러한 대체 펀드는 이전에 일반 개인이 접근하기 어렵고 비용이 많이 들었던 대체 자산 범주에 투자할 수 있는 충분한 기회를 제공합니다. 알트 펀드는 공개적으로 거래되기 때문에 특히 [1940년 투자 회사법에 의해 SEC에 등록 및 규제](/investmentcompanyact) 됩니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 대체 투자의 예

규제를 받는다고 해서 대체 펀드가 안전한 투자라는 의미는 아닙니다. SEC는 "많은 대체 뮤추얼 펀드의 실적이 제한적"이라고 지적합니다.

또한, 포트폴리오를 다양화하면 손실 위협이 자연스럽게 완화되지만, 알트 펀드는 여전히 기초 자산에 내재된 위험에 노출되어 있습니다. 실제로 대체 자산을 전문으로 하는 ETF의 실적은 엇갈렸습니다.

예를 들어, 2022년 1월 현재 SPDR Dow Jones Global Real Estate ETF의 연간 5년 수익률은 6.17%입니다. 이와 대조적으로 SPDR S&P Oil & Gas Exploration & Production ETF는 같은 기간 -6.40%의 수익률을 기록했습니다.

##하이라이트

- 대부분의 대체투자는 미국 증권거래위원회(SEC)의 규제가 적고 유동성이 다소 떨어지는 경향이 있습니다.

- 전통적으로 기관투자자나 공인투자자를 대상으로 하였지만, 대체투자는 대체펀드를 통해 개인투자자도 가능하게 되었습니다.

- 대체투자란 기존의 자기자본/소득/현금 범주에 속하지 않는 금융자산입니다.

- 사모펀드나 벤처캐피탈, 헤지펀드, 부동산, 상품, 유형자산은 모두 대체투자의 예입니다.

##자주하는 질문

### 대체 투자에 대한 규제 기준은 무엇입니까?

대체 투자에 대한 규정은 보다 전통적인 증권에 대한 규정보다 덜 명확합니다. 대체 투자 수단은 SEC의 규제를 받지만 해당 증권은 등록할 필요가 없습니다. 결과적으로 이러한 투자 수단의 대부분은 기관 또는 [공인된 부유한 투자자 만 사용할 수 있습니다](/accreditedinvestor).

### 대체 투자의 주요 특징은 무엇입니까?

대체 투자는 소매 지향 뮤추얼 펀드 및 ETF에 비해 높은 수수료와 최소 투자가 있는 경향이 있습니다. 또한 거래 비용이 낮은 경향이 있으며 이러한 자산에 대해 검증 가능한 재무 데이터를 얻는 것이 더 어려울 수 있습니다. 대체 투자는 또한 기존 증권보다 유동성이 떨어지는 경향이 있습니다. 즉, 거래량이 너무 적기 때문에 더 독특한 수단을 평가하는 것조차 어려울 수 있습니다.

### 대체 투자가 투자자에게 어떻게 유용할 수 있습니까?

일부 투자자들은 주식, 채권 시장과의 상관관계가 낮아 시장 침체 속에서도 자신의 가치를 유지하기 때문에 대체 투자를 찾습니다. 또한 금, 석유 및 부동산과 같은 고정 자산은 인플레이션에 대한 효과적인 헤지입니다. 이러한 이유로 연기금 및 패밀리 오피스와 같은 많은 대형 기관은 대체 투자 수단에서 보유 자산의 일부를 다각화하려고 합니다.

