---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 대체 투자 펀드 매니저 지침(AIFMD)
description: 대체 투자 펀드 매니저 지침은 헤지 펀드, 사모 펀드 및 부동산 펀드에 적용되는 유럽 연합 법률입니다.
---

# 대체 투자 펀드 매니저 지침(AIFMD)
## 대체 투자 펀드 매니저 지침(AIFMD)이란 무엇입니까?

AIFMD(Alternative Investment Fund Managers Directive)는 [대체 투자 에 적용되는](/alternative_investment) [유럽 연합](/europeanunion) (EU) 규정 으로, 2008-09년 글로벌 금융 위기 이전에 대부분 확인되지 않은 상태였습니다. 이 지침은 민간 자본 조달, 보상 정책, 위험 모니터링 및 보고, 전반적인 책임에 관한 마케팅 표준을 설정합니다.

AIFMD의 주요 목표는 투자자를 보호 하고 대안 투자 펀드가 EU와 EU 경제에 미칠 수 있는 [시스템 위험 을 줄이는 것입니다.](/systemic-risk)

## 대체 투자 펀드 운용사 지침(AIFMD) 작동 방식

글로벌 금융 위기는 서브프라임 모기지와 같은 대체 투자 수단에 뿌리를 두고 있습니다. 글로벌 금융 위기가 닥친 후 EU는 대체 투자 산업, 특히 [헤지 펀드](/hedgefund),. 부동산 펀드 및 사모 펀드에 대한 규제 조치를 취했습니다. 이러한 차량 중 다수는 대규모 글로벌 규모에서 크게 규제되지 않았으며 EU에서는 사실상 확인되지 않았습니다.

> 글로벌 금융 위기 이전에는 사모 펀드 및 헤지 펀드와 같은 대체 투자가 EU에서 크게 규제되지 않았습니다.

>

AIFMD는 2013년에 EU에서 시행되었습니다. 그러나 펀드 자체에 대한 규정을 통과시키기보다 지침의 목표는 [펀드 매니저 를 규제하는 것입니다](/fundmanager).

EU에서 펀드를 운영하는 모든 관리자는 조합의 경계 내부 또는 외부에 설정되었는지 여부에 관계없이 AIFMD 규정의 적용을 받습니다. AIFMD에 해당하는 기관 기금은 이전에 유럽 연합의 금융 시장 전반에 걸쳐 투명성을 높이는 것을 목표로 하는 금융 상품 시장 지침(MIFID)을 포함하여 공개 및 투명성에 대한 EU 금융 규정 을 [벗어](/institutionalfund) [났습니다](/mifid).

### 핵심 목표

AIFMD에는 두 가지 주요 목표가 있습니다.

무엇보다도 정보 공개 방법 및 내용에 대해 보다 엄격한 규정을 도입하여 투자자를 보호하려고 합니다. 여기에는 이해 상충, [유동성 프로필 및](/liquidity) [자산](/assetvaluation) 의 독립적인 평가가 포함됩니다 . 지침에 따르면 대체 투자 펀드는 전문 투자자만을 대상으로 하지만 일부 회원국은 국가 차원에서 추가 보호 조치가 적용되는 한 이러한 펀드를 개인 투자자에게 제공하도록 선택할 수 있습니다.

두 번째 목표는 이러한 자금이 EU 경제에 미칠 수 있는 시스템적 위험을 제거하는 것입니다. 이를 위해 AIFMD 는 과도한 위험 감수를 조장하지 않는 방식으로 [보상 정책을 구성하고](/remuneration) [재정적 레버리지](/leverage) 를 ERSB(European Systemic Risk Board)에 보고하며 펀드가 강력한 위험 관리 시스템을 갖추도록 요구합니다. 유동성을 고려한 것.

## 특별 고려 사항

EU 시장에서 금융 서비스를 판매하기 위한 여권을 얻으려면 AIFMD를 준수해야 합니다. EU가 여전히 가장 부유한 지역 중 하나이기 때문에 헤지펀드와 [사모 펀드는](/privateequity) 부담을 호소하고 결과적으로 경쟁이 고통받는 심각한 경고를 내림에도 불구하고 [규정 준수 부서](/compliancedepartment) 에 투자 하고 있습니다.

AIFMD의 요구 사항 중 일부는 다음과 같습니다.

[이해 상충 식별](/conflict-of-interest),. 투자자에 대한 공정성, 완전하고 완전한 [공개](/disclosure),. 위험 관리 및 보상 을 포함한 비즈니스 행위

[운용](/aum) [자산](/aum) (AUM) 을 포함한 최소 자본 요건

- EU 내 투자자만을 대상으로 하는 [마케팅 활동](/marketing)

- [관리인](/custodian) 및 예탁자 를 통한 투자 보호 방법

##하이라이트

- AIFMD(Alternative Investment Fund Managers Directive)는 EU에 등록된 헤지펀드, 사모펀드 및 부동산 투자 펀드에 적용되는 규제 프레임워크입니다.

- 이 지침은 투자자를 보호하고 이러한 유형의 펀드가 EU와 EU 경제에 미칠 수 있는 일부 시스템적 위험을 줄이는 것을 목표로 합니다.

- AIFMD는 2008-09년 글로벌 금융 위기 이전에 크게 통제되지 않은 대체 투자를 보다 잘 규제하기 위해 시행되었습니다.

