---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 변경된 수표
description: 변경된 수표는 사기를 일으키기 위해 실질적으로 악의적으로 변경된 수표 또는 기타 유통 가능한 수단입니다.
---

# 변경된 수표
## 변경된 수표란 무엇입니까?

변경된 수표는 사기를 일으키기 위해 실질적으로 악의적으로 변경된 수표 또는 기타 [유가](/negotiable-instrument) [증권 입니다.](/negotiable-instrument) 일반적으로 [수취인 의 이름](/payee),. 수표 금액 또는 날짜가 변경됩니다.

## 변경된 수표의 작동 원리

위조 수표는 네 가지 일반적인 수표 사기 유형 중 하나이며 나머지 세 가지는 위조(모조 서명), 위조 수표(위조) 및 원격 수표(서명 대신 계정 소유자가 승인한 가짜 명세서가 있음)입니다. 확인하다). 변경된 수표는 UCC( [Uniform Commercial Code](/uniform-commercial-code) ) 섹션 3-407에 구체적으로 설명되어 있습니다. "변경"이라는 용어는 다음 중 하나로 정의됩니다.

1. 당사자의 의무를 어떤 면에서든 수정할 의도가 있는 문서의 무단 변경.

1. 당사자의 의무와 관련하여 불완전한 문서에 단어 또는 숫자의 무단 추가 또는 기타 변경.

UCC에 따라 변경된 수표에 대한 책임은 명백한 과실에 따라 수표를 발행하는 고객, 수표가 발행된 은행 및 수표를 제시하는 은행을 포함하여 관련된 다양한 당사자에게 있을 수 있습니다. 때때로 변경된 수표의 책임은 수표 발행인에게 있고 다른 경우에는 지급인 또는 예금 은행에 있습니다. 지급인 은행은 고객 과실 또는 사기가 반복적인 범죄자에 의해 수행된 경우와 같은 특정 상황에서 손실을 수락하는 것을 거부할 수 있습니다.

일반적으로 고객은 [은행 내역](/bank-statement) [을 확인](/bank-statement) 하고 30일 이내에 손실을 보고해야 합니다. [수취인 은행](/drawee) 의 과실에 관계없이 고객이 1년 이내에 손실을 보고하지 않으면 회수가 금지됩니다.

## 특별 고려 사항

미국 재무부의 통화 감사국(OCC)은 이러한 유형의 사기로부터 보호하기 위한 제안을 합니다 [.](/office-comptroller-currency-occ) 첫째, 고객은 수표를 작성할 때 숫자 또는 금액 행에 큰 공백을 두지 않아야 합니다. 둘째, 수표를 도난당한 경우 지급인 또는 지급인 금융기관에 신고해야 합니다.

금융 기관은 수표를 검토하여 문자나 숫자의 필기가 전체적으로 일관되고 삭제 또는 변경의 흔적이 없는지 확인해야 합니다. 은행에서 수표가 변경되었다고 생각하면 수표 지급을 거부할 수 있습니다.

## 변경된 수표의 예

변경된 수표는 일반적으로 이름이나 금액으로 이루어집니다. 예를 들어, 수표의 달러 금액을 $100에서 $1,000로 변경할 수 있습니다. 달러 금액 변경은 이름 변경보다 쉽습니다.

##하이라이트

- 일반적으로 사기는 손실 복구를 보장하기 위해 1년 이내에 고객이 보고해야 합니다.

- 은행은 수표가 변조되었다고 판단되는 경우 수표 지급을 거부할 수 있습니다.

- 수표 변경을 방지하기 위해 OCC(Office of the Comptroller of the Currency)는 숫자와 금액 라인에 큰 공백을 두지 말 것을 제안합니다.

- 변경된 수표를 구성하는 이러한 변경에는 금액 및 수취인 이름의 변경이 포함됩니다.

- 변조된 수표는 악의적인 변경 형태의 변조된 수표를 포함하는 수표 사기의 한 형태입니다.

