---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 대체 위험 금융 시설
description: 대체 위험 금융 시설은 전문가 또는 기업 그룹에 전문적인 보장을 제공하기 위해 만들어진 민간 보험 계획입니다.
---

# 대체 위험 금융 시설
## 대체 위험 금융 시설이란 무엇입니까?

대체 위험 금융 시설은 고객의 요구에 맞는 보장을 제공하기 위해 고객이 만들고 자금을 지원하는 일종의 민간 보험입니다. 그들은 원래 상업적으로 이용할 수 없는 유형의 보장에 대한 공통된 요구를 가진 사람들 또는 조직의 그룹에 의해 형성되었지만 지금은 그 개념이 더 널리 채택되고 있습니다.

## 대체 위험 금융 시설 이해

보험 비용을 통제하고 전문 비즈니스의 요구 사항에 맞춤화된 보장을 얻기 위한 방법으로 대체 위험 금융 시설이 점점 더 많이 채택되고 있습니다. 그들은 재산 상해 보험, 산재 보상, 이사 및 임원 책임 보험, 의료 과실 보험을 제공하는 데 사용될 수 있습니다.

이러한 시설을 만들 수 있는 비즈니스 유형에는 은행, 의료 전문가, 제조업체 및 공공 기관이 포함됩니다. 이 기업 컨소시엄은 보험 목적으로 폐쇄된 고객 풀이 됩니다.

대부분의 경우 피보험자는 시설 자금을 조달하기 위해 초기 창업 자본을 제공합니다.

### 대체 보험 시장

[상업 보험](/commercial-insurance-lines) 시장 의 50% 이상으로 급증했습니다 .

Perr & Knight에 따르면 이러한 유형의 보험이 성장하고 있는 몇 가지 이유는 다음과 같습니다.

- 상업 보험에 대한 의존을 제거하여 기업이 위험 자금 조달에 대한 통제권을 되찾을 수 있도록 합니다.

- 보험취득 비용을 낮춥니다.

- 시간이 지남에 따라 보험 가격을 안정화시킬 수 있습니다.

- 다른 곳에서는 이용할 수 없거나 감당할 수 없는 보장을 제공할 수 있습니다.

- 재보험 시장에 접근할 수 있습니다.

- 현금흐름 혜택을 제공합니다.

- 그것은 보험의 더 큰 사용자 정의를 허용합니다.

- 클레임 처리 및 제어를 개선 합니다.

### 상업 보험 정보

기존 상업 보험은 광범위한 위험 풀을 제공합니다. 위험이 낮은 기업이나 개인이 지불하는 보험료와 위험이 높은 사람들이 함께 지불하는 보험료는 모든 참가자가 청구할 수 있도록 합산됩니다. 본질적으로 상업 보험은 최고의 고객의 자원을 사용하여 최악의 고객에게 상환합니다.

폐쇄 그룹으로서 위험 금융 시설은 전문 비즈니스 부문 또는 그룹과 관련된 특정 위험에 중점을 둡니다.

### 다른 옵션

리스크 파이낸싱 시설은 대안 리스크 파이낸싱이라고 불리는 성장하는 분야에서 기업을 위한 하나의 선택입니다.

가장 잘 알려진 것은 자가 보험으로, 기업이 손실을 충당하기 위해 필요에 따라 자금을 마련해야 합니다. 다른 하나는 전속 보험사(Captive 보험사)로, 해당 기업이 완전히 소유한 보험 회사입니다.

대안은 보험 거래에서 중개자를 차단하는 것입니다. 일반적으로 더 많은 선행 투자가 필요할 수 있으므로 대기업이나 비슷한 이해 관계를 가진 소규모 기업 컨소시엄에 가장 적합합니다.

##하이라이트

- 대체 위험 금융 시설은 유사한 요구를 가진 폐쇄된 고객 그룹을 위해 보장을 제공하는 민간 보험사입니다.

- 이러한 시설은 기존의 상업 보험 정책 대신 점점 더 많이 채택되고 있습니다.

- 대체 위험 금융 시설은 의료 과실, 산재 보상 및 임원 책임을 포함한 광범위한 위험에 대한 보장을 위해 사용될 수 있습니다.

