---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 융합
description: 합병은 둘 이상의 회사를 새로운 법인으로 결합하는 것입니다. 합병은 관련된 회사가 법인으로 존속하지 않기 때문에 합병과 다릅니다.
---

# 융합
## 합병이란 무엇입니까?

합병은 둘 이상의 회사를 새로운 법인으로 결합하는 것입니다. 합병은 관련된 회사가 법인으로 존속하지 않기 때문에 [합병](/merger) 과 다릅니다 . 대신, 두 회사의 결합된 자산과 부채를 수용하기 위해 완전히 새로운 법인이 형성됩니다.

합병이라는 용어는 일반적으로 미국에서 널리 사용되지 않으며, 새로운 법인이 형성되는 경우에도 합병 또는 통합이라는 용어로 대체됩니다. 그러나 인도와 같은 국가에서는 여전히 일반적으로 사용됩니다.

## 융합의 이해

합병은 일반적으로 동일한 비즈니스 라인에 종사하거나 운영에서 일부 유사성을 공유하는 둘 이상의 회사 간에 발생합니다. 기업은 활동을 다양화하거나 서비스 범위를 확장하기 위해 결합할 수 있습니다.

두 개 이상의 회사가 합병되기 때문에 합병으로 인해 더 큰 회사가 형성됩니다. [양수인 회사](/transferor) ( 약한 회사)는 더 강한 양수인 회사에 흡수되어 완전히 다른 회사를 구성합니다. 이는 더 강력하고 더 큰 고객 기반으로 이어지며 새로 형성된 기업이 더 많은 자산을 보유하게 됨을 의미합니다.

합병은 일반적으로 더 큰 기업과 작은 기업 사이에서 이루어지며, 큰 기업이 작은 기업을 인수합니다.

## 합병의 장단점

합병은 현금 자원을 확보하고, 경쟁을 없애고, 세금을 절약하거나, 대규모 운영의 경제에 영향을 미치는 방법입니다. 합병은 또한 주주 가치를 높이고, [다각화 를 통해 위험을 줄이며,](/diversification) [경영](/diversification) 효율성을 개선하고, 회사 성장과 재정적 이익을 달성하는 데 도움이 될 수 있습니다.

반면 너무 많은 경쟁이 단절되면 합병이 독점으로 이어져 소비자와 시장에 골칫거리가 될 수 있다. 또한 일부 작업이 중복되어 일부 직원을 쓸모 없게 만들기 때문에 새 회사의 인력이 감소할 수도 있습니다. 또한 부채도 증가합니다. 두 회사를 병합하면 새 기업이 두 회사의 부채를 모두 떠안게 됩니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 합병 절차

합병 조건은 각 회사의 이사회에서 확정합니다. 계획이 준비되고 승인을 위해 제출됩니다. 예를 들어, 인도 고등법원과 SEBI(Securities and Exchange Board of India)는 계획이 제출될 때 새 회사의 주주를 승인해야 합니다.

새 회사는 공식적으로 법인이 되어 양도 회사의 주주에게 주식을 발행합니다. 양도 회사는 청산되고 모든 자산과 부채는 양수 회사가 인수합니다.

> 회계에서 합병은 연결이라고도 합니다.

>

## 합병의 예

2021년 말, 미디어 기업인 Time Warner와 Discovery, Inc. 약 430억 달러 가치의 거래로 결합될 것입니다. AT&T가 소유한 Time Warner(통신 회사가 2018년에 인수)는 분사된 후 Discovery와 합병됩니다. 워너 브라더스로 알려진 새로운 법인. Discovery, Inc.는 2022년 말 어느 시점에 문을 닫을 것으로 예상되며 Discovery CEO David Zaslav가 이끌 것입니다.

## 합병의 종류

합병과 유사한 한 가지 유형의 합병은 회사의 자산과 부채, 그리고 주주의 이익을 함께 모으는 것입니다. 양도회사의 모든 자산은 양수회사의 자산이 됩니다.

양수인 회사의 사업은 합병 후 계속됩니다. [장부](/bookvalue) 금액은 조정되지 않습니다 . 액면가의 90% 이상의 지분을 보유한 양도 회사의 주주는 양수 회사의 주주가 됩니다.

두 번째 유형의 통합은 구매와 유사합니다. 한 회사가 다른 회사에 인수되고 양도 회사의 주주는 결합된 회사의 지분에서 비례 지분을 보유하지 않습니다. 구매대가가 순자산가치(NAV)를 초과하는 경우 초과금액은 [영업권 으로 계상됩니다](/goodwill). 그렇지 않은 경우 자본 준비금으로 기록됩니다.

##하이라이트

- 이전 회사는 더 강력한 양수 회사로 흡수되어 더 강력한 고객 기반과 더 많은 자산을 가진 기업으로 이어집니다.

- 합병은 현금 자원을 늘리고 경쟁을 없애며 회사의 세금을 절약하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 기존 합병과 달리 두 회사 모두 하나의 실체로 존속하지 못한다.

- 그러나 너무 많은 경쟁이 차단되면 독점으로 이어질 수 있고, 인력을 축소하고, 새 기업의 부채 부담을 증가시킬 수 있습니다.

- 합병은 두 회사의 자산과 부채를 하나로 결합하여 두 개 이상의 회사를 새로운 회사로 결합하는 것입니다.

##자주하는 질문

### 합병 회계 처리 방법은 무엇입니까?

합병을 설명하는 두 가지 기본 방법이 있습니다. 지분 합산법에서 양수인 회사는 합병일에 가치가 있는 양도인의 대차대조표를 인수합니다. 매입법에서는 자산의 불일치가 영업권 또는 자본잉여금으로 회계처리되는 경우 양수인이 취득한 것으로 처리합니다.

### 합병 예비금이란 무엇입니까?

합병 적립금은 합병이 완료된 후 신규 법인이 남겨둔 현금의 양입니다. 이 금액이 음수이면 영업권으로 기장됩니다.

### 합병의 목적은 무엇입니까?

합병은 두 회사를 결합한다는 점에서 합병과 유사하지만 결과적으로 완전히 새로운 법인이 형성됩니다. 따라서 목표는 더 큰 경쟁력과 규모의 경제를 달성하기 위해 사업 결합에 의존하는 고유한 법인을 설립하는 것입니다.

