---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 아만시오 오르테가
description: 스페인에서 가장 부유한 사람인 오르테가는 세계 최대 패션 소매업체인 자라(Zara)의 모회사인 거대 소매업체 인디텍스(Inditex)의 창립 회장이다.
---

# 아만시오 오르테가
[모회사인](/parentcompany) 소매 대기업 Inditex의 창립 의장인 Amancio Ortega 는 스페인에서 가장 부유한 사람이자 세계에서 가장 부유한 사람 중 한 명입니다. 오르테가는 [패스트 패션](/fast-fashion) 의 가장 초기이자 가장 성공적인 개척자 중 하나로 소매 제국을 건설했습니다. 즉 , 패션 런웨이나 대중 문화 아이콘에서 직접 복사한 저렴한 버전의 디자인을 신속하게 생산 및 유통하는 소매 개념입니다.

13세의 나이에 학교를 중퇴한 오르테가는 1963년 스페인 자택에서 워크샵으로 유통업계의 거인 인디텍스로 성장한 회사를 설립했습니다. 최초의 자라 출시로 생산에서 소매로 도약했을 때 1975년에 매장을 열었을 때 아이디어 단계에서 매장까지 2주 안에 의류를 배송한다는 개념은 매우 성공적이어서 소매 패션 업계를 뒤흔들었습니다. 그 시점부터 Zara 브랜드는 Ortega를 세계에서 가장 성공적인 패션 소매업체로 만드는 궤도에 오르테가를 출시했습니다. 1980년대에 New Zara 매장이 스페인 전역에 문을 열었고 1985년 Inditex가 합병되었으며 1990년대 내내 일련의 국제 매장 오픈, 브랜드 확장 및 인수가 이루어졌습니다.

2001년 Inditex는 90억 유로의 가치로 기업을 상장했으며 Ortega는 디자인과 제조에서 유통에 이르기까지 패션 생산의 모든 요소를 다루는 단일 회사로 운영되는 독특한 소매 패션 브랜드의 대규모 [지주 회사 의 회장 겸 CEO가 되었습니다.](/holdingcompany) 그리고 소매. 40년 이내에 Ortega는 여성 의류를 만드는 소규모 가족 작업장에서 Inditex를 세계에서 가장 큰 패션 소매업체 중 하나로 성장시켰습니다.

> ### 은퇴한 오르테가

> - 오르테가는 2005년 인디텍스 CEO, 2011년 회장직에서 물러났을 때 디자인, 제조, 판매 방향을 포함해 사업의 제품 측면을 계속 책임졌다. 2001년 IPO부터 2011년 은퇴할 때까지 Inditex의 영업 이익은 여전히 높았고 매출은 4배 증가한 138억 유로(191억 달러)를 기록했습니다.

> - 2011년 집행위원장에서 물러난 이후 Ortega는 59.3%의 지분을 보유하고 있으며 이사회의 공식 고문으로 계속 활동하고 있습니다(2022년 4월 기준).

> - 그는 또한 Torre Picasso(마드리드에서 가장 높은 건물)를 포함하여 유럽에서 억만장자 중 가장 큰 부동산 포트폴리오를 구축했으며, 전 세계적으로 광범위한 상업 지역과 뉴욕 런던의 고급 지역에 있는 역사적 자산을 구축했습니다. , 로스앤젤레스, 마이애미, 바르셀로나.

>

>

<!--82EBB2537949C3BC6FD8E209D588892D-->

##교육 및 조기 경력

Amancio Ortega Gaona는 1936년 스페인 내전이 시작될 때 스페인 북부의 작은 마을에서 태어났으며 1949년 가족과 함께 스페인 북서부의 갈리시아로 이주했습니다. 그의 아버지는 순회 철도 노동자였으며, 어머니는 가정부로 일했고 가족은 철도 선로의 연립 주택에서 살았습니다.

Ortega의 유일하게 승인된 전기에 따르면 성공을 향한 그의 평생의 추진력은 가족이 새로운 도시에 도착한 직후 발생한 충격적인 사건에 의해 촉발되었습니다. 어느 날 저녁, 그는 어머니와 함께 집으로 걸어가던 중 어머니가 식료품을 사기 위해 신용을 구걸하고 가게 주인이 줄 연장을 거부했기 때문에 빈손으로 가게를 나오는 것을 목격했습니다. 그 순간 Ortega는 너무 굴욕감을 느껴 학교를 그만두고 일을 시작하기로 결정했습니다. 이는 역사상 가장 위대한 소매업 경력 중 하나의 첫 번째 단계로 판명된 결정이었습니다.

1949년, 13세의 오르테가는 고향 라 코루냐에 있는 고급 셔츠 제조공의 조수로 일하러 갔고 그곳에서 손으로 옷을 만드는 법을 배웠습니다. 그 후 14년 동안 그는 부장과 숍 매니저로 승진하면서 고객을 대할 뿐만 아니라 의류 제조를 위한 직물 및 기타 용품 구매까지 직접 경험했습니다.

## 패스트 패션의 원리

1960년대 초까지 오르테가는 이미 훗날 패스트 패션으로 불릴 비즈니스 모델의 핵심 운영 원칙을 개발했습니다. 그의 상사와 다른 모든 소매업체가 하던 일(재고를 구매하고 고객이 구매하기를 바라는 것)을 하는 것보다 Ortega는 사람들이 원하는 것을 정확하게 배우고 많은 것을 사용하여 가능한 한 빨리 그러한 디자인의 사본을 생산할 수 있다면 더 많은 돈을 벌 수 있다는 것을 알았습니다. 더 저렴한 재료를 사용하여 훨씬 저렴한 가격에 판매합니다.

자신의 디자인을 생산할 수 있도록 고용주의 허가를 받은 오르테가와 그의 미래의 아내(로잘리아 메라), 세 형제는 집에 공방을 차려 디자이너 브랜드를 기반으로 퀼트 목욕 가운과 란제리를 제작하고 저렴한 가격에 판매합니다. 소매업체에. 첫 번째 브레인스토밍 이후 Ortega는 소매 [대기업](/conglomerate) Inditex를 설립할 수 있었던 두 가지 핵심 원칙인 고객 선호도와 속도에서 결코 벗어나지 않았습니다.

Ortega와 Rosalia Mera는 1963년 첫 번째 회사인 Confecciones GOA(이니셜이 반대로 됨)를 시작한 후 다음 10년 동안 고객 기반을 확장하고 생산 능력을 구축했습니다. 10년 이내에 그들의 사업은 너무 빠르게 성장하여 GOA에는 50000명의 직원이 있었습니다. 이 초기 몇 년 동안 GOA의 강력한 성장의 핵심 동인은 Ortega가 수천 명의 여성을 봉제 협동조합으로 조직하고 바르셀로나에서 직물을 트럭으로 운송함으로써 중개인과 통제된 제조 및 공급망을 제거했다는 것입니다.

## 제조에서 소매까지: 자라 첫 매장(1975)

1975년까지 오르테가와 그의 아내는 다음 단계인 고객에게 직접 판매할 준비가 되었습니다. 역사상 가장 성공적인 소매 형식 중 하나인 첫 번째 Zara 부티크는 그해 La Coruña에 문을 열었으며 시작부터 큰 인기를 얻었습니다.

이후 10년 동안 Ortega는 일련의 빠른 확장 이정표를 통해 비즈니스를 이끌었습니다. 1977년에 회사 본사와 Zara의 첫 번째 의류 공장이 La Coruña 외곽에 설립되었습니다. 1983년까지 스페인의 여러 도시에 걸쳐 쇼핑 지구에서 번성하는 9개의 Zara 매장이 있었습니다. 1984년에는 최초의 [물류](/logistics) 센터가 La Coruña 외부의 동일한 중앙 허브에 문을 열었습니다. 1985년 Ortega가 Zara 브랜드를 국제적으로 출시할 준비를 하고 있을 때 Inditex는 공식적으로 Zara의 모회사로 통합되었습니다. 스페인 이외 지역의 첫 Zara 매장은 1988년 포르투갈에 문을 열었고 곧 뉴욕(1989)이 그 뒤를 이었습니다. 파리(1990); 멕시코시티(1992); 아테네(1993); 벨기에와 스웨덴(1994); 몰타(1995); 키프로스(1996); 노르웨이와 이스라엘(1997).

1991년, Ortega는 지리적 확장 외에도 Pull&Bear(도시 패션 체인)의 출시와 Massimo Dutti(고급 남성 및 여성 패션 매장)의 65%를 인수하면서 플래그십 Zara 형식을 넘어 Inditex의 소매 포트폴리오를 확장하기 시작했습니다. ). (Massimo Dutti의 나머지 35%는 1994년에 인수되었습니다.) 1998년 Ortega는 젊은 여성 시장을 겨냥한 완전히 새로운 소매 형식인 Bershka를 도입했습니다.

## 마드리드 증권 거래소 IPO(2001)

21세기로 접어들면서 오르테가는 은퇴를 앞두고 가족 소유의 사업을 공개 시장에 내놓는 것이 최선의 길이라고 결정했습니다. Inditex 가 2001년 가장 성공적인 IPO(기업공개) 중 하나인 90억 유로 의 [가치 로](/valuation) 마드리드 증권 거래소에 상장되었을 때 Ortega는 지분의 20% 이상을 매각하여 스페인에서 가장 부유한 사람이 되었습니다. 46억 유로 이상으로 추산됩니다.

다음 10년 동안 Ortega는 새로운 공개 회사의 회장, CEO 및 대주주로서 공격적인 소매 확장 및 인수 프로그램을 추구하여 빠른 속도로 새로운 형식과 체인을 추가하여 Inditex는 1999년과 2004년 사이에 매장 수를 두 배로 늘렸습니다. 홀로. 하이라이트에는 1999년 Stradivarius(청소년 패션 체인) 인수, 2001년 Oysho 출시(란제리 형식), 2003년 Zara Home(가구 라인) 출시 등이 포함됩니다.

## 전산화 설계 및 유통 시스템

1980년대 초 오르테가는 전산화된 디자인 및 유통 시스템을 구현한 최초의 패션 소매업체 중 하나였으며 이 시스템은 그의 가장 큰 장애물인 디자인 단계에서 디자인 단계까지 최대 6개월이 소요되는 의류 산업의 전통적인 생산 프로세스를 극복했습니다. 소매 배달. 이 오래된 모델에 갇힌 다른 제조업체는 새로운 트렌드에 신속하게 대응할 수 없었고, 이로 인해 소매업체는 종종 판매되지 않은 재고에 시달리게 되었습니다.

Inditex를 6개월의 리드 타임에서 해방시켜 컬렉션 출시를 1년에 2~3회로 제한함으로써 Ortega의 컴퓨터 시스템은 디자인에서 유통까지의 프로세스를 최대 2주로 단축했을 뿐만 아니라 Inditex의 사내 소비자 취향의 변화에 즉각적으로 대응할 수 있는 디자이너 팀.

Ortega가 1960년대에 처음 개발한 대규모 성공적인 비즈니스 모델인 패스트 패션은 중단되어 실행 중이었습니다.

최첨단 설계 및 생산 외에도 매장과 공장을 연결하는 전산화된 재고 시스템은 대규모 창고 재고가 필요 하지 않아 불필요한 [자본 지출 을 방지했습니다.](/capitalexpenditure) 예를 들어 각 Zara 매장이 공장 시스템에 연결되면 모든 판매 정보가 자동으로 스페인 본사로 다시 전송될 뿐만 아니라 현장 직원도 지속적으로 재고를 모니터링했습니다. 스타일이나 색상이 판매되지 않으면 즉시 생산이 중단됩니다. 스타일이나 색상이 잘 팔리면 기존 디자인에 새로운 색상이나 패턴을 추가했습니다.

## 오르테가 비즈니스 모델

Ortega의 Inditex 비즈니스 모델은 매우 성공적이어서 경쟁업체에서 업계 분석가에 이르기까지 패션 관계자들이 그의 전략을 주의 깊게 연구한 다음 “그들은 어떻게 합니까?”라고 묻습니다. The Economist는 Gap 임원의 말을 인용했습니다. "나는 Inditex처럼 우리 사업을 조직하고 싶지만 회사를 무너뜨리고 처음부터 다시 재건해야 할 것입니다." Inditex 경영진을 유인하는 경쟁업체인 Benetton의 한 경영진은 "내 주요 임무는... 제품과 매장에 대한 Inditex의 강박적인 초점을 재현하는 것입니다."라고 말했습니다.

**The Wall Street Journal**에 따르면 한 가지 분명한 설명은 "Chanel의 (럭셔리 아이템)은 8,550달러일 수 있지만 Zara의 비슷한 vim을 가진 제품은 약 120달러에 팔릴 수 있습니다." 조르지오 아르마니(Giorgio Armani)와 같은…

그러나 "Zara의 잘 연마된 유명 시스템"에 대한 분석은 종종 Ortega의 성공의 특정 핵심 운영 동인인 재고 순환, 최소한의 광고 및 짧은 공급망을 인용합니다.

### 2주마다 전체 주식 순환

Ortega의 패스트 패션 모델은 소매 재고가 2주마다 완전히 순환되어야 한다는 사실은 고객이 빠른 구매 결정을 내리도록 장려할 뿐만 아니라(눈에 띄는 품목은 오래 가지 않기 때문에) 고객에게 프롬프트를 주기도 합니다. 매장을 자주 방문하도록 합니다. 특히 배송 당일 2주에 한 번은 더욱 그렇습니다.

### 최소한의 광고

업계 최고의 디자인에서 매장으로의 전환 속도 외에도 Inditex를 경쟁업체와 차별화하는 Ortega의 또 다른 전략은 거의 모든 광고 지출을 없앴다는 것입니다.

Zara와 같은 Inditex 매장이 최소한의 광고로 경쟁이 치열한 산업에서 성공할 수 있는 이유는 Ortega의 원래 패스트 패션 비즈니스 모델에 녹아 있습니다.

또한 Zara는 스타일이 빠르지 만 첫 번째는 아니기 때문에 Zara가 복사 한 원래 디자이너는 거의 동일한 스타일을 이미 널리 광고했습니다. (Zara의 광고 지출은 0.3%이고 Gap 및 H&M과 같은 대부분의 소매업체는 3.5%를 지출합니다.)

### 짧은 공급망

Inditex의 낮은 광고 지출 덕분에 회사는 생산을 제3자 생산업체에 [아웃소싱 하는 것을 피할 수 있었습니다.](/outsourcing) Zara가 1990년대에 국제적으로 확장하기 시작했을 때에도 Ortega는 대부분의 생산을 현지에서 유지했고, 이는 회사에 짧은 [공급망 소유권을 부여했습니다. 이는](/supplychain) Inditex의 매우 빠른 설계-생산-납기 처리 시간의 또 다른 비밀입니다. 2021년에도 공장의 절반 이상이 스페인이나 포르투갈, 터키, 모로코 등 본사와 상당히 가까운 곳에 위치했습니다.

Ortega가 구축한 패스트 패션 모델에서 Inditex는 초기에 생산을 집에서 가깝게 유지하기 위해 더 많은 비용을 지출하지만 공급망이 짧기 때문에 전체 디자인-생산-납품 팀이 새로운 트렌드의 흐름을 파악하고 필요한 만큼만 생산할 수 있습니다. 판매합니다. Inditex는 중국에 아웃소싱하여 비용을 절감하고 경쟁업체처럼 배송을 몇 달 동안 기다리지 않고 정가로 판매하고 원치 않는 재고가 거의 발생하지 않음으로써 수익을 창출합니다.

## 부동산 투자 부문: Pontegadea Inmobiliaria

Inditex가 2001년에 상장되었을 때 Ortega 는 Ortega 가족이 Inditex의 대주주로 운영되는 수단으로 [패밀리 오피스 인 Pontegadea Inversiones를 설립했습니다.](/family-offices) 가족 사무실은 차례로 스페인에서 가장 큰 부동산 회사 중 하나인 Ortega의 부동산 투자 부문인 Pontegadea Inmobiliaria를 통해 대부분의 투자를 진행합니다.

Ortega는 Inditex의 적극적인 운영 역할에서 물러난 후 자신의 부동산 보유량을 늘려 재산을 보존하는 데 주력해 왔습니다. 부동산 보유량은 블룸버그가 평가한 2020년에 152억 유로(172억 달러)로 유럽 억만장자 중 가장 큰 부동산 포트폴리오입니다.

Ortega 포트폴리오의 랜드마크 자산은 스페인에서 가장 높은 마천루(마드리드의 Torre Picasso), 맨해튼의 유서 깊은 EV Haughwout 빌딩, 마이애미 비치의 주요 부동산 전체 블록 및 사무실 블록을 포함하여 거대한 상업 단지에서 역사적인 건물에 이르기까지 다양합니다. 런던의 메이페어 지역에서.

참고로 Ortega는 상업용 부동산을 보유하고 있기 때문에 기술 대기업인 Amazon과 Facebook, Inditex의 경쟁업체인 H&M과 Gap과 같은 인상적인 세입자의 소유주가 되었습니다.

> ### Inditex 브랜드 및 시장

> - 2022년 4월 현재 Inditex는 7개 소매 브랜드(Zara, Pull&Bear, Massimo Dutti, Bershka, Stradivarius, Oysho 및 Zara Home)의 지주 회사로 95개 시장에 6,477개의 매장을 보유하고 215개 시장에 온라인을 보유하고 있습니다.

> - 블룸버그에 따르면 Inditex의 시가총액은 2022년 4월 14일 640억 1600만 달러입니다.

>

>

## 결론

1960년대 초 오르테가는 훗날 패스트 패션으로 불릴 비즈니스 모델을 개발했으며, 1975년 첫 자라 부티크가 문을 열면서 소매 패션 산업에 혁명을 일으켰습니다.

첫 번째 브레인스토밍 이후 Ortega는 소매 대기업 Inditex를 설립할 수 있었던 두 가지 핵심 원칙(고객 선호도 및 속도)에서 결코 벗어나지 않았습니다.

Ortega는 디자인-생산-배송 프로세스를 획기적으로 단축하고 Inditex 디자이너가 소비자 취향의 변화에 즉시 대응할 수 있도록 컴퓨터화된 디자인 및 유통 시스템을 구현한 최초의 패션 소매업체 중 하나였습니다.

Inditex의 적극적인 역할에서 물러난 이후 Ortega는 2020년에 172억 달러로 평가되는 부동산 보유량을 늘리는 데 주력해 왔습니다. 이는 유럽 억만장자 중 가장 큰 부동산 포트폴리오입니다.

##하이라이트

- 스페인에서 가장 부유한 사람이자 세계에서 가장 부유한 사람 중 한 명인 Amancio Ortega는 가장 큰 글로벌 패션 소매업체인 Zara의 모회사인 소매 대기업 Inditex의 창립 의장입니다.

- 1963년 Ortega는 스페인에 있는 자택에서 소규모 가족 작업장으로 소매 대기업 Inditex로 성장한 회사를 설립했으며 40년 이내에 비즈니스를 세계에서 가장 큰 패션 소매업체 중 하나로 성장시켰습니다.

- 2001년 Inditex가 90억 유로의 가치로 마드리드 증권 거래소에 상장되었을 때 Ortega는 억만장자가 되었습니다.

- 오르테가는 패스트 패션의 가장 초기이자 가장 성공적인 개척자 중 하나로 소매 제국을 건설했습니다. 즉, 패션 런웨이나 대중 문화 아이콘에서 직접 복사한 저렴한 버전의 디자인을 신속하게 생산 및 유통하는 소매 개념입니다.

##자주하는 질문

### 오르테가의 순자산은 얼마입니까?

2022년 4월 12일 기준 오르테가의 순자산은 469억 달러로 블룸버그 억만장자 지수에 따르면 세계 25위 부자가 되었습니다.

### 오르테가의 비즈니스 모델 비결은?

Inditex의 전 임원은 Ortega의 비즈니스 모델의 천재성은 "매 시즌 트렌드를 포착하고 유행에서 떨어질 수 있는 어떤 한 스타일에도 얽매이지 않는 것"이라고 말했습니다. 또한 Inditex는 광고를 하지 않는 유일한 패션 회사입니다.

### 자라 옷을 입는 연예인은?

가장 유명한 Zara 팬은 케임브리지 공작 부인인 Kate Middleton일 가능성이 높지만 Zara에는 Bella Hadid, Kendall Jenner 및 Olivia Palermo를 비롯한 유명 인사 팬이 많습니다.

### 오르테가의 자선 활동은 무엇입니까?

2001년 Ortega는 교육 및 사회 복지에 중점을 둔 자선 단체인 Amancio Ortega Foundation을 설립했습니다. 이 기부에는 유방암 검진 및 치료를 위한 최신 기술을 지원하기 위해 스페인 공립 병원에 3억 4400만 달러(2017년)가 포함되었고, 스페인에서 가장 가난한 사람들에게 음식, 의약품, 주택 및 학용품을 제공하기 위해 국제 로마 가톨릭 자선 단체인 Cáritas에 2천만 유로가 포함되었습니다. 사람들(2012).

### 오르테가가 낮은 프로필을 유지하는 이유는 무엇입니까?

Ortega는 개인 정보를 철저하게 보호하여 Inditex IPO에 앞서 2000년에 처음으로 대중 앞에 모습을 드러냈을 때 스페인 금융 언론의 헤드라인을 장식했습니다. 1999년까지 오르테가의 사진은 공개된 적이 없으며, 그의 경력 전반에 걸쳐 단 세 명의 언론인과 인터뷰를 할 수 있었습니다.

