---
keywords: Investing,Stocks
title: 아마존 효과
description: 아마존 효과는 전자상거래 활동의 증가로 인한 오프라인 소매 시장의 지속적인 진화와 붕괴를 의미합니다.
---

# 아마존 효과
## 아마존 효과란?

아마존 효과는 온라인, [전자 상거래](/ecommerce) 또는 디지털 시장 이 쇼핑 패턴, 고객 기대치, 업계 경쟁 구도의 변화로 인해 전통적인 [오프라인 비즈니스 모델에 미치는 영향을 나타냅니다.](/brickandmortar) 온라인 쇼핑과 전자 상거래의 인기가 높아짐에 따라 물리적 위치만으로 온라인 시장과 경쟁해야 하는 많은 기존 비즈니스에 피해를 입혔습니다.

## 아마존 효과 이해하기

온라인 쇼핑이 증가함에 따라 전자 상거래 비즈니스의 이익이 오프라인 소매점을 희생시키고 있습니다. 점점 더 많은 수의 쇼핑객이 매장 대신 스크린으로 향하고 있습니다. 미국 인구조사국(US Census Bureau)에 따르면 온라인 판매는 2020년 미국 소매 판매의 13.6%를 차지했으며 전년도의 10.7%에 비해 감소했습니다.

아마존닷컴 1994년 데뷔한 (AMZN)은 글로벌 온라인 판매 1위를 유지하며 이러한 변화의 주역이 되어 아마존 효과라는 이름을 붙였습니다. 다른 요인들 중에서 아마존 효과는 종종 매장의 최종 폐쇄를 예고하는 오프라인 매장 판매 감소의 주요 원인으로 인용됩니다. 2017년에는 5,300개 이상의 매장이 문을 닫았으며, 이는 2016년보다 218% 증가한 수치입니다.

아마존 효과는 전통적인 소매점의 매출을 달성하는 것 외에도 소비자 쇼핑 패턴에 상당한 변화를 가져왔습니다. 예를 들어, 온라인 쇼핑 포털에서 경험하는 편리함을 기반으로 오늘날의 쇼핑객은 소매점을 방문하는 동안에도 훨씬 더 다양한 다양성을 기대합니다. 전자제품이나 캐슈넛이 들어있는 작은 팩에 나와 있는 내용이나 사양은 소매점에서 명확하게 읽을 수 없지만, 동일한 제품 정보는 온라인 쇼핑 사이트에서 큰 텍스트로 쉽게 액세스할 수 있습니다. 원활한 온라인 쇼핑 경험은 또한 일반적으로 온라인으로 제공할 수 없는 서비스(예: 미용실)에 대해서도 동일한 부드러움, 적시 응답 및 편의성을 기대하기 때문에 쇼핑객의 행동 기대치에 영향을 미쳤습니다. 또한 쇼핑객은 온라인에서 댓글을 읽고 다른 사람들이 제품에 대해 어떻게 느끼는지 즉시 확인할 수 있습니다.

## 온라인 쇼핑의 장점과 단점

온라인 쇼핑을 통해 상점에 차를 몰고 가서 다양한 품목을 선택하고 구매하기 위해 줄을 설 필요가 없습니다. 온라인으로 항목을 구입하는 것이 매장에서 구입하는 것보다 저렴할 수도 있습니다(항상 그런 것은 아니지만).

또한 기술 기반 쇼핑 포털은 표준 월간 식료품 주문을 쉽게 반복하는 것과 같이 고객에게 비교적 더 나은 유틸리티를 제공합니다. 온라인 포털을 통해 고객의 쇼핑 패턴과 행동을 더 잘 모니터링하는 [빅 데이터 및 인공 지능(AI) 기반 시스템의](/big-data) 사용 은 윈윈입니다. 소비자는 맞춤형 제안 및 프로모션을 받고 쇼핑 포털은 높은 구매 가능성. 이러한 기능은 기존 소매업체에서 사용할 수 없거나 비용이 많이 듭니다. 높은 부동산 비용은 또한 소매점을 불리하게 만듭니다.

전 세계의 오프라인 소매업체의 항의가 고조되는 가운데 대형 온라인 플레이어는 전자를 [공급망 에 연결하기 위한 이니셔티브를 시작하고](/supplychain) 있습니다. 예를 들어, 많은 온라인 쇼핑 포털에서는 가까운 소매점에서 픽업 옵션을 사용하여 온라인 주문을 허용합니다. 상점 운영자는 서비스에 대한 삭감을 받고, 자신의 상점에서 주문한 제품 중 일부를 공급하고, 상점의 유동인구 증가로 이익을 얻습니다.

온라인으로 구매하는 고객은 온라인으로 구매하기 전에 제품을 만지거나, 듣고, 냄새를 맡거나, 볼 수 없습니다(제품을 이미 사용했거나 온라인으로 구매하기 전에 실제 소매점에서 범위를 살펴보지 않은 경우). 이러한 방식으로 실제 쇼핑과 온라인 쇼핑은 좋은 쌍을 만듭니다. 고객은 물리적 위치에서 제품과 상호 작용할 수 있지만 더 저렴한 비용으로 편리하게 온라인으로 주문할 수 있습니다.

이것은 고객에게 좋은 쌍이지만 오프라인 상점은 어려움을 겪습니다. 직원, 임대/리스, 재고, 유틸리티 등 비용을 고객이 지불하고 고객이 온라인으로 제품을 구매합니다. 상점이 문을 닫으면 소비자가 구매하기 전에 제품과 상호 작용할 수 없기 때문에 이는 많은 소비자에게도 문제가 됩니다.

## 특별 고려 사항

### 오프라인 매장의 미래

많은 시민들이 격리, 자택 대피령, 여행 금지령에 직면한 2020년 글로벌 위기는 온라인 쇼핑의 중요성을 조명했습니다. 많은 사람들에게 사치품이 아닌 필수품이 되었습니다. 인터넷이 존재하는 한 온라인 쇼핑은 아무데도 가지 않을 것입니다.

온라인 쇼핑을 하는 사람들의 수가 증가하고 있어 오프라인 매장이 위태로운 상황에 놓이게 되었습니다. 고객을 실제 위치로 끌어들이기 위해서는 온라인으로 전달할 수 없는 무언가를 제공해야 합니다. 이것은 사람들이 해당 위치를 방문할 때 얻는 경험 또는 느낌일 수 있습니다. 일부 쇼핑몰은 테마파크, 영화관 또는 다양한 레스토랑을 제공하여 사람들이 쇼핑몰에서 오후나 저녁 시간을 보내도록 합니다.

일부 소매점은 온라인 쇼핑의 증가에도 불구하고 번성했습니다. 이는 온라인 소매업체에서 판매하지 않거나 저렴한 모조품(다른 사람이 온라인으로 판매할 수 있음)으로 쉽게 복제할 수 없는 독특하거나 고품질의 제품을 제공하기 때문입니다. 다른 소매 체인은 제품과 매장을 중심으로 사람들이 가고 싶어하는 문화를 만들었습니다. 온라인 쇼핑이 계속해서 더 많은 [시장 점유율](/marketshare) 을 차지함에 따라 더 많은 오프라인 운영이 번창하기 위해 이러한 유형의 전술을 채택해야 할 것 입니다.

##하이라이트

- 아마존 효과(Amazon Effect)는 온라인 쇼핑의 증가로 인한 기존의 물리적 소매 위치의 붕괴입니다.

- 아마존은 가장 큰 전자 상거래 웹사이트이므로 이러한 혼란을 종종 아마존 효과라고 합니다.

- 온라인 쇼핑은 종종 좋은 가격에 편리함과 다양한 선택을 제공하지만 고객은 구매하기 전에 제품을 보고 만지는 것을 놓치게 됩니다.

