---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 미국 보험 협회(AIA)
description: 미국보험협회(AIA)는 2019년 미국재해보험협회(PCI)와 합병한 재산상해보험협회다.
---

# 미국 보험 협회(AIA)
## 미국 보험 협회(AIA)란 무엇입니까?

1866년에 설립된 미국 보험 협회(AIA)는 최고의 [손해 보험](/casualtyinsurance) (P&C) 무역 조직이었습니다. 2019년 초 AIA는 PCI(미국재해보험사협회)와 합병하여 APCIA(미국재산재해보험협회)를 설립했습니다.

P&C 보험 산업은 [주식 시장 의](/stockmarket) [금융 부문](/financial_sector) 으로 간주 되며 많은 대형 보험 회사를 포함합니다.

## 미국 보험 협회(AIA)의 작동 방식

AIA(미국 보험 협회)는 각 수준의 법률을 모니터링하여 주, 연방 및 국제 범위의 회사를 대표합니다. 특정 보험 문제에 대해 정책 입안자, 미디어 및 대중을 위한 리소스 역할을 했습니다. AIA는 모든 주에 지역 대표부를 두고 전국의 주요 위치에 지역 사무소를 두고 워싱턴 DC에 본부를 두었습니다. AIA는 2002년 국가 건축법, 고속도로 안전 및 테러 위험 보험법 제정에 기여했습니다.

AIA 및 후속 APCIA의 기능은 회원을 보호하고 지원하는 것입니다. AIA 이사회는 특정 문제를 지원하기 위해 다양한 보험 분야의 산업 자원을 동원했습니다. AIA 회원사는 새로운 규정, 게시판 및 법률에 온라인으로 액세스할 수 있었습니다. 회원들은 또한 최신 데이터 소스, 임시 연구 및 법률 연구 도구에 대한 액세스 권한을 받았습니다.

AIA 회원사는 입법, 사법 및 규제 우선순위를 공동으로 개발했습니다. AIA는 법무 부서를 통해 법원 시스템에서 회원들에게 지원을 제공했습니다. 회사 고유의 문제가 발생하여 해결이 필요할 때 개별 회원 회사와 규제 당국 간의 회의를 용이하게 했습니다.

AIA는 채택된 규정 및 부서 게시판과 관련된 맞춤형 일일 보고서를 작성했습니다. 그것은 규제 데이터베이스와 보완적인 Enhanced Legislative Search가 있어 회원들이 AIA 데이터베이스에서 보험 문제의 조합으로 모든 보험 관련 법률을 검색할 수 있었습니다. AIA가 새로 제정된 법안과 관련하여 이슈별로 작성한 또 다른 보고서. AIA는 일부 재산 및 상해 보험 문제, 규정 및 커뮤니케이션을 요약하는 주 수준 보고서를 생성했습니다.

## 미국보험협회(AIA) vs. 손해보험사(PCI)

함께 새로 형성된 APCIA(American Property Damage Insurance Association)는 미국 손해보험 시장의 거의 60%를 차지합니다 . 보험협회(AIA)에는 350개의 회사가 있습니다. 두 개의 결합된 커버 회사는 연간 보험료가 3,540억 달러 이상입니다. APCIA의 현 CEO인 David Sampson은 2007년부터 합병될 때까지 PCI의 CEO였습니다 .

AIA와 PCI의 합병으로 미국에서 P&C 보험사를 대표하는 다른 주요 조직은 하나뿐입니다. NAMIC(National Association of Mutual Insurance Companies)에는 1,400개의 회원사가 있으며 연간 보험료가 3,130억 달러이며 시장의 30%를 차지합니다 .

##하이라이트

- APCIA는 법률을 모니터링하여 주 및 연방 수준의 기업을 대표합니다.

- PCI와 AIA를 합하면 연간 보험료가 3,540억 달러 이상인 1,300개 이상의 회원사를 대표합니다.

- 2019년 미국보험협회(AIA)가 미국재해보험협회(PCI)와 합병해 APCIA(미국재해보험협회)로 출범했다.

