---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 미국 규칙
description: 아메리칸 룰(American Rule)은 소송의 승소 여부에 관계없이 법적 문제에서 서로 반대되는 양측이 각자의 변호사 비용을 지불하는 기준입니다.
---

# 미국 규칙
## 미국 규칙이란 무엇입니까?

아메리칸 룰(American Rule)은 소송에서 승소 여부와 상관없이 법적 문제에서 서로 반대되는 양측이 각자의 변호사 비용을 지불해야 한다는 미국 사법 시스템의 규칙입니다. 규칙의 근거는 원고가 엄청난 비용을 두려워하여 소송을 법원에 제기하는 것을 억제해서는 안 된다는 것입니다.

그러나 영국 [관습법 을 준수하는 국가](/common-law) 에서는 패자가 승자의 법률 비용을 지불해야 한다고 규정되어 있습니다.

## 미국 규칙 이해하기

아메리칸 룰은 합법적인 소송을 가진 사람들이 패소할 경우 양 당사자의 법률 비용을 지불할 돈이 없을 수 있기 때문에 소송을 제기하는 것을 주저하지 않도록 하기 위한 것입니다. 미국법은 영국 관습법보다 원고 친화적이라는 평판을 얻고 있습니다. 비평가의 몫이 있지만 American Rule의 의도는 그 규칙이 사회에 좋을 것이라는 것이었습니다.

경제적으로 불리하거나 실패한 법원 절차에 대한 비용을 지불해야 하는 두려움 때문에 누군가가 법정에서 구제를 추구할 수 없어야 한다는 것이 사고 과정이었습니다. 미국식 규칙은 만장일치로 인기가 없기 때문에 패자가 양쪽 당사자에 대한 모든 법원 비용을 지불하는 영국 관습법으로 규칙을 변경하려는 시도가 여러 번 실패했습니다.

## 미국 규칙의 예외

미국 규칙은 주와 법적 사건의 유형에 따라 기준에 예외가 있기 때문에 고정되어 있지 않습니다. 캘리포니아 및 네바다와 같은 일부 주에서는 미국 규칙에 대한 특정 예외를 허용합니다.

판사가 패자가 법이나 절차의 심각성을 가지고 장난을 쳤다고 결론지으면 판사는 패자에게 승자의 수수료를 지불하도록 명령할 수 있습니다. 예를 들면 경솔한 소송 제기, 이미 패소한 사건을 항소 과정에서 끌어내는 것, 전문적인 재판을 진행하지 않는 것 등이 있습니다.

연방 법원 차원에서도 규칙에 대한 중요한 예외가 있습니다. 그러나 일반적으로 먼저, 당사자 간의 기존 계약에 분쟁에서 한쪽이 다른 쪽을 위해 소송 비용을 지불해야 한다고 규정하는 경우 판사는 미국 규칙을 시행할 필요가 없습니다. 정부 기관, 차별 금지법, 소비자 보호 사례 또는 공익이 관련된 경우 일부 주에서는 패자 측에서 승자 측의 법률 비용을 상환하는 것을 허용합니다.

이러한 유형의 많은 소송에서 원고는 민간 부문 기업만큼 자금이 넉넉하지 않습니다. 더욱이 이러한 유형의 사건은 사법 제도의 관점에서 사회적 이익을 다루는 경향이 있습니다.

법적 소송이 기각되면 당사자는 소송 비용의 상환을 요구할 수도 있고 요구하지 못할 수도 있습니다. 최근 연방 순회법원은 양 당사자가 편견을 가지고 사건을 기각하기로 결정한 경우에도 변호사 비용을 청구할 수 있다고 판결했습니다. 그러나 일방 당사자가 편견을 가지고 자발적으로 고소를 기각한 경우에는 법률 비용을 징수할 수 없습니다. 여기서 "편견이 있는"이란 원고가 해당 법원에서 동일한 청구를 다시 제기할 수 없음을 의미합니다.

> Magnuson-Moss 보증법과 같은 일부 연방법은 미국 규정보다 우선 적용됩니다. 이 법은 보증이 있는 제품을 구매하는 소비자에 대한 사기 행위로부터 보호합니다.

>

## 미국 규칙의 예

캘리포니아 주는 아메리칸 룰을 따르며, 이에 반하는 합의나 법령이 없는 경우 소송의 승자와 패자 모두 자신의 법률 비용을 지불해야 합니다. 캘리포니아 주 미국 규칙은 캘리포니아 민사 소송법 § 1021에 성문화되어 있습니다.

“법률에 의해 변호사 수임료가 구체적으로 규정되어 있는 경우를 제외하고, 변호사 및 상담사에 대한 보상의 측정 및 방식은 명시적이든 묵시적이든 당사자 간의 합의에 따릅니다. 그러나 소송 또는 절차의 당사자는 이후에 규정된 대로 비용을 청구할 자격이 있습니다.”

##하이라이트

- 아메리칸 룰은 소송에서 누가 승소하든지 원고와 피고 양측이 각자의 소송 비용을 지불하도록 규정하고 있습니다.

- 판사는 양 당사자가 계약서에서 규칙이 자신의 사건에 적용되지 않는다는 데 동의한 경우 미국 규칙을 따를 필요가 없습니다.

- 영국 관습법에 따르면 패자가 승자의 소송비용을 부담해야 합니다.

- 소송비용을 쌍방이 부담해야 한다는 두려움 때문에 적법한 소송 제기를 주저하는 사람이 없도록 하기 위해 제정됐다.

