---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 미국 파산 연구소(ABI)
description: American Bankruptcy Institute는 회원, 의회 및 대중에게 파산 문제에 대해 교육하는 초당파 연구 협회입니다.
---

# 미국 파산 연구소(ABI)
## 미국 파산 연구소란 무엇입니까?

ABI(American Bankruptcy Institute)는 회원, 의회 및 대중에게 파산 문제에 대해 교육하는 초당파 연구 협회 및 조직입니다.

1982년에 설립되어 버지니아 주 알렉산드리아에 기반을 두고 있는 ABI에는 12,000명 이상의 변호사, 회계사, 대출 기관, 판사, 은행가 및 기타 파산 전문가가 있습니다. ABI는 또한 [지급불능 문제를](/insolvency) 연구하는 학자에게 보조금을 제공 하고 온라인 소비자 교육 및 이벤트를 제공합니다.

ABI는 주로 제안된 법안 분석, 도서 출판, 정보 웹사이트 유지, 언론인 정보 제공, 월간 **ABI Journal** 및 **American Bankruptcy Institute Law Review** 발간, 연 2회 전국적인 개최를 통해 교육을 제공합니다. 파산 전문가에게 지속적인 교육을 제공하는 지역 회의. ABI는 의회에 [로비 를 하지 않습니다.](/lobby)

## 미국 파산 연구소에 대한 이해

American Bankruptcy Institute는 일반적으로 의회에서 증언하고, 제안된 법안을 분석하고, 의회 위원회 및 입법부 직원을 위한 비정기 브리핑을 수행해야 합니다. 또한 도산 실무자와 도산 문제에 대해 연구하고 교육하고자 하는 헌신적인 개인을 위한 교육 콘텐츠의 발행인 역할을 합니다.

ABI 플랫폼은 ABI.org에서 찾을 수 있으며 지급불능 문제에 대한 가장 포괄적인 사이트입니다. 디지털 ABI 플랫폼은 글로벌 도산 및 도산 의견에 대한 정보를 생성 및 전달하며, 도산 관련 블로그, 온라인 교육 세션 및 발행된 저널을 유지 및 유지합니다.

## 소비자를 위한 ABI 플랫폼

ABI는 또한 파산 및 파산 대안에 대한 개인적인 지식을 얻는 데 관심이 있는 사람들을 위해 소비자별 정보를 제공합니다. www.bankruptcyresources.org에 있는 American Bankruptcy Institute는 일반 대중이 파산에 대한 이해, 파산 신청 방법 및 지역 전문가의 도움을 받을 수 있는 곳을 돕기 위해 만든 무료 서비스입니다.

American Bankruptcy Institute는 소비자 파산 절차와 관련하여 자주 묻는 질문과 답변을 나열합니다. 그것은 개인 소비자에게 [신용 상담](/credit-counseling) 기관에 대한 링크와 현재 파산 코드의 무료 온라인 버전을 제공합니다. 변호사의 도움에 관심이 있는 사람이 있는 경우 ABI는 미국 인증 위원회에서 인증한 모든 파산 변호사를 나열합니다.

[파산 학대 방지 및 소비자 보호법 (BAPCPA)](/bapcpa) 의 결과로 2005년부터 크게 증가했습니다 . 당시 개인 파산 신청 건수는 200만 건 이상으로 전년 대비 30% 증가했습니다. 이 법은 전체 구제 범위를 축소하고 소비자가 [채무 구제 자격](/debt-relief) 을 갖추는 것을 더 어렵게 만들었습니다 .

이에 대한 대응으로 ABI는 소비자가 금전 문제를 극복하고 신용을 회복하며 파산 전후에 회복할 수 있도록 돕기 위한 이니셔티브를 시작했습니다. 컨텍스트를 제공하기 위해 2021년 첫 7개월 동안 모든 챕터에 걸쳐 총 249,314건의 신규 파산 신청이 있었으며, 이는 2020년 같은 기간의 340,986건에서 27% 감소한 것입니다.

##하이라이트

- American Bankruptcy Institute(ABI)는 회원, 의회 및 대중에게 파산 문제에 대해 교육하는 초당파 연구 협회입니다.

- 1982년에 설립된 ABI에는 12,000명 이상의 변호사, 회계사, 대출 기관, 판사, 은행가 및 기타 파산 전문가가 있습니다.

- ABI는 또한 지급불능 문제를 연구하는 학자에게 보조금을 제공하고 온라인 소비자 교육 및 이벤트를 제공합니다.

