---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 미국 토지 소유권 협회(ALTA)
description: American Land Title Association은 소유권 보험 업계를 대표하는 무역 협회로 업계 감독을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.
---

# 미국 토지 소유권 협회(ALTA)
## 미국 토지 소유권 협회(ALTA)란 무엇입니까?

미국 토지 소유권 협회(ALTA)는 소유권 보험 업계를 대표하는 무역 협회입니다. 1907년에 설립된 ALTA는 또한 소유권의 역사를 부동산의 특정 부분과 연결하는 부동산의 [소유권 요약에 중점을 둡니다.](/abstract-of-title) 조직은 업계 감독을 개선하고 소비자를 보호하기 위해 노력합니다.

## 미국 토지 소유권 협회(ALTA) 작동 방식

ALTA 회원에는 소유권 대리인, 요약자 및 소유권 보험 회사가 활성 회원으로 포함됩니다. 거의 모든 소유권 보험 회사와 특정 토지에 대한 소유권과 관련된 공개 기록 요약을 준비하는 초록 작성자 및 소유권 대리인은 ALTA 회원 자격을 보유하고 있습니다. 소유권 보험 증권에는 소유자와 대출 기관의 두 가지 유형이 있으며, 소유자 보험은 구매자를 보호하고 대출 기관의 소유권 보험은 대출 기관을 보호합니다.

부동산 거래가 완료되기 전에 소유권 검색이 완료됩니다. 부동산을 매각하거나 대출을 재융자할 때마다 새로운 소유권 검색 및 소유권 정책이 필요합니다. 새로운 소유권 검색 및 소유권 정책은 해당 부동산에 유치권 또는 기타 [저당권](/encumbrance) 이 있는지 여부를 결정하는 것 입니다.

ALTA 회원에는 변호사, 건축업자, 개발자, 대출 기관, 부동산 중개인 및 측량사가 포함됩니다. ALTA 정책 수립, 협회의 재정 건전성 관리, 위원회 업무 감독, 협회의 전반적인 복지 보장을 책임지는 11명의 ALTA 이사회가 있습니다.

> ALTA는 안전하고 정확하며 빠른 마감을 보장하기 위해 금융 기술(핀테크)의 급속한 확장을 수용하고 관리하기 위한 규칙과 지침을 개발합니다.

>

## ALTA 요건

ALTA의 활동에는 입법 및 규제 문제와 관련하여 의회 의원, Federal National Mortgage Association, Federal Home Loan Mortgage Corporation 및 기타 기관과의 정기적인 접촉이 포함됩니다. 협회는 또한 계류 중인 주 입법에 대한 입장과 관련하여 제휴된 주 소유권 협회와 합류할 수 있습니다. ALTA는 [전미 보험 위원 협회(National Association of Insurance Commissioners)](/nainsurancec) 와 정기적으로 연락하고 있습니다. ALTA의 다른 주요 기능에는 소유권 산업별 교육 및 토지 소유권 기록 개선 작업이 포함됩니다.

ALTA는 전국의 보험사가 자발적으로 사용하는 소유권 보험 양식을 개발하고 토지 소유권 서비스를 사용하거나 다른 방식으로 접하는 사람들 사이에서 해당 산업에 대한 더 나은 이해를 개발하기 위해 노력합니다. 회원들은 부동산에 투자하는 주택 구매자와 모기지 대출 기관을 보호하기 위해 토지 소유권을 검색, 검토 및 보장합니다. ALTA의 자회사인 LTI(Land Title Institute)는 업계에서 교육 훈련을 제공합니다. 교육 기회는 모범 사례 개발에 중점을 둡니다.

##하이라이트

- 미국 토지 소유권 협회(ALTA)는 소유권 보험 산업을 관리하는 데 도움을 줍니다. 속성 제목은 속성 소유권의 역사를 추적합니다.

- ALTA 회원은 비즈니스 관행에 대한 설명된 윤리 강령을 준수하는 데 동의합니다.

- ALTA는 회원들에게 지속적인 교육과 지속적인 훈련 기회를 제공합니다.

