---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 2008년 미국 장애인법 개정법(ADAAAA)
description: ADAAA(Americans with Disabilities Act Amendments Act of 2008)는 장애의 정의를 확장하여 폭넓게 해석할 수 있도록 했습니다.
---

# 2008년 미국 장애인법 개정법(ADAAAA)
## 2008년 미국 장애인법 개정법(ADAAAA)이란 무엇입니까?

ADAAA(Americans with Disabilities Act Amendments Act of 2008)는 2008년 9월에 통과되어 2009년 1월 1일 발효된 법안으로 [미국 장애인법](/americans-with-disabilities-act-ada) (ADA)에 따라 장애인으로 간주되는 인구를 확대했습니다.

ADAAA는 "장애"의 정의를 크게 변경하여 ADA에 따라 보호를 받고자 하는 개인이 법에 정의된 대로 장애가 있음을 더 쉽게 입증할 수 있도록 했습니다.

## 2008년 미국 장애인법 개정법(ADAAAA)에 대한 이해

의회는 ADA의 장애 정의를 좁게 해석하여 장애가 "장애"임을 증명하기 어렵게 만든 여러 대법원 판결에 대한 응답으로 2008년 미국 장애인법 수정법(ADAAAA)을 통과시켰습니다. 이로 인해 암, 당뇨병, 간질, 주의력 결핍 과잉 행동 장애(ADHD), 학습 장애 및 기타 질병이 있는 개인이 ADA 보장에서 제외되었습니다.

ADAAA를 통과시키면서 의회는 의회가 "장애"라는 용어를 너무 좁게 정의했다고 믿었던 대법원의 결정을 근본적으로 뒤집었습니다. ADAAA는 모든 장애인이 법의 보호를 받을 수 있도록 광범위한 분석 없이 해당 용어를 광범위하게 해석하고 적용할 수 있도록 장애의 정의를 크게 변경했습니다. 이 법은 또한 [미국 평등고용기회위원회](/equal-employment-opportunity-commission-eeoc) (EEOC)의 규정에 ADAAA, 특히 "장애"의 더 넓은 정의를 해석하기 위한 의회의 명령을 시행하도록 지시했습니다.

## ADA에 대한 ADAAA 확장

ADAAA는 "장애"라는 용어에 대한 ADA의 정의를 "하나 이상의 주요 생활 활동을 실질적으로 제한하는 신체적 또는 정신적 장애, 그러한 장애의 기록(또는 과거 이력), 또는 장애가 있는 것으로 간주되는 것"으로 유지했습니다. 그러나 ADAAA 및 이후에 수정된 EEOC 규정은 의회가 이 용어의 해석에 대해 만든 중요한 변경 사항을 구현했습니다.

규정은 "상당한 제한"이 의미하는 바를 정의하는 데 덜 부담스러웠지만(따라서 "상당한"은 장애가 주요 생활 활동을 전면적으로 방지하거나 심각하게 또는 상당히 제한할 만큼 충분히 심각하다는 것을 의미할 필요는 없음) 개인은 숙소를 받기 위해 "실제 장애" 또는 "장애 기록"에 포함되어야 했습니다.

ADAAA는 일반 안경이나 콘택트 렌즈로 시력을 교정하는 한 가지 예외를 제외하고 개선 조치(예: 약물 또는 보청기)를 고려하지 않고 조정이 이루어지도록 지시했습니다. 본질적으로 일시적이거나 완화되는 장애는 활동 중일 때 주요 생활 활동을 실질적으로 제한하는 경우 장애로 간주됩니다.

##하이라이트

- 미국 장애인법(ADA)은 모든 종류의 장애가 있는 직원에 대한 직장 및 고용 차별을 방지하기 위해 1990년 의회에서 통과된 고용법입니다.

- 2008년 Americans With Disabilities Act Amendments Act(ASAAA)는 "장애"에 대한 더 넓은 법적 정의를 허용했습니다.

- ADA의 기간을 연장함으로써 ADAAA는 법에 따라 더 큰 보호를 제공합니다.

