---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 아메리칸 옵션
description: 미국식 옵션은 보유자가 만기일 이전 또는 만기일을 포함하여 언제든지 옵션을 행사할 수 있는 옵션 계약입니다.
---

# 아메리칸 옵션
## 미국식 옵션이란 무엇입니까?

미국식 옵션이라고도 불리는 아메리칸 옵션은 옵션 보유자가 만기일을 포함하여 언제든지 옵션 권리를 행사할 수 있는 옵션 계약의 한 버전입니다. 이는 만료 당일에만 실행을 허용 하는 [유럽 옵션](/europeanoption) 이라고 하는 다른 유형의 옵션과 대조됩니다 .

미국식 옵션을 통해 투자자는 주가가 호의적으로 움직이는 즉시 이익을 얻을 수 있으며 배당금 발표도 활용할 수 있습니다.

## 미국식 옵션이 작동하는 방식

아메리칸 옵션은 옵션 보유자가 [옵션 계약](/optionscontract) 권리를 행사할 수 있는 기간을 설명합니다. 이러한 권리를 통해 보유자는 옵션이 콜인지 풋인지에 따라 기본 자산을 미리 결정된 [만료일 또는 그 이전에 설정된 행사가로 매수 또는 매도할 수 있습니다](/expiration-date). 투자자는 계약 기간 동안 언제든지 옵션을 자유롭게 행사할 수 있으므로 미국식 옵션이 제한된 유럽식 옵션보다 더 가치가 있습니다. 그러나 조기에 행사할 수 있는 능력은 추가 프리미엄 또는 비용을 수반합니다.

주간 미국식 옵션을 행사할 수 있는 마지막 날은 일반적으로 옵션 계약이 만료되는 주의 금요일입니다. 반대로, 월별 아메리칸 옵션을 3번째로 행사하는 마지막 날은 일반적으로 해당 월의 금요일입니다.

대한 대부분의 [장내 옵션](/exchangetradedoption) 은 미국식이며 지수 옵션은 유럽식 경향이 있습니다.

> 미국과 유럽이라는 이름은 옵션의 지리적 위치와 관련이 없으며 권리 실행 스타일에만 적용됩니다.

>

## 아메리칸 콜 및 풋 옵션

[콜옵션](/calloption) 매수 는 보유자에게 계약 기간 중 언제든지 기초 증권 또는 주식의 인도를 요구할 수 있는 권리를 부여합니다. 이 기능에는 만료일까지의 모든 날짜가 포함됩니다. 모든 옵션과 마찬가지로 매수자는 주식을 받을 의무가 없으며 권리를 행사할 의무도 없습니다. 행사 가격은 계약 기간 동안 지정된 값과 동일하게 유지됩니다.

투자자가 만기일이 같은 해 12월말인 회사의 콜옵션을 3월에 매수했다면 만기일까지 언제든지 콜옵션을 행사할 수 있는 권리를 갖게 된다.

미국식 풋옵션은 만기일까지의 어느 시점에서든 실행할 수 있습니다. 이 기능을 통해 구매자는 가격이 지정된 행사 가격 아래로 떨어질 때마다 판매자가 기본 자산을 인도하도록 요구할 수 있습니다.

조기 행사의 한 가지 이유는 [캐리 비용](/costofcarry) 또는 풋 옵션의 이익을 투자하지 않는 것과 관련된 기회 비용과 관련이 있습니다. 풋옵션이 행사되면 투자자는 즉시 행사가격을 지급받습니다. 결과적으로 수익금은 이자를 얻기 위해 다른 증권에 투자할 수 있습니다.

그러나 풋옵션 행사의 단점은 투자자가 행사하면 주식이 매도되기 때문에 배당금을 놓칠 수 있다는 점입니다. 또한 옵션 자체가 만료될 경우 계속해서 가치가 상승할 수 있으며 조기에 행사하면 추가 이익을 놓칠 수 있습니다.

## 일찍 운동해야 할 때

많은 경우에 미국식 옵션 보유자는 조기 행사 조항을 활용하지 않습니다. 왜냐하면 만기까지 계약을 유지하거나 옵션 계약을 완전히 매도하여 포지션을 종료하는 것이 일반적으로 비용 효율적이기 때문입니다. 즉, 주가가 상승하면 콜옵션의 가치가 상승하고 프리미엄도 함께 상승합니다. 거래자는 현재 프리미엄이 개시 시점에 지불한 초기 프리미엄보다 높을 경우 옵션을 다시 옵션 시장에 판매할 수 있습니다. 거래자는 두 프리미엄에서 브로커로부터 수수료나 커미션을 뺀 순 차액을 얻게 됩니다.

그러나 옵션이 일반적으로 조기에 행사되는 경우가 있습니다. [자산](/deepinthemoney) 가격이 옵션 행사가보다 훨씬 높은 내가격 콜 옵션은 일반적으로 조기에 행사됩니다. 가격이 행사가보다 현저히 낮은 경우에도 풋옵션은 내가격이 될 수 있습니다. 대부분의 경우 깊은 가격은 내가격이 $10 이상인 가격입니다. 저가 주식의 경우, 내가격은 행사가와 시장 가격 사이의 $5 스프레드로 특징지을 수 있습니다.

조기 실행은 또한 주주가 다음 예정된 배당금을 받기 위해 주식을 소유해야 하는 마감일인 배당락일( [ex-dividend )까지 발생할 수 있습니다.](/ex-dividend) 옵션 보유자는 배당금을 받지 않습니다. 따라서 많은 투자자들은 배당락일 이전에 옵션을 행사하여 수익성 있는 포지션에서 이익을 얻고 배당금을 받습니다.

## 미국식 옵션의 장점과 단점

미국식 옵션은 자산 가격이 행사가보다 높을 때 투자자가 옵션을 행사하기 위해 기다릴 필요가 없기 때문에 유용합니다. 그러나 미국식 옵션에는 투자자가 지불하는 [프리미엄](/option-premium) (선불 비용)이 수반되며 이는 거래의 전체 수익성에 반영되어야 합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 미국식 옵션의 예

한 투자자가 Apple Inc.에 대한 미국식 콜옵션을 구매했다고 가정해 보겠습니다. (AAPL)은 같은 해 12월 말에 만료 날짜가 3월에 있습니다. 프리미엄은 옵션 계약당 $5이며, 한 계약은 100주($5 x 100 = $500)이며 옵션의 행사 가격은 $100입니다. 매수 후 주가는 주당 150달러까지 올랐다.

투자자는 만기 전에 Apple 주식 100주를 주당 100달러에 매수하기 전에 Apple에 대한 콜옵션을 행사합니다. 다시 말해, 투자자는 행사가 $100에 Apple 주식 100주를 매수하게 됩니다. 투자자는 즉시 현재 시장 가격인 $150에 주식을 매각하고 주당 $50의 이익을 얻습니다. 투자자는 옵션과 중개 [수수료](/commission) 를 구매하기 위해 $500의 프리미엄을 뺀 총 $5,000를 벌었습니다 .

투자자가 Meta Inc.의 주식을 믿는다고 가정해 보겠습니다. (META)(이전 Facebook)은 앞으로 몇 달 안에 쇠퇴할 것입니다. 투자자는 같은 해 9월에 만료되는 미국식 7월 풋옵션을 1월에 매수합니다. 옵션 프리미엄은 계약당 $3(100 x $3 = $300)이고 행사가는 $150입니다.

Meta의 주가는 주당 $90로 떨어지고 투자자는 풋옵션을 행사하고 행사가 $150에 Meta 주식 100주를 공매도합니다. 이 거래를 통해 투자자는 현재 $90 가격으로 Meta 주식 100주를 매수하고 즉시 행사가 $150에 해당 주식을 매도하게 됩니다. 그러나 실제로는 순 차액이 정산되고 투자자는 옵션 계약에서 $60의 이익을 얻습니다. 이는 $6,000에서 $300의 프리미엄과 브로커 수수료를 뺀 금액입니다.

##하이라이트

- 미국식 옵션은 종종 투자자가 주식을 소유하고 다음 배당금을 받을 수 있도록 배당락일 이전에 행사됩니다.

- 미국식 옵션을 통해 투자자는 주가가 우호적으로 움직이면 즉시 이익을 얻을 수 있습니다.

- 미국식 옵션은 옵션 보유자가 만기일 이전 또는 만기일을 포함하여 언제든지 권리를 행사할 수 있는 일종의 옵션 계약입니다.

