---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Crypto,SEC
title: 자금세탁방지(AML)
description: 자금 세탁 방지. 불법적이거나 의심스러운 활동에서 발생하는 자금의 흐름을 최소화하고 억제하기 위한 법적 및 규제 절차.
---

# 자금세탁방지(AML)
자금 세탁 방지(AML)는 범죄자가 불법적으로 돈을 벌거나 불법 자금을 이동하는 것을 방지하기 위해 시행되는 법률 및 규정의 광범위한 용어입니다. 많은 불법 활동이 AML 법률의 대상이 되지만 가장 중요한 것 중 일부는 가장 중요한 탈세, 공공 부패, 가장매매와 같은 방법을 통한 시장 조작입니다.

많은 정부 기관과 법률이 AML 요건을 설정하는 역할을 합니다. 미국에서는 증권거래위원회(SEC) 및 [상품선물거래위원회(CFTC) 와 같은 기관](/cftc) 에서 브로커-딜러 및 선물 수수료 가맹점이 AML 표준을 설정할 수 있도록 일반 정보와 리소스를 제공합니다.

미국에서 자금세탁방지 요건에 기여한 법률에는 1970년 은행비밀법, 1986년 자금세탁통제법 및 2001년 미국 애국법이 있습니다.

관련 법률의 복잡성으로 인해 많은 금융 기관에서 AML 소프트웨어를 사용하여 의심스러운 활동을 감지합니다. 이러한 소프트웨어 솔루션은 정부의 금지된 사용자 목록에 대해 고객 이름을 확인하는 것부터 규정 준수를 유지하는 데 필요한 기록을 생성하는 것까지 다양한 기능을 수행합니다.

AML은 본질적으로 고객의 신원과 수입원 확인을 포함하는 KYC( [Know Your Customer ) 요구 사항과 밀접하게 연결되어 있습니다.](/knowyourclient) KYC는 또한 금융 기관이 지속적으로 사용자 활동을 모니터링하도록 요구합니다. AML과 마찬가지로 현대의 KYC 절차는 크게 자동화되어 있으며 많은 기관에서 클라이언트 온보딩 프로세스를 새로운 고객으로부터 적절한 ID를 얻을 수 있는 기회로 사용합니다.

AML 프로그램은 암호화폐 공간과도 관련이 있습니다. 규제 기관이 암호화폐 시장에 더 많은 관심을 기울이기 시작하면서 많은 암호화폐 거래소가 자금 세탁 방지법을 준수하기 위해 공동 노력을 기울였습니다. 그러나 비평가들은 컴플라이언스가 개인 정보 보호를 감소시키고 민감한 개인 데이터를 중앙 집중식 데이터베이스에 배치함으로써 탈중앙화의 이점을 무효화한다고 주장하기 때문에 암호화 공간 내에서 KYC 및 AML 요구 사항에 대한 일부 비판이 있습니다. 그러나 지지자들은 사용자 개인 정보를 보호하면서 규제 요구 사항을 충족하는 솔루션을 고안할 수 있다고 주장합니다.

암호화폐 생태계에서 AML 및 KYC 준수와 관련된 흥미로운 추세 중 하나는 많은 거래소가 기존 규제 지침의 범위에 속하지 않는 경우에도 자체 규제하려는 의지입니다. 어떤 경우에는 기업들이 자율 규제를 위한 프레임워크를 만드는 것을 목표로 하는 산업 단체를 구성하기 위해 뭉쳤습니다. 이러한 종류의 자발적인 준수는 암호 관련 비즈니스의 미래 법적 위험을 최소화하고 암호 화폐의 더 넓은 채택 가능성을 향상시킵니다.

##하이라이트

- 자금세탁방지(AML) 노력은 범죄로 인한 이익을 숨기기 어렵게 만듭니다.

- 범죄자는 불법 자금이 합법적인 출처인 것처럼 보이게 하기 위해 자금 세탁을 사용합니다.

- AML 규정에 따라 금융 기관은 자금 세탁 위험을 평가하고 의심스러운 거래를 감지하기 위해 정교한 고객 실사 계획을 개발해야 합니다.

##자주하는 질문

### 자금 세탁을 중단할 수 있습니까?

추정 연간 흐름이 세계 경제 생산량의 3%에 육박한다는 점을 감안할 때, 점점 더 공격적인 AML 집행은 기껏해야 자금 세탁을 완전히 막는 것이 아니라 억제하는 것을 목표로 할 수 있습니다. AML 조치가 확실히 그들의 삶을 더 힘들게 하지만 돈 세탁자는 돈이나 공범이 부족한 것처럼 보이지 않습니다.

### 돈이 세탁되는 방법에는 어떤 것이 있습니까?

자금 세탁자는 종종 동료의 현금 창출 사업을 통해 불법 자금을 퍼뜨리거나 셸 회사 거래에서 송장을 부풀려줍니다. 계층화 거래는 불법 자금 출처를 위장하기 위해 고안된 자금 이체입니다. 구조화 또는 스머핑은 보고 제한 및 AML 조사를 피하기 위해 대규모 전송을 더 작은 전송으로 나누는 관행을 나타냅니다.

### AML, CDD 및 KYC의 차이점은 무엇입니까?

자금세탁방지(AML)는 자금세탁 방지를 목적으로 하는 법률, 규칙 및 절차의 광범위한 범주인 반면, 고객 실사(CDD)는 금융 기관(및 기타)이 방지, 식별 및 보고하기 위해 수행해야 하는 정밀 조사를 설명합니다. 위반. 고객 파악(KYC) 규칙은 잠재 고객을 선별하고 확인하는 작업에 고객 실사를 적용합니다.

