---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 상각 채권
description: 상각된 채권은 자산으로 취급되며 할인 금액은 채권의 수명 동안 이자 비용으로 상각됩니다.
---

# 상각 채권
## 상각 채권이란 무엇입니까?

상각된 채권은 채권의 수명 동안 이자 비용과 함께 부채의 원금(액면가)을 정기적으로 상환하는 채권입니다. 고정 이자율 주거 [모기지](/mortgage) 는 30년의 수명 동안 월별 지불액이 일정하게 유지되기 때문에 한 가지 일반적인 예입니다. 그러나 각 지불은 원금 대비 이자 비율이 약간씩 다릅니다. 상각 채권은 만기 시에만 상환해야 하는 원금의 상당 부분이 있는 [풍선](/balloonloan) 또는 [총알 대출과](/bulletloan) 다릅니다 .

## 상각 채권 이해

[상환 일정](/amortization_schedule) 에 따라 분할되며 , 일반적으로 전체 기간 동안 동일한 상환액을 계산합니다. 이것은 대출 초기에 채무 상환의 이자 부분이 원금 부분보다 클 것임을 의미합니다. 그러나 대출이 만기됨에 따라 각 지불에서 이자로 가는 부분은 줄어들고 원금에 대한 지불은 더 많아집니다. 상각 대출에 대한 계산 [은 화폐의 시간 가치를](/timevalueofmoney) 사용 하는 [연금](/annuity) 계산과 유사하며 상각 계산기를 사용하여 빠르게 수행할 수 있습니다.

부채의 상각은 채권 투자의 두 가지 근본적인 위험에 영향을 미칩니다. 첫째, 채무불이행의 위험이 가장 큰 만기에 한번에 원금을 상환하는 것이 아니라 시간을 두고 원금을 상환하기 때문에 대출이나 채권의 [신용위험 을](/creditrisk) 크게 감소시킨다 . 둘째, 상각은 채권의 듀레이션을 줄여 [이자율 위험](/interestraterisk) 에 대한 부채의 민감도를 낮추고 만기와 쿠폰 이율이 같은 다른 상각하지 않은 부채와 비교합니다. 이는 시간이 지날수록 지급되는 이자가 줄어들어 채권과 관련된 현금 흐름 의 [가중 평균 만기](/weightedaveragematurity) [y (WAM)가 낮아지기 때문입니다.](/weightedaveragematurity)

## 채권 상각의 예

30년 고정 모기지론은 매달 상환액이 이자와 원금에 쓰이도록 상각됩니다. $400,000 30년 고정 모기지 이자율 5%로 주택을 구입했다고 가정해 보겠습니다. 월 지불액은 $2,147.29 또는 연간 $25,767.48입니다.

1년 차 말에 12번의 상환을 했으며 대부분의 지불은 이자로 이루어졌으며 원금 중 $3,406만 상환되어 $396,593의 대출 잔액이 남게 됩니다. 다음 해에는 월별 지불 금액이 동일하게 유지되지만 지불되는 원금은 $6,075로 증가합니다. 이제 $24,566(연간 지불액 $25,767.48의 거의 모든 금액)이 원금으로 들어가는 29년차로 빨리 가십시오. 무료 모기지 계산기 또는 할부 상환 계산기는 이러한 계산을 신속하게 도와주는 온라인에서 쉽게 찾을 수 있습니다.

## 직선 vs. 유효이자 상각 방법

채권을 상각 자산으로 취급하는 것은 채권을 발행하는 회사에서 사용하는 회계 방법입니다. 발행자는 [채권 할인](/bond-discount) 을 만기일까지 채권의 수명 동안 자산으로 취급할 수 있습니다. 채권은 회사가 액면가보다 낮은 가격에 매각하면 할인된 [가격](/facevalue) 에 판매되고, 받은 가격이 액면가보다 높을 경우 프리미엄에 매각됩니다.

채권이 [할인된 가격 으로 발행된 경우(](/at-a-discount) 즉, 액면가나 액면가보다 낮은 가격으로 판매되는 경우) 할인은 비용으로 처리되거나 자산으로 상각될 수 있습니다. 이러한 방식으로 상각 채권 할인은 손익 계산서에 대한 회사 이자 비용의 일부로 처리되기 때문에 특히 세금 목적으로 사용됩니다. 영업 외 비용인 이자 비용은 회사의 세전 [이익](/ebt) (EBT)을 감소시키고 따라서 세금 부담 금액을 감소시킵니다.

> 감가상각은 수명이 제한된 무형 자산의 비용 가치를 점진적이고 체계적으로 감소시키는 회계 방법입니다.

>

유효이자 및 정액 상각은 채권 프리미엄 또는 할인을 상각하는 두 가지 옵션입니다. 상각된 채권을 회계처리하는 가장 쉬운 방법은 정액법을 사용하는 것 [입니다](/straightlinebasis). 이 회계 방법에서 매년 상각되는 채권 할인은 채권의 수명 동안 동일합니다.

회사는 또한 상각 채권을 발행하고 [유효이자 율법을 사용할 수 있습니다](/effective-interest-method). 각 기간에 동일한 금액의 상각을 할당하는 대신 유효이자율은 각 기간 동안 이자 비용에 적용할 다른 금액을 계산합니다. 이 두 번째 유형의 회계에서 상각된 채권 할인은 채권의 [이자](/interest) 소득과 미지급 이자 간의 차이를 기반으로 합니다 . 유효이자율법을 사용하려면 재무 계산기 또는 스프레드시트 소프트웨어가 필요합니다.

##하이라이트

- 상각 일정은 각 채권 지불 내에서이자인 비율과 원금인 비율을 계산하는 데 사용됩니다.

- 채권 할증 및 할인 상각에는 정액법과 유효이자율의 두 가지 회계 방법이 사용됩니다.

- 고정 이자율 30년 모기지가 상각 대출의 한 예입니다.

- 상각 채권은 각 지불이 이자와 원금에 모두 들어가는 유형입니다.

- 대출의 초기 단계에서는 각 지불의 많은 부분이 이자로 이동하고 후기 단계에서는 더 많은 비율이 원금으로 이동합니다.

