---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 인식 금액
description: 인식된 금액은 세금 신고서나 재무제표에 보고해야 하는 소득 또는 손실입니다.
---

# 인식 금액
## 인정금액이란?

세금 목적상 인식된 금액은 세금 신고서에 보고되어야 하고 세금을 납부해야 하는 귀하가 받는 과세 소득 또는 발생하는 공제 대상 손실 입니다.

## 인식금액 이해

귀하의 부동산을 판매할 때 [실현된 금액](/amount-realized) 은 귀하가 지불한 판매 비용을 공제한 귀하가 받는 판매 가격입니다. 인식된 금액은 실현된 금액 에서 자산 의 [조정 기준 을 뺀 금액입니다.](/adjustedbasis) 조정된 기준은 원래 구매 가격에 개선 비용을 더한 금액입니다 .

판매를 위해 서비스를 제공할 때 실현되는 금액은 서비스에 대해 받는 보상에서 고객을 유치하는 데 발생한 마케팅 비용을 뺀 금액 입니다.

일반적으로 인식된 금액은 실현된 금액에서 용역을 제공하는 데 발생한 비즈니스 비용을 뺀 금액 입니다.

## 실현금액 미인식

세금 목적으로 인식되는 금액은 [IRC(국세청 )에 따라 결정됩니다](/internal-revenue-code). IRC는 [과세 소득](/taxableincome) 또는 공제 대상 손실 로 인식하는지 여부와 그 금액을 결정합니다 .

"비인식 조항"으로 알려진 IRC 섹션은 선택된 소득 또는 인식 손실에 대한 면제를 제공합니다. 잘 알려진 예는 면세 채권으로 인한 이익입니다 .

미인식 조항은 또한 선택된 거래를 인식에서 면제합니다. 잘 알려진 예는 귀하의 주요 거주지 매각입니다 .

## 인식금액 예시

1959년 Gibson Les Paul Standard 기타를 $50,000에 구입하고 $10,000를 사용하여 수리하고 경매에서 $100,000에 판매하기 위해 수수료와 수수료로 $2,000를 지불했다고 가정해 보겠습니다. 판매에서 받는 $100,000는 판매 수익입니다. 판매 금액 $100,000에서 기타 판매에 소요된 비용 $2,000를 뺀 금액이 실현된 금액입니다.

실현된 $98,000 금액에서 $10,000 개선으로 조정된 $50,000 비용 기준을 뺀 금액이 $38,000 인식 금액입니다.

인식된 $38,000 금액은 판매에 대해 지불해야 하는 세금 금액을 결정하는 데 사용할 이익입니다. 세금으로 지불해야 하는 금액을 계산할 수 있는 금액은 인식한 $38,000 금액에 자본 이득율을 곱하여 계산할 수 있습니다. [장기 자본 이득 율](/capital_gains_tax) [e 가 고정 20%](/capital_gains_tax) 라고 가정하면, 귀하 가 내야 하는 세금은 $7,600입니다.

## 면제 인정 금액의 예

판매 비용을 뺀 후 주택 판매에서 $1,000,000를 실현했다고 가정합니다. $300,000에 집을 구입했다면 $700,000의 자본 이득을 인식해야 합니다.

그러나 귀하가 판매한 주택이 귀하의 주요 거주지인 경우 주택 판매 이득 공제는 귀하가 독신인 경우 이득의 최대 $250,000, 기혼인 경우 이득의 최대 $500,000를 면제합니다.

공제액은 미혼인 경우 $700,000에서 $450,000, 기혼인 경우 $200,000로 인정되는 금액을 줄입니다.

## 인식금액 이연 예

IRC는 금액이 **인지**인지도 결정 합니다.

[연기 조항 "](/deferredtaxliability) 으로 알려진 IRC 섹션은 이익의 인식을 나중으로 연기합니다. 이연은 귀하가 취득한 자산을 기준으로 귀하가 판매한 자산의 이익을 더함으로써 이루어집니다. 결과적으로 해당 자산이 과세 대상 판매로 나중에 처분될 때까지 이익에 대한 세액이 이연 됩니다.

$600,000 상당의 임대 부동산을 양도하고 그 대가로 $500,000 상당의 임대 부동산과 $100,000의 실현 이익을 받았다고 가정해 보겠습니다. 이것은 [같은 종류의 교환](/like-kind_exchange) 입니다. 이연 조항은 실현 이익의 인식을 연기합니다.

$100,000 실현 이익은 거래소에서 취득한 임대 부동산을 기준으로 추가됩니다. 나중에 과세 대상 판매로 임대 부동산을 처분할 때까지 이득은 인식되지 않습니다.

[비자발적 전환으로](/involuntary-conversion) 알려진 또 다른 이연 조항 을 사용하면 보험 수익금을 사용하여 대체 자산을 구입하는 한 화재나 홍수로 잃은 자산 가치를 초과하는 보험 수익금에서 실현된 이익의 인식을 연기할 수 있습니다. 실현 이익은 대체 자산의 기준에 추가되며 나중에 과세 대상 판매로 대체 자산을 처분할 때까지 인식되지 않습니다 .

## GAAP에 따라 재무 보고 목적으로 인식되는 금액

인식된 금액은 IRC에 따라 세금 목적상 중요합니다. 그러나 금액은 [일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)](/gaap) 에 따라 재무 보고 목적으로도 인식됩니다 . 세금 목적으로 인식된 금액은 재무 보고 목적과 다를 수 있습니다. IRC와 GAAP는 이를 결정하는 데 서로 다른 회계 방법을 사용하기 때문 입니다.

IRC는 [현금 회계](/cashaccounting) 를 사용하기 때문에 금액을 받을 때는 수입으로, 지불할 때는 비용으로 인식합니다. GAAP는 [발생주의 회계](/accrualaccounting) 를 사용하여 금액을 벌어들일 때 수입으로, 발생했을 때 비용으로 인식합니다. 이것은 IRC와 GAAP가 다른 시간에 동일한 금액을 인식한다는 것을 의미합니다 .

예를 들어 회사에서 두 번의 판매를 한다고 가정합니다. 첫 번째 판매에서 고객은 2019년 12월에 상품에 대해 $80를 지불하고 회사는 2020년 2월에 상품을 배송합니다. 두 번째 판매에서 회사는 2017년 12월에 상품을 신용으로 배송하고 고객은 2020년 2월에 상품에 대해 $100를 지불합니다.

현금 회계 및 세금 목적을 위해 인식된 금액은 12월에 첫 번째 판매 시 지불한 $80이고 두 번째 판매 시에는 2월에 지불한 $100입니다. 발생주의 회계 및 재무 보고 목적을 위해 인식된 금액은 두 번째 판매에서 12월에 얻은 $100이고 첫 번째 판매에서 2월에 얻은 $80입니다.

## 인식 금액의 일시적 및 영구적 차이

위의 예는 두 방법 사이에 인식 타이밍이 어떻게 다를 수 있는지 보여줍니다. 때로는 이러한 차이가 영구적이고 때로는 일시적입니다.

위의 예에서 2020년 2월까지 두 방법 모두 두 판매에 대해 $180를 인식했기 때문에 그 차이는 일시적입니다. 그러나 2017년에는 회사의 2019년 세금 신고서에 첫 번째 판매에 대해 $80, 두 번째 판매에 대해 $0가 과세 소득으로 인식된 반면 회사의 2019 [재무제표 에서 첫 번째 판매에 대해 $0, 두 번째 판매에 대해 $100가 인식되었습니다](/financial-statements).

일시적 차이를 조정하려면 GAAP에 따라 복잡한 회계 조정이 필요합니다. 이러한 조정을 기간간 법인세 배분이라고 하며 설명된 일시적 차이는 회사 재무제표에 [이연 법인세 자산](/deferredtaxasset) 또는 [이연 법인세 부채 로 보고](/deferredtaxliability) 됩니다.

