---
keywords: Investing,Stocks
title: 애널리스트 기대치
description: 애널리스트의 기대치는 다음 분기에 회사의 주식이 어떻게 될 것인지를 나타내는 보고서입니다. EPS 추정치 및 예측에 대해 알아보십시오.
---

# 애널리스트 기대치
## 애널리스트의 기대치는 무엇입니까?

애널리스트 기대치는 개별 애널리스트, 투자 은행 또는 금융 서비스 회사가 발행한 보고서로서 특정 회사의 주식이 다음 분기에 어떻게 수행될 것인지를 나타냅니다.

분석가는 회사가 어떻게 수행할 것으로 기대하는지에 대한 지침을 제공합니다. 이것은 일반적으로 특정 변수가 포함될 것으로 예상되는 값의 범위입니다. 예를 들어 투자자에게 특정 주식을 매수, [매도](/sell) 또는 [보유 하도록 권장](/hold) 합니다.

## 분석가의 기대치 이해하기

상장 기업은 또한 예상되는 미래 이익 또는 손실에 대한 자체 지침을 발표합니다. 이 예측은 재무 분석가가 기대치를 설정하는 데 도움이 되며 다음 분기의 잠재적인 회사 실적에 대한 더 나은 아이디어를 얻기 위해 비교할 수 있습니다.

주식이 분석가가 예상한 것보다 더 나은 성과를 보인다면, **기대를 상회**했거나 예상보다 강력한 결과를 제공한 것으로 간주됩니다. 주식은 또한 **거리를 이겼다**라고 말할 수도 있습니다. 그러나 주식이 애널리스트의 기대만큼 실적이 좋지 않으면 **추정치를 빗나갔다**라고 합니다. 주식의 실적이 대부분의 애널리스트의 예상과 크게 다를 경우 **어닝 서프라이즈*라고 할 수 있습니다. * 주가가 예상치를 상회하거나 미달하는지 여부에 관계없이.

> 어닝 서프라이즈는 주가에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 연구에 따르면 어닝 서프라이즈(상승 또는 하락)는 주가를 급격하게 움직이게 한 다음 더 넓은 시장에서 각각 계속해서 아웃퍼폼하거나 언더퍼폼할 수 있음을 보여줍니다.

>

## 분석가가 기대 보고서를 작성하는 방법

특정 회사의 주식 실적에 대한 정확한 예측을 생성하기 위해 분석가는 여러 출처에서 정보를 수집해야 합니다. 그들은 회사 경영진과 이야기하고, 그 회사를 방문하고, 제품을 연구하고, 회사가 운영되는 산업을 면밀히 관찰해야 합니다. 그런 다음 분석가는 분석가가 배운 것을 통합하고 다음 분기에 대한 해당 회사의 수익에 대한 자신의 판단이나 기대를 반영하는 수학적 모델을 만듭니다. 기대치는 회사의 웹사이트에 게시될 수 있으며 분석가의 고객에게 배포됩니다.

종종 기업은 분석가와 어느 정도 협업하여 기대치를 더 정확하게 조정하기 위해 기대치를 미세 조정하는 데 도움을 주기를 원합니다. 정확한 기대는 회사에 이익이 됩니다. 왜냐하면 주식이 기대를 빗나가면 주가가 떨어질 수 있기 때문입니다. 그러나 애널리스트의 기대치가 낮고 회사가 이를 능가하면 주가가 상승할 수 있기 때문에 회사에 더 많은 이익을 줄 수 있습니다. 그러나 때때로 회사는 애널리스트가 회사를 좋게 생각한다는 인상을 투자자에게 제공하여 주가를 올리기 위해 높은 기대치를 사용하려고 할 수 있습니다.

## 합의 기대

여러 분석가가 같은 회사를 추적하고 다음 분기에 해당 회사의 실적에 대한 자체 기대치를 발표합니다. 주식을 다루는 각 분석가는 약간 다른 방법을 사용하고 다른 가정을 하며 모델에 다른 입력을 사용합니다. 결과적으로 대부분의 사람들은 단일 분석가의 기대에 따라 증권 구매 결정을 내리지 않고 해당 주식을 따르는 분석가가 발표한 모든 기대의 평균을 고려합니다. 이 평균을 **합의 기대치**라고 합니다.

합의 추정치에 도달하는 것은 정확한 과학이 아니며 다양한 양적 및 질적 요인, 회사 기록 및 이전 재무제표에 대한 액세스, 회사 제품 시장 추정치에 따라 달라집니다. 그러나 회사가 컨센서스 추정치를 놓치거나 초과하면 종종 주가가 폭락하거나 급등하게 됩니다.

> 다른 금융회사에서 일하는 애널리스트마다 기대치가 다르다는 사실은 예측이 쉬운 일이 아니며 정확한 과학도 아니라는 증거입니다. 이것이 컨센서스 추정치가 단일 추정치보다 더 신뢰할 수 있다고 생각되는 이유입니다.

>

## 분석가의 기대치의 예

2022년 2분기 기준 Apple, Inc. (AAPL)은 38명의 분석가가 해당 주식에 대한 12개월 가격 예측을 제공합니다. 이 기간 동안 AAPL 주식은 주당 약 150달러에서 거래되었지만 평균 컨센서스 목표 추정치는 190.50(높은 추정치 219.94, 낮은 추정치 145.00)으로 거래되었습니다.

이는 전 세계 매출 828억 달러를 기준으로 주당 1.16달러로 예상되는 컨센서스 수익 예측을 기반으로 합니다. 이를 감안할 때 당시 컨센서스 애널리스트의 추천은 '매수'였다.

<!--E4B9C1804A565C8E89AFFD74B4957FA1-->

##하이라이트

- 이러한 기대치는 펀더멘털 분석, 재무제표 검사, 경쟁업체 및 경쟁업체와의 비교를 기반으로 합니다.

- 거시경제적 여건과 기술적 분석도 예측시 고려될 수 있다.

- 분석가의 기대는 주식에 대한 매수, 매도, 보유와 같은 권장 사항을 초래할 수 있습니다.

- 애널리스트의 기대는 주식 애널리스트가 회사의 재무 상황과 주가가 단기에서 중기적으로 수행될 것으로 예측하는 방법입니다.

- 기업의 실제 실적이 애널리스트의 컨센서스 추정치와 차이가 날 경우 주가가 강하게 반응할 수 있다.

##자주하는 질문

### 분석가의 기대치가 왜 중요한가요?

전문 주식 분석가는 회사의 재무 상황을 이해하고 그에 따라 주식 가치를 산출할 수 있는 더 많은 정보, 기술, 지식 및 리소스를 갖기 때문에 분석가의 기대치가 중요합니다. 따라서 투자 대중은 투자 결정을 내리기 위해 이러한 분석가의 합의에 의존합니다.

### 매수, 매도, 보유 등급은 무엇을 의미합니까?

분석가의 기대는 종종 평가 또는 권장 사항과 쌍을 이룹니다. 이들은 종종 투자 은행과 같은 매도 측 회사에서 일하는 주식 분석가로부터 매수/초과 성과, 매도/미달 성과 또는 보류/시장 성과의 형태로 발행됩니다. 이는 고객 및 기타 투자자가 주식 선택 결정을 내리는 데 도움이 되도록 안내하기 위한 것입니다.

### 분석가 추정치는 어디에서 찾을 수 있습니까?

많은 무료 금융 웹사이트 또는 중개 플랫폼에서 주가, 주당 순이익(EPS), 매출 및 순이익 등 다양한 수치에 대한 합의 추정치와 함께 사용 가능한 분석가의 기대치를 확인할 수 있습니다.

### 기대를 뛰어 넘는다는 것은 무엇을 의미합니까?

회사가 애널리스트의 컨센서스 기대치보다 높은 수익을 보고하면 기대치를 상회(또는 "가정상회")했다고 합니다. 종종 주가는 기대치를 상회하고 기대치를 초과한 정도에 비례하여 급격히 상승합니다.

