---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 아나톨리아 호랑이
description: 아나톨리아 호랑이(Anatolian Tiger)는 산업력으로 인해 인상적인 성장을 이룩한 터키 중부의 여러 도시를 지칭하는 구어체 용어입니다.
---

# 아나톨리아 호랑이
## 아나톨리아 호랑이란?

아나톨리아 호랑이는 1980년대 이후 산업적 기량으로 지역과 국가에 놀라운 성장률을 가져온 터키 중부의 여러 도시를 가리키는 구어체 용어입니다. Anatolian Tigers에는 터키의 500대 기업 중 대부분의 기업을 보유한 Gaziantep, Kayseri 및 Konya와 같은 주요 도시가 포함됩니다. 이 용어는 또한 이 도시의 많은 성공적인 기업가와 신흥 터키 중산층을 지칭합니다.

## 아나톨리아 호랑이 이해하기

Anatolian Tigers를 구성하는 성공적인 터키 도시는 1980년 이후 터키에서 시작된 경제 자유화 프로그램으로 거슬러 올라갈 수 있습니다. 이 도시들은 국가 투자나 보조금이 거의 또는 전혀 없이 경제 개혁이 기업가 정신의 물결을 촉발하면서 번성했습니다. 1980년 이래 터키의 전반적인 경제 성장은 아나톨리아 호랑이에 의해 뒷받침되었습니다. 미국의 수출은 1980년 약 29억 달러에서 2017년 1,570억 달러로 증가했으며, 달러 기준 1인당 GDP는 같은 기간 동안 1980년 2,526달러에서 10,000달러 이상으로 4배 증가했습니다.

제조 및 수출의 성장 외에도 Anatolian Tigers는 도시화를 주도했으며 결과적으로 터키 경제에서 서비스 부문의 중요성이 1960년 GDP의 26%에서 2013년 64%로 증가했습니다. 세계 은행의 2015 보고서 터키의 Anatolian Tigers를 [신흥 시장 경제 의 성공적인](/emergingmarketeconomy) [산업화](/industrialization) 및 도시화 모델로 설명했습니다 . 보고서는 경제 자유화, 연결 [기반 시설](/infrastructure) 에 대한 투자, 도시 주택에 대한 대규모 공공 및 민간 투자를 강조 했습니다.

경제적 특성을 제외하고 Anatolian Tigers의 정의는 일반적으로 İstanbul, Ankara, İzmir, Adana와 같이 터키의 가장 큰 도시에 본사가 있는 회사와 공공 자본으로 구성된 회사를 제외합니다.

## 아나톨리아 호랑이의 다른 특징

경제적 유사성을 넘어 국제(및 기타) 미디어는 용어 내에서 다양한 정치적 의미를 언급했습니다. 일부는 아나톨리아 호랑이를 이슬람 가치와 연관시키거나 "이슬람 수도" 또는 "녹색 자본"과 같은 정의에 따라 용어를 확장하기도 했습니다. 그러나 정치적 선택과 도시의 투표 경향은 서로 크게 다를 수 있습니다.

Kayseri에 초점을 맞춘 European Stability Initiative의 2005년 연구에서는 Anatolian Tiger 기업가와 그들의 가치를 정의하기 위해 "이슬람 칼빈주의자"라는 용어를 사용합니다. 그러나 이러한 특성으로 인해 Anatolian Tiger 회사는 전통적으로 외국 투자자의 접근이 어려웠습니다. 이 연구에 따르면 Anatolian Tiger 모델을 대표하는 가족 경영 기업은 전략적 투자자에게 지분을 판매하는 데 관심이 없지만 외국 기업과의 합작 투자 아이디어에는 개방적입니다. 그러나 이러한 회사의 대부분은 처음부터 회사를 설립한 기업가가 계속해서 이끌고 있다는 점을 감안할 때 외국 파트너가 상황을 진전시키는 데 어떻게 도움을 줄 수 있는지에 대해 더 많은 설득이 필요한 경향이 있습니다 .

장기적인 경제적 성공에도 불구하고 많은 Anatolian Tigers는 최근 몇 년 동안 터키의 내전으로 큰 타격을 받았습니다. 2016년 쿠데타 시도 이후 귈레니스트 운동을 탄압하는 과정에서 정부는 수만 명이 체포되었고 수백억 달러 가치의 수백 개의 회사를 압수했습니다. 이 지역의 경제 개발 및 외국인 직접 투자는 위기와 그에 따른 숙청의 여파로 새로운 도전에 직면했습니다.

##하이라이트

- Anatolian Tigers는 터키의 전통적인 제국 수도인 이스탄불과 더 큰 해안 도시를 넘어 발전의 최신 물결을 나타냅니다.

- Anatolian Tigers는 관련 기업 및 기업가와 함께 지난 수십 년 동안 경제 발전으로 유명한 도시 그룹입니다.

- 많은 Anatolian Tigers는 경제적 성공 외에도 터키에서 진행 중인 사회적, 정치적 추세에 얽매여 투자와 개발에 어려움을 겪을 수 있습니다.

