---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 앵커링
description: 앵커링은 관련 없는 정보를 사용하여 알 수 없는 값을 평가하거나 추정하는 것입니다.
---

# 앵커링
## 앵커링이란?

앵커링은 유가 증권에 대한 후속 결정을 내리기 위한 고정 기준점(또는 앵커)으로 유가 증권의 구매 가격과 같은 관련 없는 정보의 무의식적 사용을 설명하는 행동 금융에 의해 밝혀진 휴리스틱입니다. 따라서 사람들은 제안된 스티커 가격이 $50일 때보다 $100일 때 동일한 품목의 가치를 더 높게 평가할 가능성이 높습니다.

판매, 가격 및 임금 협상에서 앵커링은 강력한 도구가 될 수 있습니다. 연구에 따르면 협상 초기에 앵커를 설정하는 것이 중간 협상 프로세스보다 최종 결과에 더 많은 영향을 미칠 수 있습니다. 시작점을 의도적으로 너무 높게 설정하면 이후의 모든 반대 제안의 범위에 영향을 줄 수 있습니다.

## 앵커링 이해하기

고정은 구매 가격이나 스티커 가격과 같은 임의의 벤치마크를 사용하는 것이 의사 결정 과정에서 불균형적으로 높은 비중을 차지하는 인지 편향입니다. 이 개념은 감정 및 기타 외부 요인이 경제적 선택에 미치는 영향을 연구하는 [행동](/behavioralfinance) [금융 분야의 일부입니다.](/behavioralfinance)

투자의 맥락에서 앵커링의 한 가지 결과는 앵커링 편향을 가진 시장 참가자가 공정 가치 추정치를 펀더멘털이 아닌 원래 가격에 고정했기 때문에 가치가 상실된 투자를 보유하는 경향이 있다는 것입니다. 결과적으로 시장 참가자는 유가 증권이 [구매](/purchaseprice) [가격 으로 돌아갈 것이라는 희망을 품고 투자를 보유함으로써 더 큰 위험을 감수합니다](/purchaseprice). 시장 참가자는 종종 자신의 앵커가 불완전하다는 것을 인식하고 후속 정보 및 분석을 반영하기 위해 조정을 시도합니다. 그러나 이러한 조정은 종종 원래 앵커의 편향을 반영하는 결과를 생성합니다.

> 앵커링은 조건이 변경되고 가격이 재평가됨에 따라 참조 수준 또는 앵커가 조정되는 **조정**으로 알려진 경험적 방법과 종종 쌍을 이룹니다.

>

## 앵커링 바이어스

[투자자](/investor) 와 같은 금융 시장 참가자 가 저평가된 투자를 구매하거나 고평가된 투자를 판매하는 것과 같은 잘못된 재무 결정을 내리게 할 수 있습니다. 고정 편향은 판매량 및 상품 가격과 같은 주요 예측 입력에서 현금 흐름 및 유가 증권 가격과 같은 최종 출력에 이르기까지 재무 의사 결정 프로세스의 모든 위치에 존재할 수 있습니다.

취득 가격 또는 최고점과 같은 역사적 가치는 일반적인 기준입니다. 이것은 [목표 수익 을 달성](/target-return) 하거나 특정 금액의 [순수익 을 창출하는](/netproceeds) 것과 같은 특정 목표를 달성하는 데 필요한 가치에 적용 됩니다 . 이러한 값은 시장 가격과 관련이 없으며 시장 참가자가 합리적인 결정을 거부하게 만듭니다.

고정은 평가 배수와 같은 상대적 메트릭과 함께 나타날 수 있습니다. 경험적 가치 평가 배수를 사용하여 증권 가격을 평가하는 시장 참가자는 한 증권이 수익 성장에 더 큰 잠재력이 있다는 증거를 무시할 때 앵커링을 나타 [냅니다](/security).

절대 역사적 가치와 목표 달성에 필요한 가치와 같은 일부 앵커는 투자 목표에 해로울 수 있으며 많은 분석가는 투자자에게 이러한 유형의 앵커를 거부하도록 권장합니다. 시장 참가자가 정보 과부하 환경에 내재된 복잡성과 불확실성을 다룰 때 다른 앵커가 도움이 될 수 있습니다. 시장 참가자는 앵커 이면의 요인을 식별하고 추정을 수량화 가능한 데이터로 대체함으로써 앵커 편향에 대응할 수 있습니다.

시장이나 유가 증권의 가격에 영향을 미치는 요인에 대한 종합적인 연구와 평가는 투자 과정에서 의사 결정의 앵커링 편향을 제거하는 데 필요합니다.

## 앵커링 바이어스의 예

일상 생활에서 편향을 고정시키는 예를 쉽게 찾을 수 있습니다. 제품 또는 서비스에 대한 고객은 일반적으로 상점에서 표시하거나 영업 사원이 제안한 가격을 기반으로 판매 가격에 고정됩니다. 제품에 대한 추가 협상은 실제 비용에 관계없이 해당 수치와 관련이 있습니다.

투자 세계 내에서 고정 편향은 여러 형태를 취할 수 있습니다. 예를 들어, 거래자는 일반적으로 유가 증권을 구입한 가격에 고정되어 있습니다. 거래자가 $100에 ABC 주식을 샀다면, 그들은 그것에 영향을 미치는 관련 요인이나 펀더멘털 평가를 기반으로 한 ABC의 실제 가치와 상관없이 같은 주식을 언제 매도하거나 추가 매수할지 판단하기 위해 그 가격에 심리적으로 고정될 것입니다.

또 다른 경우, 분석가는 역사적 수치를 고려하는 대신 특정 수준에서 주어진 지수의 가치에 고정될 수 있습니다. 예를 들어 S&P 500이 강세를 보이고 있고 값이 3,000인 경우 분석가의 성향은 상당히 넓은 범위를 갖는 값의 표준 편차를 고려하기보다는 그 수치에 가까운 값을 예측하는 것입니다. 인덱스.

앵커링은 판매 협상에서도 자주 나타납니다. 판매원은 객관적으로 [공정 가치 보다 훨씬 높은 협상을 시작하기 위해 매우 높은 가격을 제시할 수 있습니다](/fairvalue). 그러나 높은 가격이 기준이 되기 때문에 최종 판매 가격은 판매원이 시작하기 위해 공정하거나 낮은 가격을 제안했을 때보다 더 높은 경향이 있습니다. 고용 관리자 또는 예비 고용자가 초기 급여를 제안할 때 유사한 기술을 고용 협상에 적용할 수 있습니다. 그런 다음 어느 쪽 당사자든 앵커에서 도출된 적절한 금액에 도달하기를 희망하면서 논의를 시작점으로 밀어붙일 수 있습니다.

## 자주 묻는 질문

### 앵커링 편향을 피할 수 있습니까?

연구에 따르면 일부 요인이 고정을 완화할 수 있지만 사람들이 편견을 인식하고 의도적으로 피하려고 해도 완전히 피하기는 어렵습니다. 실험적 연구에서 사람들에게 앵커링에 대해 말하고, 그것이 판단을 편향시킬 수 있다고 경고하고, 앵커링을 피하기 위해 금전적 인센티브를 제공하는 것은 앵커링의 효과를 감소시킬 수 있지만 제거할 수는 없습니다.

### 앵커링을 어떻게 활용할 수 있나요?

무언가를 판매하거나 급여를 협상하는 경우 최종 가격을 끌어올리는 경향이 있는 앵커를 설정하므로 예상보다 더 높은 가격으로 시작할 수 있습니다. 당신이 무언가를 사거나 고용 관리자를 구입하는 경우 대신 낮은 수준으로 시작하여 앵커링 효과를 낮추십시오.

### 고정 및 조정이란 무엇입니까?

앵커링 및 조정 휴리스틱은 시간이 지남에 따라 허용 가능한 값에 도달할 때까지 앵커가 새로운 정보를 기반으로 후속적으로 조정되는 경우를 설명합니다. 그러나 종종 이러한 조정은 부적절한 것으로 판명되고 원래 앵커에 너무 가깝게 유지됩니다. 이는 앵커가 실제 또는 공정 가치와 매우 다를 때 문제가 됩니다.

##하이라이트

- 앵커링은 임의의 벤치마크 수치에 대한 비합리적인 편향을 설명하는 행동 금융 용어입니다.

- 이 벤치마크는 투자 시기를 매도하는 등 시장 참여자의 유가 증권에 대한 의사 결정을 왜곡합니다.

- 앵커링은 초기 앵커 설정이 후속 협상에 유리하게 영향을 미칠 수 있는 판매 및 가격 협상에서 유리하게 사용할 수 있습니다.

