---
keywords: Business,Company Profiles
title: 안데르센 효과
description: 안데르센 효과는 회계 오류를 방지하기 위해 감사인이 회사를 감사할 때 보다 신중한 실사를 수행하는 것을 나타냅니다.
---

# 안데르센 효과
## 안데르센 효과란?

[Enron의](/enron) 붕괴 를 촉발한 종류의 재무 회계 오류 및 사고를 방지하기 위해 이전에 요구된 것보다 훨씬 더 많은 실사를 수행하는 감사인에 대한 참조입니다 .

Andersen Effect는 시카고에 기반을 둔 전 회계법인 Arthur Andersen LLP에서 이름을 따왔습니다. 2001년까지 Arthur Andersen은 PricewaterhouseCoopers, Deloitte Touche Tohmatsu, Ernst & Young 및 KPMG와 같은 회사에 합류하여 Big 5 회계 회사 중 하나로 성장했습니다. 전성기에 Arthur Andersen은 미국에서 거의 28,000명, 전 세계적으로 85,000명을 고용했습니다. 이 회사는 감사, 세무 및 컨설팅 관행 전반에 걸쳐 다국적 기업에 조언을 제공하기 위해 국제적으로 전문가를 배치할 수 있는 능력으로 전 세계적으로 유명했습니다.

## "빅 5"에서 붕괴로

2002년이 되자 모든 신뢰와 영광이 무너졌습니다. 그해 6월 Andersen은 Enron에 대한 감사와 관련된 문서를 파쇄한 혐의로 사법 방해 혐의로 유죄 판결을 받았습니다. [증권거래위원회(SEC)](/sec) 도 피해를 입지 않았다. 많은 사람들이 감독 위원회가 "운전석에서 잠을 자고 있다"고 비난했습니다. 그러나 Enron을 제외하고, 그때까지 평판이 좋고 존경받던 Arthur Andersen이 가장 잃을 것이 많았고, 실제로 해냈습니다.

Arthur Andersen을 대신한 더 많은 잘못된 감사가 Enron의 기소 및 조사 과정에서 발견되었습니다. Arthur Andersen과 관련된 유명 회계 스캔들은 계속해서 Waste Management, Sunbeam 및 [WorldCom 을 포함](/worldcom) 합니다.

## 사베인즈-옥슬리

당시 역사상 가장 큰 파산으로 엔론을 빠르게 제치고 WorldCom의 후속 파산은 회계 및 기업 스캔들의 고전적인 도미노 효과를 초래했습니다. 업계의 반응은 강력한 기업 지배 구조를 채택하고 회계 통제를 강화하여 안데르센 효과를 피하기 위한 신속한 시도였습니다.

Arthur Andersen이 일으킨 일련의 회계 스캔들에 대한 대응으로 미국 의회 [는 2002년 Sarbanes-Oxley 법](/sarbanesoxleyact) (SOX)을 통과시켰습니다. 연방법은 모든 미국 공기업 이사회, 경영진 및 공공 회계 회사에 대한 새로운 또는 확장된 요구 사항을 설정했습니다. SOX의 예상치 못한 추가 긍정적인 결과는 이러한 추가 조사로 인해 회사가 회계 정보를 의도적으로 잘못 표시하지 않았더라도 수익을 다시 표시하게 된다는 것입니다.

## 결론

가장 크고 가장 존경 받고 가장 신뢰할 수 있는 회계 회사조차도 잘못된 관리나 고객을 대신하여 취한 실수로 인해 파산할 수 있습니다. Sarbanes-Oxley는 고객 또는 투자자를 보호하기 위해 통과되었습니다. 그러나 항상 인정되는 것은 아니지만 추가 조사는 회사와 공공 회계 회사가 궁극적으로 취소에 기여할 수 있는 종류의 실수를 하지 않도록 보호합니다.

##하이라이트

- 2002년의 Sarbanes-Oxley 법은 또 다른 Enron 및 Andersen 효과를 방지하기 위해 모든 미국 공기업, 관리 및 공공 회계 회사에 대한 새로운 또는 확장된 연방 요구 사항을 설정하기 위해 의회에서 통과되었습니다.

- 앤더슨 효과는 전 시카고에 기반을 둔 회계 회사인 Arthur Andersen LLP와 Enron 스캔들로 알려지게 된 사건과의 관련성에서 이름을 따왔습니다.

- 2002년까지 엔론의 기소 및 조사 과정에서 더 많은 잘못된 감사가 발견되면서 Arthur Andersen에게 모든 것이 무너졌습니다.

