---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 앤드류스 긁어 올리다
description: 앤드류스 Pitchfork는 상승 추세 또는 하락 추세 주위에 세 개의 평행 추세선을 그려 지원 및 저항의 가능한 수준을 식별하는 인기 있는 기술 지표입니다.
---

# 앤드류스 긁어 올리다
## Andrews의 Pitchfork는 무엇입니까?

Andrews의 Pitchfork는 세 개의 평행 추세선을 사용하여 가능한 수준의 지지 및 저항은 물론 잠재적인 돌파 및 붕괴 수준을 식별 하는 [기술 지표 입니다.](/technicalindicator) 이전 추세의 끝에 세 개의 점을 배치한 다음 첫 번째 점에서 다른 두 점의 중간점을 지나는 선을 그려 생성합니다.

이 지표를 "피치포크"라고 부르는 이유는 차트에 생성된 모양에서 분명해집니다.

<!--D9746F2E15A45E090F2F71E0D598E670-->

## Andrews의 Pitchfork 이해하기

이 기술 지표("중간선 연구"라고도 함)는 Alan Andrews가 개발했습니다. 확인된 추세의 시작점에서 높거나 낮은 세 점을 선택하여 생성되는 추세선을 사용합니다. 이것은 세 개의 연속적인 최고점과 최저점에 포인트를 배치함으로써 달성됩니다. 포인트가 배치되면 "중앙선"을 나타내는 직선이 첫 번째 포인트에서 위쪽과 아래쪽 포인트 사이의 중간점까지 그려집니다. 상단 및 하단 [추세선](/trendline) 은 중앙선과 평행하게 그려집니다.

Andrews의 Pitchfork는 또한 트리거 라인을 사용합니다. 트리거 라인은 포인트 1(중앙값 라인 시작 가격)에서 시작하여 다른 포인트와 교차하는 추세 라인입니다. 더 낮은 트리거 라인은 1번 지점과 3번 지점을 연결하고 상승 갈퀴에서 위쪽으로 기울어집니다. 위쪽 트리거 라인은 지점 1과 2를 연결하여 떨어지는 갈퀴에서 아래쪽으로 기울어집니다. 트리거 라인에 의해 생성된 거래 신호는 일반적으로 가격이 갈퀴의 상단 또는 하단 추세선을 돌파한 후에 잘 발생합니다. 상단 트리거 라인 위의 돌파는 추가 상승을 시사하는 반면 [하단](/breakdown) 트리거 라인 아래의 돌파는 추가 하락을 예측합니다.

## Andrews의 피치포크를 계산하는 방법

Andrews의 Pitchfork는 특별한 그리기 도구 없이도 가격 차트에 쉽게 적용할 수 있습니다.

1. 포인트 1: 상승 추세 또는 하락 추세의 시작점.

1. 포인트 2와 3: 상승 또는 하락 추세에서 반응이 높고 반응이 낮습니다.

1. 포인트 1 = 중앙값 추세선의 시작점.

1. 포인트 2와 포인트 3 사이의 거리 = 채널 폭.

1. 포인트 1에서 포인트 2와 포인트 3의 중간까지 추세선을 그리고 확장합니다.

1. 중앙값 추세선과 평행한 점 2와 3에서 추세선을 그리고 확장합니다.

1. Point 1을 변경하여 Pitchfork 기울기를 변경합니다.

## Andrews의 Pitchfork는 무엇을 말합니까?

[추세선](/trendline) 이나 가장 낮은 추세선 의 지지선 근처에 떨어질 때 자산을 구매합니다 . 반대로 중앙선이나 최고 추세선의 저항선에 접근하면 자산을 매도합니다. 중앙선은 보안이 지지 또는 저항을 찾을 수 있는 영역을 식별하는 데 사용할 수 있지만 일반적으로 두 개의 외부 라인만큼 강력하지 않습니다. 실제로, 이 지표로 식별된 수준은 [손실 손실 주문 에 대한](/stop-lossorder) [전략적 위치를 식별하는 데 매우 유용합니다](/stop-lossorder).

### 지지와 저항(거래 범위)

거래자는 유가 증권 가격이 지표의 하단 추세선에 도달하면 [롱 포지션 에 진입할 수 있습니다.](/long) 반대로 가격이 상단 추세선에 도달하면 숏 포지션을 취할 수 있습니다. 거래자는 증권 가격이 갈퀴 반대편에 도달하면 일부 또는 전체 이익을 예약하는 것을 고려할 수 있습니다. 포지션에 진입하기 전에 [트레이더](/trader) 는 지지와 저항이 이 수준에서 정체되어 있는지 확인해야 합니다. 가격은 유가 증권이 추세일 때 중앙 추세선에 자주 도달해야 하며, 그렇지 않은 경우 추세의 가속을 나타낼 수 있습니다.

### 분류 및 분류(트렌딩 시장)

Andrews의 Pitchfork는 또한 상위 추세선 위의 브레이크아웃과 낮은 추세선 아래의 브레이크아웃을 거래하는 데 사용할 수 있습니다. 이 양방향 전략을 사용하는 거래자는 헤드 페이크를 조심하고 다른 지표를 살펴보고 [브레이크아웃](/breakout) 또는 고장의 강도 또는 약점을 측정해야 합니다. 균형 거래량(OBV) 누적 분포 표시기는 브레이크아웃 및 고장에 수반되는 거래량을 평가하는 데 좋은 선택입니다.

## Andrews의 Pitchfork 사용 제한 사항

가장 신뢰할 수 있는 3점을 **선택**하려면 기술과 경험이 필요하며, 이는 지표의 효과가 이러한 점에 달려 있기 때문에 매우 중요합니다. 거래자와 투자자는 다양한 반동적인 고점과 저점을 실험하고 지표를 구성 및 재구성하여 가장 효과적인 가격대를 식별함으로써 이 작업을 최적화할 수 있습니다.

##하이라이트

- 항상 다른 테크니컬 지표와 함께 갈고리 탈주 및 고장을 확인하는 것이 좋습니다.

- Andrews의 갈퀴는 추세와 반전을 식별하기 위해 일련의 세 가지 추세선을 사용하는 방법입니다.

- Andrews의 Pitchfork는 장기 또는 중기적으로 모멘텀 거래자에게 신호를 제공할 수 있으며, 더 장기적인 시장 변동을 예측하는 데 가장 유용합니다.

- 높고 낮은 추세선은 지지와 저항을 나타냅니다.

