---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 엔젤 본드
description: 엔젤본드는 &#39;폴른 엔젤스&#39;의 반대말로 은행이 합법적으로 투자할 수 있는 신용등급을 가진 투자등급 채권을 일컫는 속어다.
---

# 엔젤 본드
## 엔젤본드란?

엔젤본드는 '타락한 천사'의 반대말로 은행이 합법적으로 투자할 수 있을 정도로 신용도가 높은 [투자등급 채권을 일컫는 말이다.](/investmentgrade)

##엔젤본드를 이해하다

엔젤 본드는 발행 회사의 높은 신용 등급으로 인해 낮은 이자율을 지불하므로 낮은 위험 투자를 의미합니다. 엔젤 채권은 원래 투자 등급이었으나 " [정크](/junkbond) " 등급으로 강등되어 훨씬 더 위험한 [채권](/bond) 인 타락한 천사의 반대입니다 .

엔젤 채권은 S&P( [Standard & Poor's](/sp) )와 Fitch 의 최고 'AAA' 및 [Moody's](/moodys) Investors Service의 'Aaa'부터 각 서비스 'BBB'에서 발행하는 최소 투자 등급까지 다양한 투자 등급 신용 등급을 받습니다. S&P와 Fitch의, 그리고 Moody's의 'Baa'. 회사의 채권 원금상환 능력 이 떨어지면 [채권등급](/bondrating) 이 투자적격 최저치 이하로 추락해 타락한 천사가 될 수 있다.

천사의 유대는 타락한 천사를 설명할 때 가장 일반적으로 참조 지점으로 사용됩니다. 후자는 신용 등급이 다양한 수준의 투자 등급을 거쳐 고수익 또는 정크 등급 범주라고도 하는 투자 등급 미만 영역으로 하락하는 것을 보고 "하락"했습니다. 타락한 천사 는 원래 투자 등급 이하로 평가되었던 다른 [하이일드 채권](/high_yield_bond) 과 다릅니다 .

[신용도](/creditquality) 를 나타내는 채권 등급입니다 . Standard & Poor's, Moody's Investors Service 및 [Fitch](/fitch-ratings) [Ratings Inc.](/fitch-ratings) 와 같은 민간 독립 평가 서비스 채권 발행인의 재무 건전성 또는 채권의 [원금](/principal) 과 이자를 적시에 지급할 수 있는 능력에 대한 이러한 평가를 제공합니다.

신용 등급은 일반적으로 신용 위험의 상대적 순위를 반영합니다. 예를 들어 신용등급이 높은 증권의 [채무자](/obligor) 나 채권 발행자는 신용등급이 낮은 채무증권의 발행자보다 채무 불이행 가능성이 낮다고 신용평가 기관에서 평가합니다.

## 타락한 천사에 대한 천사 유대의 예

타락한 천사 채권은 매출 감소, 경쟁 심화 또는 부채 증가와 같은 재정적 어려움을 경험하여 부채 상환 능력에 부정적인 영향을 미치는 더 크고 잘 설립된 회사인 경향이 있습니다.

소매업체 **JCPenney**(JCP)는 한때 강했던 기업이 타락한 천사가 된 예입니다. **JCPenney**는 1997년 엔젤 본드 발행자 그룹 중 유일하게 100년 만기 채권을 판매한 소매업체가 되었을 때 기록적인 홀리데이 판매에서 벗어났고 S&P로부터 투자 등급 A 등급을 유지했습니다. 그러나 가격 책정 및 마케팅의 실수로 인한 판매 급감, 보다 부유한 구매자 유치 시도 실패로 인해 회사 채권은 향후 10년 동안 투자 등급 등급을 잃고 정크 본드 영역에 깊이 빠지게 되었습니다. {**참고: JCP는 2020년 5월 15일에 챕터 11 파산을 신청했습니다**}.

투자 등급 이하로 강등된 다른 엔젤 채권에는 포드(F)와 갭(GPS)이 있습니다.

##하이라이트

- 엔젤본드는 최고 'AAA' 및 'Aaa'부터 최소 투자적격 등급 'BBB' 및 'Baa'까지 투자적격 신용등급을 받습니다.

- 엔젤본드는 발행회사의 신용등급이 높기 때문에 낮은 이자율을 지급하므로 투자위험이 적습니다.

- 엔젤본드는 '타락한 천사'의 반대말로 은행이 합법적으로 투자할 수 있는 신용등급의 투자등급 채권을 뜻하는 속어다.

