---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 동물 사망 보험
description: 동물사망보험은 동물의 죽음으로 인한 재정적 손실로부터 보험계약자를 보호하는 일종의 보험 상품입니다.
---

# 동물 사망 보험
## 동물 사망 보험이란 무엇입니까?

동물사망보험은 동물의 죽음으로 인한 재정적 손실로부터 보험계약자를 보호하는 일종의 보험 상품입니다. 낙농업, 동물원, 수족관 및 전문 말 마구간과 같이 동물이 중요한 수익 창출 자산인 산업에서 사용됩니다.

## 동물 사망 보험의 작동 원리

동물사망보험의 개념은 언뜻 보기에는 생소해 보일 수 있지만 근본적으로 다른 형태의 사업 손실 보험과 매우 유사합니다. 결국, 운영의 핵심 부분으로 동물에 의존하는 회사는 그러한 동물 중 하나 이상이 예기치 않게 사망할 경우 상당한 영향을 받을 수 있습니다. 예를 들어, 낙농장에서 소가 조기에 사망하면 우유나 치즈와 같은 제품의 수익이 중단될 수 있습니다. 방문객을 유치하기 위해 동물에 의존하는 동물원도 마찬가지입니다.

다른 유형의 보험과 마찬가지로 동물 사망 보험의 비용은 보험사가 인지하는 위험에 따라 다릅니다. 나이든 동물은 일반적으로 매년 사망할 가능성이 더 높으므로 보험료가 더 비쌀 수 있습니다. 이 비용은 월 [보험료 의 형태를 취하며 연간 공제액 및 본인](/insurance-premium) [부담금](/copay) 과 같은 기타 표준 보험 비용도 포함될 수 있습니다 . [기존 에](/preexisting_condition) [질병](/preexisting_condition) 이 있는 동물과 같은 일부 동물 은 이러한 방식으로 보험에 드는 비용이 특히 비쌀 수 있습니다.

동물 사망 보험은 자연적 원인이 아닌 보험 계약에 명시된 특정 원인으로 인한 동물 사망에만 적용됩니다. 예를 들어, 일반적인 동물 사망 보험 계약은 교통 체증, 우발적 총격 또는 예상치 못한 기상 이변으로 인한 동물 사망으로 인한 사망을 보상할 수 있습니다. 자연적 원인으로 인한 사망은 당연히 보장되지 않습니다. 그 사건은 결국 발생하기 때문입니다.

대부분의 동물 사망 보험은 손실된 동물을 교체하는 비용과 동물이 사용된 특정 작업을 계속하기 위해 다른 동물이 교체되기 전에 손실 된 [수익 금액인 사용 손실을 보상합니다.](/revenue). 서커스나 안내견과 같이 동물을 훈련시키는 데 걸리는 시간을 고려할 때 동물의 사용 상실은 상당히 길 수 있습니다.

## 동물 사망 보험의 예

Catherine은 최근에 작은 낙농장을 구입했습니다. 사업을 가장 잘 수행하는 방법을 이해하기 위해 그녀는 자신이 직면할 수 있는 주요 위험에 대해 알아보기 위해 해당 지역의 경험 많은 낙농가와 상의합니다.

이러한 토론을 통해 그녀는 자신이 사는 지역의 낙농장이 때때로 일부 소를 죽이는 극단적인 기상 현상의 영향을 받는다는 것을 알게 됩니다. 젖소는 농장의 수익 창출에 매우 중요하기 때문에 이러한 상황은 농장의 [수익성 을 심각하게 저해할 수 있습니다](/profitabilityratios).

이러한 위험으로부터 보호하기 위해 Catherine은 모든 젖소에 적용되는 동물 사망 보험 계약을 체결합니다. 이 계약은 소가 극단적인 기상 현상으로 인한 사망을 포함하여 제한된 원인으로 인해 사망하는 경우 지불한다고 명시되어 있습니다. 이 보호에 대한 대가로 Catherine은 월 보험료를 지불해야 합니다.

보험료로 인해 전체 운영 비용이 증가하지만 Catherine은 이 추가 비용으로 인해 여전히 비즈니스를 수익성 있게 운영할 수 있다고 생각합니다. 그 대가로 그녀는 재난이 닥치면 자신과 농장이 폭풍우를 헤쳐나갈 수 있다는 사실을 알고 마음의 평화를 누리게 될 것입니다.

##하이라이트

- 동물 사망 보험의 비용은 특정 동물이 보장되는지 또는 농장과 같은 전체 화합물이 보장되는지 여부는 물론 동물의 유형 및 현재 건강 상태에 따라 다릅니다.

- 동물사망보험은 특정 동물의 조기사망을 보장하는 일종의 보험계약입니다.

- 농장, 동물원과 같이 동물에 의존하여 수익을 창출하는 산업에서 일반적으로 사용됩니다.

- 동물사망보험은 우발적인 총격, 교통사고, 기상이변 등의 비자연적 원인에 의한 사망에 대해서만 보장합니다.

