---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 앤 S. 무어
description: Ann S. Moore는 잡지사 Time, Inc.의 첫 여성 CEO로 가장 유명합니다. 2018년 2월 Meredith Corporation에 인수될 때까지
---

# 앤 S. 무어
Ann S. Moore는 2018년 2월 Meredith Corporation이 인수한 출판사인 Time Inc.의 회장 겸 CEO 역할로 가장 유명한 뉴욕의 전직 갤러리 소유자이자 미국인 사업가입니다.

Moore는 **Fortune** 잡지의 연례 목록인 "미국 비즈니스에서 가장 영향력 있는 여성 50인"에 반복적으로 이름을 올렸습니다.

그녀는 또한 로열 캐리비안 그룹의 이사회에서 활동하고 있습니다. 이전에 Avon Products, Inc.의 이사로 활동했습니다. 그리고 월리스 재단.

##유년기 및 교육

Ann S. Moore는 버지니아주 McLean에서 자랐고 Vanderbilt University에 다녔습니다. 그녀는 1971년 정치학 학사 학위를 취득하고 보스턴으로 이주하여 책 판매 분야에서 일했습니다. 그녀는 하버드 비즈니스 스쿨에 다녔고 1978년 MBA를 취득했습니다.

Moore가 Time Inc.에 합류했습니다. MBA를 마친 후 1978년에 재무 분석가로 일했습니다. 그녀는 그녀의 꿈이 잡지 출판에서 일하는 것이었기 때문에 졸업과 함께 제안된 13개 중 가장 낮은 급여를 받는 직업을 갖게 된 것으로 추정됩니다.

## 주목할만한 성과

### Time Inc.의 초기 경력

Moore는 1979년에 **Sports Illustrated**의 미디어 관리자로 빠르게 승진했습니다. 2년 후 그녀는 **Fortune**의 부 발행 부국장으로 임명된 후 **Money**와 ** 발견하다**. 1984년에 그녀는 **Sports Illustrated**의 총책임자가 되었습니다. 1989년에 그녀는 **Sports Illustrated for Kids**의 창립 발행인이 되었습니다.

Moore는 현재 클라이언트 네트워크를 활용하여 성공적으로 광고 페이지를 사전 판매할 수 있었습니다. 그녀는 출판물의 편집 직원, 마케팅 부서, 발행부서 사이의 긴밀한 관계를 조성했습니다. 이러한 움직임은 잡지의 창립 편집자인 John Papanek에게 깊은 인상을 남겼습니다. John Papanek은 그녀의 보다 통합된 인프라를 칭찬했지만 그녀가 그렇지 않다고 생각하는 편집자들로부터 비판을 받았습니다. 출판에서 교회와 국가가 분리된다는 속담을 존중합니다. 즉, 광고 판매와 콘텐츠 제작을 분리하는 것입니다.

### 1990년대의 성공

1990년대까지 Moore는 청중을 읽을 수 있는 지도자로 명성을 얻었습니다. 그녀는 1991년 **People Magazine**을 인수하여 형식 현대화를 추진하여 디자인을 흑백에서 컬러로 변경하고 발행일을 월요일에서 금요일로 변경하여 주말로 향하는 여성 쇼핑객을 포착했습니다.

Moore는 또한 여성 우선 리더로 브랜드를 공고히 하기 위해 패션 및 뷰티 섹션을 포함하도록 출판물의 콘텐츠를 보강했습니다. **People**은 Time 포트폴리오의 작은 브랜드에서 캐쉬 카우로 이동하여 주력 잡지보다 더 높은 수익을 올렸습니다. 2001년까지 **People Magazine**의 광고 수익은 7억 2,370만 달러로 **Time Magazine**은 6억 6,600만 달러였습니다.

1994년 Moore는 **InStyle**을 출시했습니다. 처음에는 "경쟁 출판사와 많은 광고주가 패션, 쉼터 및 유명인 카테고리의 융합이 잘못된 것이라고 생각했기 때문에 회의론의 벽에 부딪혔습니다." 그러나 이 잡지는 엄청난 성공을 거두었고 그 후 10년 동안 수많은 모방자들을 양성하고 여성 독자들이 잡지 출판의 미래이자 기반임을 증명했습니다.

Moore는 이 성공을 활용하여 **Teen People**, **People en Español**, **Real Simple**을 비롯한 여러 새로운 타이틀을 출시했으며, Edward Lewis에 따르면 이 게임으로 Dick Parsons는 그녀를 "출시 여왕"이라고 불렀습니다. ."

### Time Inc. 사장 겸 CEO

2002년 7월 Moore는 Time Inc.의 회장 겸 CEO로 임명되어 Don Logan이 Time Inc.의 모회사인 AOL Time Warner에 미디어 및 커뮤니케이션 그룹 회장으로 합류하여 공석을 채웠습니다.

타임 주식회사 AOL Time Warner의 자회사로서 90년대 후반과 00년대 초반의 인터넷 거품 붕괴 이후 대부분의 다른 퍼블리셔들로부터 어려움을 겪고 있었습니다. 광고 수익은 업계 전반에 걸쳐 감소하기 시작했고 독자들은 인쇄물에서 온라인 출판물로 오랜 기간 이동하기 시작했습니다. 2000년대에는 블로그와 소셜 미디어의 등장으로 독자의 습관이 바뀌기 시작했습니다.

2000년 AOL은 Time Warner를 1,660억 달러에 인수했는데, 이는 여전히 미국 역사상 가장 큰 합병입니다. 앤 무어의 경력 동안 AOL은 세계에서 가장 큰 인터넷 회사의 자리에서 물러났고 Time Warner와 AOL의 합병은 엄청난 실수로 여겨졌습니다. 두 회사는 2009년에 갈라섰고, Time Warner는 같은 해 케이블 사업을 분사했습니다.

Moore는 CEO로서 2005년에 흑인 여성을 위한 최고의 라이프스타일 잡지인 **Essence** 매거진의 발행인인 ESSENCE Communications의 인수를 감독했습니다. Time Warner가 Time Inc.를 분사하기 4년 전인 2010년에 별도의 회사로 Moore는 은퇴를 발표했습니다. 2018년 주식회사 타임 Meredith Corporation에서 인수했습니다.

###애프터타임 주식회사

Moore는 Time Inc.를 떠난 후 친구들의 조언을 받았습니다. 그리고 다른 임원직을 맡지 않았습니다. 2014년 **포브스**와의 인터뷰에서 그녀는 샌프란시스코에 있는 아들을 방문하는 동안 미술품의 가격이 너무 비싸서 미술품을 수집하는 사람이 많지 않다는 것을 깨달았다고 말했습니다. 결과적으로 그녀는 신진 예술가들이 $10,000 미만으로 자신의 작품을 판매할 수 있는 장소로 맨해튼에 큐레이터 갤러리를 열기로 결정했습니다.

## 결론

Time, Inc.의 전 회장이자 CEO인 Ann S. Moore의 오랜 사업 경력은 잡지 출판 사업에 지속적인 유산을 남길 것입니다. 이것이 그녀가 **Fortune** 잡지의 연례 목록에 이름을 올린 이유입니다." 미국 비즈니스에서 가장 영향력 있는 여성 50인"을 여러 번.

##하이라이트

- Ann S. Moore는 Time Inc.의 회장 겸 CEO 역할로 가장 유명한 미국 사업가입니다.

- Moore는 Time Inc.에서 은퇴했습니다. 2010년과 2014년에는 맨해튼 첼시 지역에 큐레이터 갤러리를 열었습니다.

- 그녀의 성공은 1990년대에 회사의 작은 부분에서 **People** 잡지를 주요 수익 창출원 중 하나로 가져오고 **InStyle** 잡지 및 기타 여러 잡지를 출시했을 때 절정에 달했습니다.

- Time Inc.에서의 그녀의 업적 20세기 후반 잡지 출판 업계의 혁신가로서의 명성을 공고히 했습니다.

- 그녀는 하버드 경영대학원을 졸업한 후 1978년 **Time** 매거진에서 근무하기 시작했고 2002년에는 승진하여 회장 겸 CEO가 되었습니다.

##자주하는 질문

### Ann S. Moore는 언제 Time, Inc.를 떠났습니까?

Ann S. Moore는 Time, Inc.에서 은퇴했습니다. 그녀는 30년 동안 회사에서 승진했습니다.

### 앤 S. 무어는 무엇으로 가장 잘 알려져 있습니까?

Ann S. Moore는 Time, Inc.의 회장 겸 CEO로 가장 잘 알려져 있습니다. 그녀의 재임 기간 동안 그녀는 Fortune 잡지의 연례 목록인 "미국 비즈니스에서 가장 영향력 있는 여성 50인"에 자주 이름을 올렸습니다.

### Ann S. Moore는 Time, Inc.의 CEO로 물러난 후 무엇을 했습니까?

Time, Inc.의 회장 겸 CEO 은퇴 이후 2010년 Ann S. Moore는 Royal Caribbean Group 이사회의 정회원으로 활동했으며, 맨해튼에 신진 예술가들을 위한 공간인 큐레이터 갤러리도 열었습니다.

