---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 연간 보고서
description: 연례 보고서는 이해 관계자에게 회사의 운영 및 재무 상태를 설명하며 규제 기관에서 요구합니다.
---

# 연간 보고서
## 연례 보고서란 무엇입니까?

연례 보고서는 공기업이 [주주 에게 매년 제공해야 하는 문서로서](/shareholdersagreement) 운영 및 재무 상태를 설명합니다. 보고서의 앞 부분에는 그래픽, 사진 및 수반되는 내러티브의 인상적인 조합이 포함되는 경우가 많으며, 이 모두는 지난 1년 동안의 회사 활동을 기록하고 회사의 미래에 대한 예측을 제공할 수도 있습니다. 보고서 뒷면에는 자세한 재무 및 운영 정보가 포함되어 있습니다.

## 연례 보고서 이해하기

[1929년](/stock-market-crash-1929) 에 의회가 표준화된 기업 재무 보고를 의무화 한 주식 시장 붕괴 이후 공기업에 대한 규제 요건이 되었습니다 . 필수 연례 보고서의 목적은 지난 1년 동안 회사의 운영 및 재무 활동에 대한 공개를 제공하는 것입니다. 보고서는 일반적으로 회사의 재무 성과를 평가하고 투자 결정을 내리는 데 사용하는 주주 및 기타 이해 관계자에게 발행됩니다.

일반적으로 연례 보고서에는 다음 섹션이 포함됩니다.

- 일반 기업정보

- 운영 및 재무 하이라이트

- CEO [가 주주들에게 보내는 편지](/shareholder-letter)

- 내러티브 텍스트, 그래픽 및 사진

- [경영진의 논의와 분석](/mdanalysis) [은 (MD&A)](/mdanalysis)

- 대차대조표, 손익계산서, 현금흐름표를 포함한 재무제표

- 재무제표에 대한 주석

- 감사보고서

- 재무 데이터 요약

- 회계정책

> 현재 및 장래의 투자자, 직원, 채권자, 분석가 및 기타 이해 관계자는 연례 보고서를 사용하여 회사를 분석합니다.

>

미국에서는 연례 보고서의 보다 자세한 버전을 [Form 10-K 라고 하며](/10-k) [미국 증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 에 제출됩니다 . 회사는 SEC의 [EDGAR 데이터베이스](/edgar) 를 통해 연례 보고서를 전자적으로 제출할 수 있습니다 . 보고 회사는 연례 회의를 개최하여 이사를 선출할 때 주주에게 연례 보고서를 보내야 합니다. 대리 규정에 따라 보고 회사는 연례 보고서를 포함한 대리 자료를 회사 웹사이트에 게시해야 합니다.

## 특별 고려 사항

연례 보고서에는 다음을 측정하는 데 사용할 수 있는 회사의 재무 상태에 대한 주요 정보가 포함되어 있습니다.

- 회사의 부채가 만기가 되면 상환할 수 있는 능력

- 직전 회계연도에 회사가 손익을 냈는지 여부

- 다년간의 회사 성장

- 회사가 영업을 성장시키기 위해 보유하는 수익의 양

- 창출된 수익에 대한 영업비용의 비율

연례 보고서는 또한 정보가 [일반적으로 인정 되는 회계](/gaap) [원칙](/gaap) (GAAP)을 준수하는지 여부를 결정합니다. 이 확인은 감사 보고서 섹션에서 " [적정의견 "으로 강조 표시됩니다.](/unqualified-opinion)

[기본 분석가는](/fundamentalanalysis) 또한 연례 보고서에 제공된 세부 정보를 분석하여 회사의 미래 방향을 이해하려고 시도합니다.

## 뮤추얼 펀드 연례 보고서

뮤추얼 펀드의 경우 연례 보고서는 [회계 연도](/fiscalyear) 기준으로 펀드 주주에게 제공되는 필수 문서입니다. 그것은 뮤추얼 펀드의 운영 및 재정 상태의 특정 측면을 공개합니다. 기업 연례 보고서와 달리 뮤추얼 펀드 연례 보고서는 프레젠테이션 측면에서 "일반 바닐라"로 가장 잘 설명됩니다.

함께 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 연례 보고서는 펀드 주주와 펀드 투자자가 될 수 있는 다년간 펀드 데이터 및 성과의 출처입니다. 불행히도 대부분의 정보는 뮤추얼 펀드에 요구되는 의무적인 회계 공개를 다루는 정성적이기보다는 정량적입니다.

SEC에 등록된 모든 뮤추얼 펀드는 매년 모든 주주에게 전체 보고서를 보내야 합니다. 보고서는 펀드가 회계 연도 동안 얼마나 잘 운영되었는지 보여줍니다. 연례 보고서에서 찾을 수 있는 정보는 다음과 같습니다.

- 범주(예: 증권 유형, 산업 부문, 지리적 지역, 신용 품질 또는 만기)별 보유 자산의 표, 차트 또는 그래프

- 전체 또는 요약(상위 50개) 보유 목록을 포함한 감사된 재무제표

- 요약재무제표

- 1년, 5년, 10년 기간 동안의 펀드 수익률을 보여주는 표

- 펀드 성과에 대한 경영진의 논의

- 성명, 나이, 재임기간 등 이사 및 임원에 관한 경영정보

- 이사, 임원 등에게 지급하는 보수 또는 보상

## 결론

공기업은 현재 재무 상태와 운영을 보여주는 연례 보고서를 작성해야 합니다. 연례 보고서는 회사의 재무 상태를 조사하고 향후 방향을 이해하는 데 사용할 수 있습니다. 이러한 보고서는 뮤추얼 펀드에 대해 다르게 작동합니다. 이 경우 회계 연도마다 사용할 수 있으며 일반적으로 더 간단합니다.

##하이라이트

- 1929년 주식 시장 붕괴 이후 법률이 제정되고 나서야 연례 보고서가 기업 재무 보고의 정규 구성 요소가 되었습니다.

- 연례 보고서는 전년도에 대한 회사의 재무 상태 및 운영을 설명하는 주주에게 배포되는 회사 문서입니다.

- 등록된 뮤추얼 펀드는 매년 전체 연례 보고서를 주주들에게 배포해야 합니다.

##자주하는 질문

### 연례 보고서는 10-K 파일링과 동일합니까?

일반적으로 연간 보고서는 해당 연도의 회사 성과에 대한 보고서라는 점에서 10-K 파일링과 유사합니다. 둘 다 올해의 마지막 재무 보고로 간주되며 해당 기간 동안 회사의 실적을 요약합니다. 연례 보고서는 훨씬 더 시각적으로 친숙합니다. 그들은 잘 디자인되었으며 이미지와 그래픽이 포함되어 있습니다. 10-K 파일링은 디자인 요소나 추가 감각 없이 숫자 및 기타 정보만 정성적으로 보고합니다.

### 연례 보고서는 어떻게 작성합니까?

연례 보고서에는 일정량의 정보를 전달해야 하는 몇 가지 섹션과 단계가 있으며 대부분은 공개 회사에 법적으로 요구됩니다. 대부분의 공기업은 연례 보고서를 작성하기 위해 감사 회사를 고용합니다. 연례 보고서는 주주들에게 보내는 서신으로 시작한 다음 비즈니스와 산업에 대한 간략한 설명으로 시작됩니다. 그 다음에 보고서에는 감사 재무제표(대차대조표, 손익계산서, 현금흐름표)가 포함되어야 합니다. 마지막 부분은 일반적으로 특정 사실과 수치를 설명하는 재무 제표에 대한 메모입니다.

### 10-Q 파일링이란 무엇입니까?

10-Q 파일링은 회사의 분기별 수익을 보고하는 증권 거래 위원회(SEC)에 제출되는 양식입니다. 대부분의 상장 기업은 분기 재무 상태를 보고하기 위해 SEC에 10-Q를 제출해야 합니다.

