---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 연간
description: &quot;연간&quot;이라는 용어는 1년에 한 번 발생하는 사건을 말합니다.
---

# 연간
## 연간이란 무엇입니까?

"연간"이라는 용어는 1년에 한 번 발생하는 이벤트를 의미합니다. 금융 산업에서 연례 행사 또는 보고서에는 세금, 주주 회의 및 10-K 명세서와 같은 기업 서류가 포함될 수 있습니다. 이러한 유형의 발표는 10-Q 또는 배당금 지급과 같이 분기별로 보고되는 것과 대조됩니다.

연간 기준으로 발생하는 기타 중요한 이벤트에는 연회비 및 연간 복리 이벤트가 있습니다.

## 연차총회 이해하기

회사에서 가장 중요한 연례 행사는 [주주총회](/agm) 입니다. 이러한 회의는 [공개적으로 거래되는 회사](/publiccompany) 에 대해 법에 의해 요구됩니다 . 투자자들은 일반적으로 회의 날짜, 의제 및 범위를 알리는 초대장을 받습니다. 주주는 일반적으로 이러한 연례 회의에서 이사회를 선출하고 회사에 가장 시급한 사항을 수정하고 주주가 요청한 기타 의제 항목을 수정합니다. 주주는 또한 회사의 부기 관행을 검토할 회계 회사를 선택합니다.

직접 참석할 수 없는 주주는 일반적으로 이메일이나 미국 우편을 통해 대리 투표를 합니다. 주주총회에서 의결된 의결권은 주주의 [정족수](/quorum) 가 실제로 회의에 참석한 경우에만 구속력이 있습니다. 행정 보조원은 일반적으로 회의록을 기록하여 주주가 회의 후 발생한 사업을 검토할 수 있도록 합니다.

## 연간 세금 신고

개인, 기업, 법인과 마찬가지로 매년 4월 중순 신고 마감일 이전에 [소득세 를 신고합니다.](/taxreturn) 납부하는 세금의 유형은 사업 구조에 따라 다릅니다.

기업은 분기에 한 번 정기적으로 납부하여 소득에 따라 세금을 납부하지만, 4월에 연간 보고서가 국세청(IRS)에 제출되면 조정이 발생 [합니다](/irs). 일부 기업은 매년 연료, 운송 및 제조에 대한 [소비세 를 납부해야 합니다.](/excisetax)

## 연례 보고서

상장 기업은 또한 미국 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 에 [연례 보고서 를 제출해야 합니다.](/annualreport) 이 보고서는 [1929년 주식 시장 붕괴 이후](/stock-market-crash-1929) 회사의 건강과 전반적인 성과에 대한 투명성을 제공하기 위해 의무화되었습니다. 연례 보고서는 투자자에게 주식 구매를 결정하기 전에 기업을 조사할 기회를 제공합니다.

[Form 10-K](/10-k) 의 일부로 회사의 연례 보고서를 받습니다 . 1년에 한 번 발생하는 제출 및 전략 세션에는 일반적으로 예측 수준이 포함되며, 회사는 향후 12개월 동안 벌어들일 것으로 예상되는 금액 또는 예상되는 실적을 파악합니다. 회사는 또한 분기별 보고서를 통해 투자자들에게 진행 상황을 최신 상태로 유지할 수 있습니다.

연간 보고서에는 여러 섹션이 포함됩니다. 재무 하이라이트는 회사의 수익, 수입, 판매, 인수 및 비용을 조사합니다. 보고서에는 지난 1년 동안 일어난 일과 내년에 예상할 수 있는 일에 대한 지침을 주주와 잠재적 투자자에게 제공하는 정확한 수치, 통계, 인포그래픽 및 분석이 포함되어 있습니다. 연례 보고서와 주주 회의는 일반적으로 회사 [회계 연도](/fiscalyear) 가 끝난 후 동시에 개최됩니다 .

##하이라이트

- 상장 기업은 미국 증권거래위원회(SEC)에도 연례 보고서를 제출해야 합니다.

- 개인과 마찬가지로 사업자, 법인도 매년 4월 중순 신고마감일 전까지 소득세를 신고합니다.

- "연례"라 함은 1년에 한 번 발생하는 사건을 말합니다. 금융 산업에서 연례 행사 또는 보고서에는 세금, 주주 회의 및 10-K 명세서와 같은 기업 서류가 포함될 수 있습니다.

