---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 연금 방식
description: 연금화 방식은 연금수급자의 평생 또는 일정 기간 동안 정기적으로 소득을 지급하는 연금 분배 구조입니다.
---

# 연금 방식
## 연금화 방법이란 무엇입니까?

연금 방식이라는 용어는 [연금](/annuity) 분배 구조를 나타냅니다. 연금은 개인이 일정 기간 동안 돈을 투자하여 미래에(일반적으로 은퇴하는 동안) 소득원을 제공할 수 있도록 하는 [금융 기관 에서 배포하는 금융 계약입니다.](/financialinstitution) 연금 개요는 지불 방법을 계약합니다. 이 옵션을 통해 연금 수혜자는 평생 지급금을 받거나 특정 옵션을 선택할 수 있습니다.

## 연금 방법 이해하기

위에서 언급한 바와 같이 연금은 금융기관과 [보험](/insurance) 회사가 제공하는 금융계약입니다. 이러한 계약을 통해 개인은 정기적으로 매월 지불하거나 일시불 금액을 투자할 수 있습니다. 개인은 즉시 또는 연기된 연금 중에서 선택할 수 있습니다.

즉시 연금을 통해 개인은 보통 1년 이내에 지불금을 위해 일시불로 저축할 수 있습니다. 이연 연금은 일반적으로 미래 날짜, 일반적으로 [은퇴 를 위해 돈을 저축하는 월별 지불을 포함](/retirement) 합니다.

개인이 지급금을 받기 시작하는 기간을 [연금화 단계 라고 합니다](/annuitizationphase). 누군가가 계약의 이 시점에 도달하면 절약된 전체 금액이 효과적으로 수입의 흐름으로 전환됩니다. 연금 [수령자](/annuitant) 가 이 소득을 받기로 선택하는 방식 을 연금화 방법이라고 합니다. 연금 수령자는 생명 옵션 또는 기간 특정 옵션을 통해 지급금을 받도록 선택할 수 있습니다.

[동안 생명 옵션](/lifeoption) 의 소득 흐름을 보장합니다. 특히 투자자가 예상보다 일찍 사망하는 경우 이 경로를 선택하는 것은 위험해야 합니다. 이는 나머지 잔액이 보험 회사에 몰수됨을 의미합니다. 그러나 대부분의 연금 [은 특정](/periodcertain) 옵션이나 배우자 보장 기간을 제공하므로 예상보다 일찍 사망할 경우 몰수될 위험이 줄어듭니다.

> 연금은 일반적으로 경상 소득으로 과세됩니다.

>

## 특별 고려 사항

[연금](/annuity) 으로부터 지급금을 받기 시작하는 시점 입니다. 이 기간을 연금 단계라고도 합니다. 그것은 돈이 원래 연금에 투자되는 [축적 단계 이후에 옵니다.](/accumulationphase)

퇴직 후 연금은 적립 단계에서 [연금](/annuitization) 단계로 이월되어 퇴직자에게 소득을 제공합니다. 누군가가 연금에 더 많이 투자할수록 연금이 연금화 단계에 도달할 때 더 많이 받습니다.

## 연금 방식의 유형

연금화 단계는 연금화 방법이 작동하는 시점입니다. 연금 수령자는 정기 월간 인출 중에서 선택하거나 연금에서 일시금 지급을 선택할 수 있습니다.

[체계적인 출금 일정으로](/systematicwithdrawalschedule) 연금 계좌의 잔액이 소진될 때까지 매월 받을 금액을 연금 수령자가 선택합니다. 반면 일시불 지급은 일정 금액을 한 번에 지급하는 방식입니다.

앞서 언급했듯이 연금 수령 방법과 관련하여 연금 수혜자가 사용할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다. 다음은 가장 일반적인 유형 중 일부입니다.

### 라이프 옵션

이 옵션은 일반적으로 월 지불액이 연금 수령자의 수명에 대해서만 계산되기 때문에 가장 높은 지불금을 제공합니다. 이 옵션은 평생 소득원을 제공하며 이는 은퇴 소득보다 오래 사는 것에 대한 효과적인 [헤지 수단입니다.](/hedge)

투자자는 위험을 염두에 두어야 합니다. 연금이 예상보다 일찍 사망하면 보험 회사는 연금의 나머지 잔액을 유지하게 됩니다. 나머지 잔액은 라이더를 구매하지 않는 한 수혜자에게 가지 않습니다. 그러나 투자자가 더 오래 산다면 죽을 때까지 계속 돈을 받게 될 것입니다.

[공동 생활 옵션](/joint-life-payout) 은 연금 수령자가 사망한 경우 배우자에게 계속 지급합니다. 부부의 [기대수명 을](/lifeexpectancy) 기준으로 산정하기 때문에 공동생활연금의 월납입액이 종신형보다 적습니다 .

### 기간 특정 옵션

연금의 가치는 특정 연금 방법 기간 동안 선택한 정의된 기간 동안 지급됩니다. 이것은 10년, 15년 또는 20년이 될 수 있습니다. 생명 옵션과 달리 이것은 연금 수령자가 사망한 경우에도 마찬가지입니다. 이것은 누군가가 15년 동안 특정 옵션 기간 동안 지불을 받기로 선택했지만 10년 후에 사망하는 경우 계약 은 나머지 5년 동안 [수익자에게 지불을 보장한다는 것을 의미합니다.](/beneficiary)

##하이라이트

- 투자자는 체계적인 인출 또는 일시금을 통해 평생 지불 또는 기간 특정 옵션을 선택할 수 있습니다.

- 기간 특정 옵션은 사망 후 일정 기간까지 수혜자와 수혜자에게 지급을 보장합니다.

- 지불 방법은 투자자가 지불을 받기 시작하는 연금화 단계에서 시작됩니다.

- 생명 옵션을 선택한 연금은 평생 동안 소득이 보장되지만 예상보다 일찍 사망하면 남은 잔액을 잃을 위험이 있습니다.

- 연금화 방식은 연금 계약에 명시된 분배 구조입니다.

