---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 연간 모기지 명세서
description: 연간 모기지 명세서는 모기지론자 또는 모기지 서비스 제공자가 계정 활동을 자세히 설명하는 보고서입니다.
---

# 연간 모기지 명세서
## 연간 모기지 명세서란 무엇입니까?

서비스 제공자가 모기지 [론자](/mortgagor) 에게 보내는 명세서입니다 . 명세서에는 일반적으로 모기지 이자, 현재 모기지 잔액, 현재 [이자율](/interestrate),. 대출 기간, 모기지 기간에 남아 있는 금액, [대출 기관](/lender) 이 차용인을 대신하여 지불 한 예치된 세금 및/또는 보험이 나와 있습니다. , 대출 기관의 연락처 정보, 모기지 연체 또는 연체금이 있는지 여부.

## 연간 모기지 명세서 작동 방식

연간 모기지 명세서는 모기지 대출 기관에서 준비합니다. 이 문서는 매년 한 번 작성되어 차용인에게 발송됩니다. 연간 모기지 명세서의 목적은 차용인에게 대출과 관련된 주요 정보, 계정 활동 및 차용인이 책임져야 하는 기타 재정적 의무에 대한 정보를 제공하는 것입니다. 모기지 명세서에는 마지막 명세서가 발행된 날짜로부터의 지불 내역이 포함될 수도 있습니다.

> ###참고

> 연간 모기지 명세서는 대출 기간 동안 원금과 이자가 어떻게 적용되는지 설명 하는 [상각 일정 과 다릅니다.](/amortization_schedule)

>

모기지 명세서는 매월 정기 명세서로 발행되거나 요청 시 차용인에게 제공될 수도 있습니다. 명세서에 제공된 정보는 차용인이 대출에 대해 지불한 [이자 를 공제하기를 희망하는 경우 세금 신고서에서 올바른 공제를 받는 데 도움이 됩니다.](/interest)

연간 모기지 명세서는 구매자에게 중요한 공개 문서입니다. 민감한 정보가 포함된 주요 재무 문서이기도 합니다. 따라서 정확성을 확인하고 안전하게 보관하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 차용인은 연간 명세서를 자신의 기록과 비교한 다음 명세서, 미결제 잔액 또는 지불 내역과 관련된 실수나 실수를 대출 기관에 즉시 보고하여 필요한 경우 수정된 명세서가 발행될 수 있도록 해야 합니다.

차용인은 모기지 명세서를 안전하게 보관해야 하며, 대출 기관에 계산에 대한 설명을 요청하는 경우 해당 설명을 서면으로 요청해야 합니다. 대부분의 금융 기관은 이제 고객이 온라인에서 쉽게 액세스하고 기록용으로 인쇄할 수 있도록 월별 명세서 및 기타 계정 정보 및 업데이트와 함께 연간 모기지 명세서에 액세스할 수 있습니다.

이것은 차용인이 이 서류가 우편이나 이메일을 통해 도착할 때까지 기다릴 필요 없이 가능한 한 빨리 명세서를 검토하고 인쇄할 수 있기 때문에 추가적인 편의를 제공합니다. 모기지 보유자는 온라인에서 쉽게 찾을 수 있는 모기지 계산기를 사용하여 명세서에 표시된 숫자를 다시 확인할 수 있습니다.

>###팁

더 낮은 이자율을 확보하거나 [가변 이자율 모기지(ARM)](/arm) 를 [고정 이자율 대출로 전환하려는 경우](/fixedinterestrate) [재융자 대출](/refinance) 을 찾아야 할 수도 있음을 알려주는 유용한 정보가 될 수 있습니다 .

>

## 연간 모기지 명세서의 구성 요소

미국에서는 연간 모기지 명세서를 연말 명세서 또는 모기지 이자 명세서라고도 합니다. [양식 1098](/form_1098) 이라고도 합니다 .

국세청 [(IRS)](/irs) 은 대출 기관 또는 기타 사업체가 특정 연도에 이자를 600달러 이상 지불한 개인이나 법인에게 연간 모기지 명세서를 보내도록 요구합니다. 모기지의 경우, 이 양식에는 지불된 모기지 이자 및 대출과 관련된 [포인트 가 나열](/discountpoints) 됩니다. 차용자가 자격이 있는 관련 [세금 공제 를](/tax-deduction) 청구하려면 이 양식이 필요합니다 . 납세자는 회계사 또는 세무 대리인과 상담하거나 IRS 지침을 검토하여 지불한 이자가 공제 가능한지 여부와 공제 가능한 경우 세금 신고서에 이 정보를 나열하는 방법을 확인해야 합니다.

양식 1098에는 무엇이 포함되어 있습니까? 다음을 포함한 모기지 대출에 대한 주요 세부 정보:

- 대출자의 이름과 주소

- 대출자의 세금 ID 번호

- 차용인의 이름과 주소

- 차용인의 세금 ID 번호

- 모기지를 확보한 부동산의 수

- 1년 동안 차용인이 지불한 모기지 이자

- 미지급 모기지 [원금](/principal)

- 모기지 시작일

- 과납한 이자의 환급

- 모기지 보험료

- 레지던스 구매 시 지급되는 포인트

- 모기지 취득일

세금에서 모기지 이자를 공제할 계획이라면 이 양식이 필요합니다. 그리고 모기지 이자 세금 혜택을 극대화하려면 보고서를 제출할 때 정보를 올바르게 입력했는지 확인하는 것이 중요합니다.

> ###중요

> 연간 모기지 명세서를 받지 못하거나 받았지만 정확하지 않은 경우 대출 기관에 연락하여 업데이트된 양식 1098 문서를 요청하십시오.

>

## 연간 모기지 명세서 예

최근에 주택을 구입했다면 연간 모기지 명세서가 어떻게 생겼는지 아직 잘 모를 것입니다. 세금 신고 시즌에 접어들면서 양식 1098을 확인하는 것이 중요합니다. 모기지 대출 기관에서 관련 정보를 추가하기 전의 이 양식은 다음과 같습니다.

<!--B1896A265FDB60792F0A2B3647A5D772-->

##하이라이트

- 모기지 명세서는 주기적으로, 최소 1년에 한 번 차용인에게 제공되며, 요청 시 차용인에게 제공될 수 있습니다.

- 연간 모기지 명세서는 모기지 소유자가 차용인에게 보내는 문서입니다.

- 미국에서는 연간 모기지 명세서를 연말 명세서, 모기지 이자 명세서 또는 양식 1098이라고도 합니다.

- 이 명세서는 차용인에게 대출, 계정 활동 및 차용인이 책임져야 하는 미지급 잔액 또는 기타 재정적 의무와 관련된 주요 정보를 제공합니다.

##자주하는 질문

### 모기지 명세서에는 무엇이 필요합니까?

원금, 이자, 수수료 또는 에스크로 원천징수와 같은 모기지 대출에 대한 정보를 나열하는 것 외에도 명세서에는 모기지 대출 기관에 연락하는 방법, 지불 내역 및 연체 지불에 관한 정보가 포함되어야 합니다. 뒤쳐졌습니다.

### 세금에 모기지 명세서가 필요합니까?

주택 융자에 대한 이자를 공제하는 경우 세금 목적으로 모기지 명세서가 필요하지 않습니다. 대신 보고서를 제출할 때 양식 1098: 모기지 이자 명세서를 제출하여 해당 연도에 지불한 이자를 보여줍니다. 모기지 회사는 매년 양식 1098을 발행해야 합니다.

### 연간 모기지 명세서란 무엇입니까?

연간 모기지 명세서는 모기지 대출에 대한 중요한 세부 사항을 포함하는 연간 명세서입니다. 여기에는 원금, 이자 및 [에스크로 에 대해 지불한 금액과](/escrow) 가장 최근의 대출 잔액이 포함됩니다.

