---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 연간 갱신 가능 기간(ART) 보험
description: 연간 갱신 가능 기간 보험은 갱신 가능한 기준으로 정해진 기간 동안 미래의 보험 가능성을 보장하는 정기 생명 보험입니다.
---

# 연간 갱신 가능 기간(ART) 보험
## 연간 갱신 가능 기간(ART) 보험이란 무엇입니까?

연간 재생 가능 기간 보험(ART)은 정해진 기간 동안 미래의 보험 가능성을 보장하는 [정기 생명 보험 의 한 형태입니다.](/termlife) 명시된 기간 동안 보험 가입자는 자격을 재확인하기 위해 다시 신청하거나 다른 건강 검진을 받지 않고 매년 갱신할 수 있습니다. ART 정책의 설계는 단기 보험 수요를 충당하기 위한 것입니다. 이 보험 은 다른 생명 보험 상품과 동일한 [사망률 표 를 사용하여 보험에 가입됩니다.](/mortality-table) 또한, 그들은 가장 저렴하게 구입할 수 있는 생명 보험 형태입니다.

[보험료](/premium) 로 알려진 월별 또는 연간 요금 은 1년 계약으로 계속됩니다. 보험 계약 갱신 시 인상될 수 있습니다. 피보험자가 나이가 들면 보험료가 인상됩니다. 보험 은 계약 연장과 동일하게 유지되는 [사망 보험금 을](/deathbenefit) 지급합니다 .

다른 유형의 보험과 마찬가지로 ART 보험 계약자는 최소 한 명의 [수혜자 를 지정](/beneficiary) 합니다. 피보험자가 명시적으로 달리 명시하지 않는 한 수령인은 계약 기간 동안 동일하게 유지됩니다.

## ART 정책과 레벨 기간 정책

연간 재생 가능 기간 보험은 레벨 기간 보험보다 덜 일반적인 유형의 기간 생명입니다. 레벨 기간 보장에는 지정된 년수(보통 10년에서 30년) 동안 동일하게 유지되는 프리미엄 요율이 있습니다. 두 기간 보험 모두에서 사망 보험금은 [보편적인 생명](/universallife) 또는 종신 보험 과 같이 가치가 상승하지 않습니다 .

ART와 레벨 기간의 주요 차이점은 만기 보험료 계산에 있습니다. ART 보험료 지불은 매년 증가하지만 레벨 기간 보험료는 그렇지 않습니다. ART 보험 정책은 현재 연도에 사람이 사망할 위험을 기반으로 보험료를 결정합니다. 또한 레벨 정책은 최대 30년까지의 기간을 가질 수 있지만 ART 정책은 1년으로 제한됩니다.

대부분의 보험 제공자는 종신 보험 계약자가 자신의 보장을 보편적 또는 종신 보험으로 전환하는 것을 허용합니다. 구매자는 또한 장기 [자산](/estateplanning) [계획](/estateplanning) 에 장기 수명 상품이 적합하지 않다는 점을 이해해야 합니다 .

## 실제 사례

연간 재생 가능 기간 보험은 단기 생명 보험 상품이며 대부분의 상황에 가장 적합하지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 최근에 마케팅 이사직을 잃은 42세의 세 자녀를 둔 아버지를 상상해 보십시오.

> 각 주에는 ART 정책에 대한 최대 연령이 설정되어 있습니다. 뉴욕의 한계는 80세입니다.

>

고용 변경의 결과로 그는 더 이상 이전 회사의 [단체 생명 보험 에 액세스할 수 없습니다](/group-life-insurance). 그는 가족의 보호를 위해 임시 보장이 필요하고 곧 미래의 고용주를 통해 단체 생명 보험에 가입할 것으로 예상하기 때문에 연간 재생 가능 기간 생명을 구입하기에 좋은 후보자일 수 있습니다.

##하이라이트

- ART는 단기를 위한 생명보험 상품입니다.

- 보험은 재신청하거나 다른 건강 검진을 받을 필요 없이 매년 갱신될 수 있습니다.

- 보험료 측면에서 일반적으로 가장 저렴한 생명 보험 상품입니다.

##자주하는 질문

### ART 정책의 장점은 무엇입니까?

단기 보험 요구 사항을 충족하도록 설계된 ART 정책은 가장 저렴한 생명 보험 형태입니다. 일시적으로 실직한 사람이 곧 미래의 고용주를 통해 단체 생명 보험에 가입할 것으로 예상하는 사람이 좋은 후보자가 될 수 있습니다.

### 정기 보험이 ART보다 더 나은 옵션인 이유는 무엇입니까?

레벨 기간 보험은 장기를 의미합니다. 그들의 보험료는 ART 보험료 지불이 증가하는 동안 매년 증가하지 않습니다. 정기 보험은 사람이 수년에 걸쳐 사망할 위험을 기준으로 보험료를 결정하는 반면, ART 보험은 보유자가 현재 연도에 사망할 위험을 계산합니다. 레벨 정책의 기간은 최대 30년인 반면 ART 정책은 1년으로 제한됩니다.

