---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 연금
description: 연금화는 연금 투자를 일련의 정기 소득 지급으로 전환하는 과정이며 종종 생명 보험 지급에 사용됩니다.
---

# 연금
## 연금이란 무엇입니까?

[연금](/annuity) 투자를 일련의 정기 소득 지급으로 [전환](/annuity) 하는 과정입니다 . 연금은 특정 기간 동안 또는 연금 [수령자 의 평생 동안 연금을 받을 수 있습니다](/annuitant). 연금 지급은 연금 수령자 또는 연금 수령자와 공동 생활 방식의 생존 배우자에게만 지급될 수 있습니다. 연금 수혜자는 수혜자가 사망 시 연금 잔액의 일부를 받도록 주선할 수 있습니다.

## 연금에 대한 이해

연금의 개념은 수세기 전으로 거슬러 올라갑니다. 그러나 [생명 보험](/lifeinsurance) 회사는 1800년대에 이를 대중에게 제공되는 계약으로 공식화했습니다 [.](/lifeinsurance)

개인은 특정 기간 동안 또는 연금 수혜자인 개인의 평생 동안 정기적으로 지불하기로 약속하는 자본금을 일시금으로 교환하는 것을 포함하는 생명 보험 회사와 계약을 체결할 수 있습니다.

## 연금의 작동 원리

일시금을 받은 생명보험사는 연금 지급액을 산정하기 위한 계산을 합니다. 계산에 사용되는 주요 요소는 연금 수급자의 현재 연령, [기대 수명](/lifeexpectancy) 및 보험사가 연금 잔고에 반영할 예상 이자율입니다. 결과 지급률은 보험자가 지급할 소득 금액을 결정하며, 이에 따라 보험자는 지급 기간이 끝날 때까지 전체 연금 잔액과 이자를 연금 수급자에게 반환하게 됩니다.

지불 기간은 특정 기간 또는 투자자의 기대 수명이 될 수 있습니다. 보험사가 투자자의 기대수명을 25년으로 결정하면 그것이 지급 기간이 됩니다. 특정 기간을 사용하는 것과 평생 기간을 사용하는 것의 중요한 차이점은 연금 수급자가 기대 수명을 초과하여 생존하는 경우 생명 보험자는 연금 수급자가 사망할 때까지 지불을 계속해야 한다는 것입니다. 이것은 생명 보험자가 연장된 수명의 위험을 부담하는 연금의 보험 측면입니다.

## 독신 생활 기준 연금 지급

단신 생활을 기준으로 한 연금 지급은 연금이 사망하면 중단되고 보험사는 남은 연금 잔액을 유지합니다. 공동 생활을 기준으로 지급하는 경우 두 번째 연금 수급자가 사망할 때까지 지급이 계속됩니다. 보험사가 공동 생명을 보장하는 경우, 추가 생명 의 [장수 위험](/longevityrisk) 을 보상하기 위해 연금 지급액이 감소됩니다 .

연금 수령자는 환급 옵션을 통해 연금 잔액을 받을 수혜자를 지정할 수 있습니다. Annuitants는 다양한 기간 동안 환불 옵션을 선택할 수 있으며 이 기간 동안 사망이 발생하면 수혜자가 수익금을 받게 됩니다. 예를 들어, 연금 수령자 가 10년이라는 [특정 기간 동안 환불 옵션을 선택한 경우](/periodcertain) 보험사가 수익자에게 환불을 지급하려면 해당 10년 기간 내에 사망해야 합니다. 연금 수령자는 평생 환불 옵션을 선택할 수 있지만 환불 기간은 지급률에 영향을 미칩니다. 환불 기간이 길수록 지급률은 낮아집니다.

## 퇴직 계좌의 연금 변경 사항

2019년에 미국 의회는 연금을 포함한 퇴직 계획을 변경하는 SECURE Act를 통과시켰습니다. 좋은 소식은 새로운 판결이 연금을 더 쉽게 이식할 수 있게 해준다는 것입니다. 예를 들어, 직장을 옮기면 이전 직장의 401(k) 연금이 새 직장의 401(k) 플랜으로 이월될 수 있습니다.

그러나 SECURE Act는 퇴직 계획에 대한 법적 위험을 일부 제거했습니다. 이 판결은 파산의 경우와 같이 연금 지급금을 지불하지 않을 경우 계좌 소유자가 퇴직 계획을 고소할 수 있는 능력을 제한합니다. SECURE 법의 세이프 하버 조항은 퇴직 계획(연금 제공자가 아님)이 고소당하는 것을 방지 합니다.

SECURE 법은 또한 IRA를 상속하는 수혜자에 대한 연장 조항을 제거했습니다. 과거에는 IRA의 수혜자가 평생 동안 IRA로부터 [필요한 최소 분배금 을 **확장**할 수 있었고](/requiredminimumdistribution),. 이는 세금 부담을 늘리는 데 도움이 되었습니다.

새로운 판결에 따라 배우자가 아닌 수혜자는 소유자가 사망한 후 10년 이내에 상속된 IRA의 모든 자금을 분배해야 합니다. 그러나 새 법률에는 예외가 있습니다. 결코 이 기사가 보안법에 대한 포괄적인 검토가 아닙니다. 결과적으로 투자자는 은퇴 계좌, 연금 및 지정된 수혜자에 대한 새로운 변경 사항을 검토하기 위해 재무 전문가와 상의하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 연금은 특정 기간 또는 연금 수령자의 평생 동안 연금을 받을 수 있습니다.

- 수혜자는 사망 시 수혜자가 연금 잔액의 일부를 받도록 주선할 수 있습니다.

- 연금화는 연금 투자를 일련의 정기 소득 지급으로 전환하는 과정입니다.

- 연금 지급은 연금 수령자 또는 연금 수령자와 공동 생활 방식의 생존 배우자에게만 지급될 수 있습니다.

