---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 연간 기준
description: 연간 기준이라는 용어는 금융에 여러 응용 프로그램이 있습니다. 각각의 의미에서 이는 1년 동안 관찰된 수치를 나타냅니다.
---

# 연간 기준
## 연간 기준이란 무엇입니까?

연간 기준이라는 용어는 금융에 여러 응용 프로그램이 있습니다. 각각의 의미에서 이는 1년 동안 관찰된 수치를 나타냅니다. 매년 일어나는 일을 가리킬 수도 있습니다.

연간 기준은 1년 동안 투자로 얻은 수익을 의미할 수 있습니다. "연간 기준"이라는 문구가 포함된 예측은 일반적으로 1년치의 수익을 예측하는 데 1년치 미만의 데이터를 사용했습니다. 연간 기준은 또한 1년 동안의 비용을 나타낼 수도 있습니다.

## 연간 기준 이해

대부분의 사람들은 연간 기준으로 전환되는 현금 흐름 또는 수익에 익숙합니다. 예를 들어, 많은 직원이 연봉제로 일합니다. 투자자와 포트폴리오 관리자도 마찬가지로 연간 수익률을 기준으로 성과를 기록합니다. 시장에서 변동성은 연간 기준으로 계산되며 예금 및 대출(채권 또는 기타 고정 수입 상품 포함)에 대한 이자는 연간 수익률로 전달됩니다.

연간 [수익률](/rateofreturn) 은 투자자가 주어진 기간 동안 받는 등가 연간 수익률로 계산됩니다. GIPS ( [Global Investment Performance](/gips) [Standards](/gips) )에 따르면 1년 미만의 기간 동안 포트폴리오 또는 복합 자산의 수익은 [연간 계산할 수 없습니다](/annualize). 이렇게 하면 남은 연도의 "예상" 성과가 발생하지 않습니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 비공식적인 목적으로 외삽을 합니다. 투자는 한 달 만에 1.5%의 수익을 올렸을 수도 있습니다. 이 수익률에 12를 곱하면 연간 기준 18%가 됩니다. 연간 수익을 결정하는 데 사용되는 데이터 기간이 짧을수록 예측의 정확도가 떨어질 수 있습니다. 연간 투자 수익에 대한 설명은 항상 추정치입니다.

## 매년 발생하는 연간 기준

연간 단위로 금액이나 현금 흐름을 전달하는 방식과 밀접한 관련이있는 용어는 매년 발생하는 반복되는 항목을 의미 할 수 있습니다. 예를 들어 연간 $60,000의 급여는 연간 기준으로 인용될 뿐만 아니라 매년 발생합니다. 고정금리 채권의 수익률도 마찬가지입니다. 채권이 연 5%의 이자를 지급한다고 가정하고 이율은 연 단위로 표시되며 채권의 만기가 10년이라고 가정하면 매년 5%의 이자를 지급합니다.

## 연간 기준의 예

예를 들어 Angela가 해당 연도의 가계 예산을 설정하기를 원하고 4월 1일이라면 1월, 2월, 3월에 가족이 식료품에 지출한 돈을 보고 가족의 식료품 비용이 어느 정도인지 추정할 수 있습니다. 연간 기준. 그녀는 1월에 300달러, 2월에 250달러, 3월에 350달러를 지출하여 총 900달러를 지출했음을 확인합니다. 연도의 25%가 지났으므로 그녀는 $900 x 4를 곱하여 식료품 구입 비용이 연간 기준으로 가족에게 약 $3,600이 되어야 한다고 결정했습니다.

##하이라이트

- 연 단위는 더 짧은 기간에서 외삽하여 계산할 수 있습니다.

- 연간 기준이라는 용어는 금융 분야에서 여러 응용 프로그램이 있습니다. 각각의 의미에서 이는 1년 동안 관찰된 수치를 나타냅니다. 매년 일어나는 일을 가리킬 수도 있습니다.

- 급여, 이자율 및 수익은 모두 연간 기준으로 인용되는 경우가 많습니다.

