---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 연간 추가
description: 연간 추가 금액은 특정 연도에 확정기여형 플랜에 따라 참가자의 퇴직 계좌에 기부된 총 달러 금액입니다.
---

# 연간 추가
## 연간 추가란 무엇입니까?

[401(k)](/401kplan) 와 같은 [확정기여형 (DC) 퇴직 계획](/definedcontributionplan) 에 따라 가입자가 퇴직 계좌에 기여하는 총 금액입니다 . 연간 추가에는 최대 한도가 적용되며 일반적으로 해당 연도에 대한 [플랜 가입자](/planparticipant) 보상의 100% 또는 특정 연도에 유효한 한도 금액 중 작은 금액입니다. 연간 추가 금액은 고용주의 매칭과 직원의 기여 모두에 대한 총 기여 한도입니다.

## 연간 추가에 대한 이해

연간 추가라는 용어는 "총 기여금"을 말하는 또 다른 방법입니다. IRS ( [Internal](/irs) [Revenue Service](/irs) )는 귀하가 1년에 확정기여형 퇴직 계좌에 얼마를 기여할 수 있는지를 제한합니다. 이 한도는 한 고용주(및 모든 관련 고용주)가 유지 관리하는 플랜의 모든 계정에 대한 총 연간 기여금(추가)에 적용됩니다. 예를 들어, 일부 401(k)에서 고용주는 직원 급여의 특정 비율까지 직원의 401(k)에 기여함으로써 직원의 기여금과 일치시킬 수 있습니다.

한도는 다음의 총계에 적용됩니다.

- 선택적 연기(단, [후속 기여는 없음](/catchupcontribution) )

- 고용주 매칭 기여금

- 고용주 비선택적 기여금

- 몰수 할당

다음은 2021년 및 2022년 확정기여형 퇴직연금에 대한 총 기여금에 대한 IRS 한도입니다. 가입자의 계정에 지불되는 연간 추가 금액은 다음 중 작은 금액을 초과할 수 없습니다.

- 참가자 보상의 100% 또는

- 2021년에 $58,000($64,500(50세 이상 직원에 대해 허용된 캐치업 기여금 $6,500 포함)

- 2022년 $61,000(추적 기부금 포함 $67,500)

## 연간 추가 및 확정기여 계획

연간 추가는 확정기여형 플랜에 적용됩니다. 이러한 유형의 퇴직 계획은 일반적으로 [세금이 유예](/taxdeferred) 되지만 인출은 과세 대상입니다. 확정기여형 제도 의 [세금 우대](/tax-advantaged) 상태는 일반적으로 과세 대상 계정에 비해 잔고가 시간이 지남에 따라 더 커질 수 있도록 합니다. 401(k) 및 403(b) 제도를 포함하여 다양한 유형의 확정기여형 제도가 있으며, 이 제도에서는 직원이 급여의 고정 금액 또는 일정 비율을 기여합니다.

최고의 인재를 유지하고 유치하는 데 도움을 주기 위해 스폰서 회사는 일반적으로 DC 계획에서 직원 기여금의 일부를 일치시킵니다. 확정기여형 제도는 각 직원이 벌금 없이 자금을 인출할 수 있는 시기와 방법을 제한합니다. 확정기여형 제도의 다른 기능으로 는 50세 이상 직원을 위한 자동 가입자 등록, 자동 기여금 인상, [고난 철수 , 대출 규정 및 캐치업 기여금이 있습니다.](/hardship_withdrawal)

## 연간 추가 및 가득 기간

새로운 고용주와 함께 시작할 때 직원은 퇴직 계획에 연간 추가 금액을 받기 시작하기까지 몇 년을 기다려야 하는 경우가 많습니다. 직원은 일반적으로 DC 플랜에 더 빨리 기여하기 시작할 수 있지만 이 혜택은 직원이 회사에 가치를 더하기 시작할 수 있을 만큼 충분히 오랫동안 해당 직책을 유지하고 고용주가 투자할 가치가 있는지 확인하기 위해 자주 지연됩니다. [가득](/vesting) 기간 또는 가득 일정은 일반적으로 작업 조건을 협상할 때 결정됩니다.

이러한 유형의 협상은 많은 신생 기업 환경에서 흔히 볼 수 있습니다. 여기서 주식 [보너스 로 가득](/bonus) 하면 소중한 직원이 회사에 남아 있을 수 있는 기회가 줄어들 수 있습니다. 예를 들어, 직원의 주식은 첫해에 25%, 두 번째 해에 25%, 세 번째 해에 25%, 그리고 4년 후에 완전히 가득될 수 있습니다. 직원이 2년 만에 퇴사하면 베스팅 능력의 50%를 상실할 수 있다.

어떤 경우에는 퇴직 계획에 대한 직원 자신의 급여 연기 분담금과 마찬가지로 가득이 즉각적입니다. 또한 SEP 및 [SIMPLE 과 같은](/simple) [개인 퇴직 계정 (IRA) 계획](/ira) 은 계획에 대한 모든 기여금이 항상 100% 가득되도록 요구합니다.

##하이라이트

- 연간 추가는 "총 기여금"을 말하는 또 다른 방법입니다.

- IRS는 귀하가 매년 확정기여형 퇴직연금에 기여할 수 있는 총 금액을 제한합니다.

- 확정기여제도의 가장 일반적인 유형은 401(k) 및 403(b) 제도입니다.

- 연간 추가 금액은 참가자가 확정기여형 플랜에 따라 퇴직 계좌에 기여할 수 있는 총 금액입니다.

