---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 예상 이자
description: 금융에서 &quot;예상 이자&quot;라는 용어는 투자 기간 동안 벌어질 것으로 예상되는 총 이자 지급액을 의미합니다.
---

# 예상 이자
## 예상 이자란 무엇입니까?

금융에서 "예상 이자"라는 용어 는 투자 기간 동안 벌어질 것으로 예상되는 총 [이자 지급액 을 의미합니다.](/interest) 부채의 경우 예상 이자는 대출금에 대해 지급될 것으로 예상되는 이자 지급 총액을 의미합니다.

투자자는 투자 원금을 늘리거나, 더 높은 이자율을 협상하거나, 월 복리 대신 일일 [복리 를 사용하는 것과 같이 더 빠른 일정으로 이자 지불을 계산하여 예상 이자 수입을 늘릴 수 있습니다.](/compounding) 반면에 채무자는 차입을 줄이거나 더 낮은 이자율을 확보하거나 더 긴 복리 기간을 사용하여 예상 이자 의무를 줄일 수 있습니다.

## 예상 이자가 작동하는 방식

예상 이자는 해당 기간 동안 계정에 추가 입출금이 없을 것이라는 가정을 기반으로 계산됩니다. 이러한 거래가 발생하면 계정의 예상 이자에 영향을 미칩니다. 예를 들어, 예금 계좌는 계좌 소유자가 계좌에 더 많은 자금을 예치하면 더 높은 예상 이자를 제공하는 반면 자금을 인출하면 예상 이자가 감소합니다.

부채가 관련된 경우는 그 반대입니다. 예를 들어, [모기지론 의 경우](/mortgage) 예상 이자는 대출의 남은 기간 동안 지불될 것으로 예상되는 총이자 지불액을 나타냅니다. 주택 소유자가 필요한 월별 지불액보다 더 많이 지불하기로 결정하면 모기지 미지급 잔액이 더 빨리 상환되어 대출에 대한 예상 이자가 낮아집니다. 이 시나리오에서 대출에 대해 받은 실제 이자는 원래 예상 이자보다 적습니다.

물론 예상 이자는 해당 계좌 또는 대출 상품에 대해 제공되는 이자율 및 기타 조건에 따라 달라집니다. 예를 들어, 때때로 [온라인 뱅킹 플랫폼에서](/onlinebanking) 제공하는 것과 같이 상대적으로 고수익 저축 계좌에 저축을 하는 투자자 는 동일한 금액을 전통적인 저축 계좌에 넣는 사람보다 더 높은 예상 이자를 가질 것입니다. 계좌에 부과되는 거래 수수료 및 은행이 복리를 계산하는 빈도와 같은 기타 요인도 계좌의 예상 이자에 영향을 미칠 수 있습니다.

## 예상 이자에 대한 실제 사례

Michaela는 최근에 집을 팔았고 수익금을 예치할 저축 계좌를 조사하고 있습니다. 그녀의 지역 은행인 XYZ Financial은 두 가지 주요 저축 수단을 제공합니다. 하나는 지역 은행 지점을 통해 개설할 수 있는 전통적인 저축 계좌이고 다른 하나는 온라인에서만 개설할 수 있는 고수익 계좌입니다.

이용 약관을 읽으면서 Michaela는 기존 계정이 주 단위로 복리되는 1.00% 이자율(복리 기간 52회)을 제공하는 반면 온라인 옵션은 하루에 한 번 복리되는 1.20% 이자율을 제공한다고 말합니다(365 복리 기간). 그녀의 의도가 두 계좌 중 하나에 $100,000를 투자하는 것이라는 점을 감안할 때 Michaela는 1년 기간 동안 기존 저축 계좌의 예상 이자가 $1,004.92인 반면 온라인 계좌의 예상 이자는 $1,207.21라고 계산합니다. 두 수치 모두 해당 연도 동안 계정에 추가 인출이나 예금이 없다고 가정합니다.

##하이라이트

- 저축예금이나 대출상품을 비교할 때 많이 사용합니다.

- 투자자는 지불 일정, 이자율 또는 복리 일정을 조정하여 예상 이자율을 높이거나 낮출 수 있습니다.

- 예상 이자는 저축 차량이나 대출에 대해 벌거나 지불할 것으로 예상되는 이자의 금액입니다.

