---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 안티 그린메일 조항
description: 반 그린메일 조항은 이사회가 그린메일 지불을 승인하지 못하도록 하는 회사 정관의 특별 조항입니다.
---

# 안티 그린메일 조항
## 안티 그린메일 조항이란 무엇입니까?

[그린메일](/greenmail) 지불 을 승인하지 못하도록 하는 회사 정관의 특별 조항입니다 . Greenmail은 회사가 [적대적 인수](/hostiletakeover) 를 시도하는 원치 않는 당사자의 주식을 다시 사들이기 위해 프리미엄을 지불하는 경우입니다 .

Greenmail 지불은 회사 자원을 적대적인 구혼자에게 지불하기 위해 사용하기 때문에 [주주 를 더 나쁘게 만듭니다.](/shareholder) 회사 이사회가 이러한 지불을 하는 것을 방지함으로써 반 그린메일 조항은 빠른 급여를 기대 하는 [기업 침입자 를 저지할 수 있습니다.](/corporate-raider)

## 안티 그린메일 조항의 작동 원리

[레이더](/raider) 로 알려진 특정 유형의 투자자 가 두각을 나타냈습니다. 이 돈이 많은 투자자들은 저평가된 회사를 인수한 다음 논쟁의 여지가 있는 가치를 위해 해당 회사를 해체합니다. 목표는 [목표 회사](/targetfirm) 의 장기적인 전망을 개선하기 위해 일하기보다 빠른 이익을 얻는 것이 었습니다 .

많은 기업들이 적대적 인수합병에 대한 적절한 방어책이 부족하다는 사실과 함께 이러한 종류의 기회주의적 행동은 그린메일링 관행의 급증으로 이어졌습니다. 이것은 공격자들이 적대적 인수를 시도하기에 충분한 회사의 지분을 구매하는 경우입니다. 그들 의 목표 는 대상 회사 가 [프리미엄](/at-a-premium) 에 주식 을 다시 사도록 강요 하는 것입 니다 . Greenmailing은 협박과 유사하며 녹색은 돈을 나타냅니다. 많은 경우에 적대적인 구혼자에게 청약서를 지불하는 것이 인수 시도를 저지하고 장기적인 주주 가치를 보호하는 유일한 방법이었습니다.

> Greenmail은 그린백과 협박의 합성어입니다.

>

반 그린메일 조항은 이 논쟁의 여지가 있는 옵션을 테이블에서 제거하여 이사회 가 진정한 비즈니스 관계보다 빠른 수익에 주로 관심이 있는 적대적인 투자자로부터 프리미엄으로 회사 [주식 을 사들이는 것을 방지합니다.](/stock) 이 조항은 그린메일러에게 [보험료](/premium) 를 지급하는 경우 모든 주주에게 동일한 보험료를 제공해야 한다고 규정하고 있습니다.

일부 그린메일 방지 조항에서 사용할 수 있는 대안이 하나 있습니다. 적대적인 당사자와 모든 주주에게 프리미엄을 지급하는 대신, 이 조항은 일회성 그린메일 지급이 주주 투표와 과반수 승인을 받아야 한다고 규정하고 있습니다.

> 회사의 주주는 일반적으로 반그린메일 조항을 채택할지 포기할지에 대해 투표할 기회를 얻습니다.

>

## 안티 그린메일 조항의 장점과 단점

안티 그린 메일 조항은 주주에게 더 많은 권한을 부여합니다. 회사 경영진은 종종 이것이 회사의 최선의 이익이라고 생각되는 경우 프리미엄을 받고 [주주](/shareholder) 를 매수하는 거래를 협상하는 것이 제한되어서는 안 된다고 주장합니다 . 다른 사람들은 그린메일 지불을 지지하는 이사회 이사들이 [인수](/takeover) 로 실직할 가능성이 높기 때문에 사익에 의해 동기가 부여된다고 주장합니다 .

비즈니스 성장에 사용할 수 있는 [현금 을](/cash) 박탈 할 수 있습니다. 기업 [자산 의 상당한 사용이](/asset) 위험에 처해 있기 때문에 주주들이 이 문제에 대해 목소리를 내는 것이 공정해 보입니다.

그린메일 방지 조항이 이를 가능하게 합니다. 그러나 기업 침입자가 투자에서 적절한 [수익](/return) 을 회수할 수 있는 잠재적으로 더 해로운 방법을 찾을 가능성도 높아집니다 . 예를 들어, 침입자는 이사회에 로비하여 회사의 [왕관 보석](/crownjewels) 을 매각하여 주주 가치를 더욱 악화시킬 수 있습니다. 그러나 반 그린메일 조항 또는 기타 [반인수 조치 의 존재는](/anti-takeovermeasure) 침입자가 적대적인 인수 시도를 하는 것을 막을 수 [있습니다.](/anti-takeovermeasure)

## 특별 고려 사항

### 반그린메일 조항에 대한 제도적 지원

[기관 투자자](/institutionalinvestor) 는 일반적으로 반 그린메일 조항을 선호합니다. [상장지수펀드 (ETF](/etf) )를 관리하는 American Century Investments 는 많은 반 그린메일 제안이 기업이 먼저 주주 투표를 하지 않고 5% 이상의 주주를 매수하기 위해 프리미엄을 지불하는 것을 방지한다고 지적합니다 .

"[American Century Investments]는 회사가 대규모 주식의 프리미엄 가격으로 환매하는 것은 주주 투표의 대상이 되어야 한다고 생각합니다. 따라서 일반적으로 반 그린메일 조항에 찬성 투표할 것"이라고 말했습니다 .

##하이라이트

- 많은 조항이 보험료를 그린메일러에게 지급하는 경우 동일한 거래를 모든 주주에게 확대해야 한다고 규정하고 있습니다.

- 이 조항은 이사회가 적대적 인수를 시도하는 기업 약탈자의 주식을 되사기 위해 프리미엄을 지불하는 것을 방지합니다.

- 또는, 조항은 모든 그린메일 지급이 주주 투표와 과반수 승인을 받아야 한다고 규정할 수 있습니다.

- 반 그린메일 조항은 회사 정관의 특별 조항입니다.

