---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 손해배상금지법
description: 손해배상법은 원도급자가 하도급자에게 이전한 위험으로부터 하도급자를 보호하며 종종 건설 계약에서 발견됩니다.
---

# 손해배상금지법
## 손해배상법이란 무엇입니까?

손해 배상법은 계약 당사자간에 위험이 어느 정도 이전 될 수 있는지 정의하는 법률로 건설 계약에서 자주 사용됩니다.

## 손해배상법에 대한 이해

손해배상금지법은 하청업체가 원도급업체로부터 받는 위험으로부터 하도급업체를 보호합니다. 보험 산업에서 재정적 위험은 종종 재보험사에게 이전됩니다. [재보험](/reinsurer) 사는 주요 보험사가 징수한 보험료의 일부를 받는 대가로 일부 위험을 감수하는 데 동의하는 회사입니다.

손해배상에 관한 법률이 없으면 수급인은 책임을 하도급인에게 이전할 수 있고, 양도한 수급인의 과실로 손해가 발생한 경우라도 하도급인은 손해를 배상할 책임이 있다. 예를 들어, 건설 회사 는 건설 프로젝트 중 발생하는 사고를 보상하기 위해 [책임 보험 에 가입합니다.](/liability_insurance) 그 회사가 전기 기사, 배관공을 포함한 하청업체를 고용할 때 추가 보험에 가입해야 합니다.

새 보험은 상대방이 추가로 피보험자가 되는 것으로 명시되어 있어 업무 중 부상을 입었을 경우 하청업체의 보험으로 처리됩니다.

여러 주에서 면책 금지를 다루는 법률이 통과되었으므로 옵션을 평가할 때 주 요구 사항을 확인하는 것이 가장 좋습니다.

## 면책 조항

[손해 배상 보험 은 피보험자](/indemnity_insurance) 가 제3자의 부상에 대해 전적으로 책임이 있더라도 어느 한쪽 당사자의 과실로 인해 발생하는 모든 청구, 비용, 손실 및 손해에 대해 피배상자를 배상하기 위해 넓은 언어로 작성될 수 있습니다. 배상 계약의 집행 여부는 준거법이 반배상 법령을 통해 배상 계약의 집행을 제한하는지 여부에 따라 달라질 수 있습니다.

국가는 일반적으로 세 가지 방식으로 배상 계약을 처리합니다. 첫 번째 방법은 국가에 반배상법이 없을 수 있다는 것입니다. 두 번째 방법은 주정부가 1차 계약자의 단독 과실에 대해 1차 계약자가 하청업자에게 배상하는 것을 금지하는 반배상 법령을 가지고 있다는 것입니다. 세 번째 방법은 국가에서 원도급자가 과실의 정도에 관계없이 원도급자의 과실에 대해 하도급자에게 배상하는 것을 금지하는 것이다.

건설 계약에서 손해 배상 계약이 널리 사용된다는 점을 감안할 때 모든 이해 당사자는 각 프로젝트에 적용되는 주법을 알고 있어야 합니다.

대부분의 법원은 손해배상금지법이 없어도 원도급자의 과실로 손해배상을 하려는 조항을 좁게 해석하는 경향이 있다. 예를 들어, 대부분의 법원은 그러한 의도가 명확하고 명백한 용어로 표현되지 않는 한, 자신의 과실에 대해 하청업체를 배상하는 배상 계약을 해석하지 않습니다.

##하이라이트

- 손해배상금지법은 하도급업자가 1차 계약자로부터 받는 위험으로부터 하도급업자를 보호합니다.

- 손해배상법은 계약상 당사자 간에 어느 정도의 위험을 전가할 수 있는지를 규정하는 법률로서 건설계약에서 많이 사용됩니다.

- 손해 배상 계약의 집행 여부는 준거법이 반 손해 배상 법령을 통해 손해 배상 계약의 집행을 제한하는지 여부에 따라 달라질 수 있습니다.

