---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 취약성 방지
description: 반취약성은 혼돈으로부터 이득을 얻지만 생존하고 번성해야 할 수 있는 것을 설명하는 취약성의 반대입니다.
---

# 취약성 방지
## Anti-Fragility란 무엇입니까?

Anti-fragility는 혼돈에서 얻을 뿐만 아니라 생존과 번영을 위해 필요할 수 있는 범주를 설명합니다. 교수이자 전직 트레이더이자 [헤지펀드](/hedgefund) 매니저인 Nassim Nicholas Taleb는 "강건함(robustness), "정확하지 않았다.

## Anti-Fragility 이해하기

취약성 방지는 견고함을 넘어섭니다. 단순히 충격을 견디는 것이 아니라 실제로 그 충격으로 인해 개선되는 것을 의미합니다. Taleb은 2012년 저서 **Anti-fragile: Things That Gain from Disorder**에서 다음과 같은 정의를 제시했습니다.

>

[변동성](/volatility),. 무작위성, 무질서 및 스트레스 요인에 노출되고 모험, [위험 및 불확실성을 사랑할](/risk) 때 번성하고 성장 합니다. 그러나 현상의 편재에도 불구하고 정반대의 단어는 없습니다. 깨지기 쉬운 것입니다. 그것을 안티-프래질(anti-fragile)이라고 부르겠습니다. 안티-프래질은 탄력성이나 견고함을 넘어선 것입니다. 탄력성은 충격에 저항하고 그대로 유지됩니다. 안티-프래질은 더 좋아집니다."

>

이 책의 핵심 주제는 무작위성과 혼돈에 덜 취약하기보다는 공적 및 사적 삶(정치 시스템, 사회 정책, 재정 등)을 안티-프래그로 만드는 방법을 배워야 한다는 것입니다. [비선형 이벤트에](/nonlinearity) 대한 포지셔닝을 통해 스트레스, 오류 및 변화를 이용하거나 이점을 얻을 수 있습니다. 이는 어쨌든 거의 확실합니다.

Taleb의 관점에서 “우리는 무작위성과 변동성을 억제함으로써 [경제 , 건강, 정치 생활, 교육, 거의 모든 것을 취약하게 만들었습니다.”](/economy) 큰 것은 훨씬 더 나쁘다.”

Anti-fragility의 개념은 물리학, 분자 생물학, 운송 계획, 체력, 엔지니어링, 프로젝트 관리, 컴퓨터 과학 및 [위험 분석 을 포함한 다양한 분야에 적용될 수 있습니다](/risk-analysis). Taleb의 전문 분야입니다.

> Taleb의 취약성 방지 기능의 핵심 요소는 부채를 피하는 것입니다.

>

## 취약성 방지 방법

Taleb는 세계와 그 인구가 어떻게 덜 취약해질 수 있는지에 대한 몇 가지 예를 제공합니다. 그의 책에서 정기적으로 나오는 한 가지 예는 [빚 을 지지 않는 것의 중요성입니다](/debt). 좋은 경향이 있다"고 썼다.

Taleb에게 정치적인 취약성 방지의 전제 조건은 부채가 없는 것입니다. Hed는 정부가 부채를 취약하게 만들기 때문에 엄격한 재정 보수주의를 채택해야 한다고 주장합니다. Taleb는 또한 [포트폴리오 이론 이](/modernportfoliotheory) 가르치는 모든 것과 반대되는 경우에도 "일부 공간에서" 중복성을 늘리고 [최적화 를 피해야 합니다.](/optimization)

"저는 항상 어떤 형태의 최적화에도 매우 회의적이었습니다."라고 그는 말했습니다. " [검은 백조 의](/blackswan) 세계에서 최적화는 불가능합니다. 달성할 수 있는 최선은 취약성을 줄이고 견고성을 높이는 것입니다.” Taleb 는 불안정한 [거래 전략](/trading-strategy) 을 단순히 격동의 시장을 견디는 것이 아니라 그러한 상황에서 더욱 매력적으로 만드는 전략이라고 설명합니다.

Taleb는 또한 건강 및 피트니스와 같은 삶의 다른 영역에도 취약성 방지 개념을 적용했습니다. 여기에는 피트니스 머신 기반 체육관과 의사에 덜 의존하는 것이 포함됩니다. 두 가지 모두 그가 우리를 아프게 만들고, 덜 먹고, 우리 아이들을 강인하게 만든다고 주장합니다. Taleb는 신체가 노화 방지에 필요한 강도 높은 스트레스를 제공하기 위해 무거운 중량으로 바벨 강도 훈련을 옹호합니다.

## Anti-Fragile이 되는 방법

Taleb는 안티-프래그리티를 그리스 신화에 나오는 생물인 히드라에 비유했는데, 그 중 하나를 잃어버리면 두 개의 머리가 자랄 것입니다. 다른 생물은 머리를 잘라서 때릴 수 있지만 히드라는 실제로 더 강해질 것입니다.

히드라와 마찬가지로 취약성 방지 시스템은 단일 "머리"에 의존하지 않습니다. 즉, 이중화 시스템과 안전 장치를 통해 잠재적인 병목 지점과 초크 지점의 수를 줄일 수 있습니다. 이러한 중복은 모든 것이 완벽하게 작동하는 경우 비효율적으로 보일 수 있지만 완벽하게 작동하는 것은 없습니다.

스트레스는 취약성 방지의 또 다른 요소이며 Taleb는 다시 생리학의 은유를 사용합니다. 집중적인 노력이 근육과 뼈를 형성하는 데 도움이 될 수 있는 것처럼, 잘 통제된 스트레스 폭발은 조직이 발전하고 잠재적인 문제에 적응하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 기업을 위한 취약성 방지

기업의 경우 취약성 방지는 한 제품이나 전략에 대한 의존도를 피하는 것을 의미합니다. 대신, 취약성 방지 사업은 성장을 위한 몇 가지 잠재적인 방법에 투자하고 이러한 방법 중 하나가 닫힐 때 에너지를 피벗 및 방향 전환할 수 있는 능력을 유지하는 사업입니다. 이것은 잠재적인 단점을 제한하기 위해 부채와 불필요한 지출을 피하는 것을 수반합니다.

투자와 관련하여 Taleb는 자신이 설명하는 바벨 전략을 설명합니다. 이것은 중간에 비교적 적은 투자로 매우 안전한 채권과 매우 위험한 채권으로 투자를 나누는 것을 수반합니다. Taleb는 "예측 오류에 취약하다는 것을 알고 대부분의 위험 측정에 결함이 있다는 것을 인정한다면 전략은 약간 공격적이지 않고 최대한 보수적이고 지나치게 공격적으로 행동하는 것"이라고 썼습니다. 또는 보수적이다."

> Taleb는 자신의 투자 논문을 "바벨 전략"이라고 설명했습니다. 왜냐하면 그는 위험 스펙트럼의 두 극단에 관심을 집중했기 때문입니다. 그는 중개자에 거의 관심을 두지 않고 매우 안전한 자산과 매우 위험한 자산에 투자했습니다.

>

## 특별 고려 사항

Taleb의 반취약성 이론은 그의 초기 작업과 연결될 수 있습니다. 2007년 그의 책 **The Black Swan: Impact of the High Improbable**에서 그는 비즈니스에 영향을 미치는 예측할 수 없는 사건에 대해 논의했습니다.

그는 독자들에게 언제 일어날지 예측하기보다는 이른바 블랙스완 이벤트에 대비할 것을 촉구했습니다. 이를 위해서는 기업이 추구하는 목표에 대해 보다 보수적이어야 하고 무엇 보다도 [대차대조표를](/balancesheet) 튼튼하게 유지해야 합니다.

이 책은 압류 물결의 맹공격과 2007년과 2008년 금융 위기로 인한 대공황으로 인해 Taleb의 이론을 분명히 확인시켜준 결과로 대중적인 청중을 빠르게 사로 잡았 [습니다](/great-recession).

## 취약성 방지 FAQ

### 공급망 반취약성이란 무엇입니까?

[공급망 관리](/scm) 에서 취약성 방지는 단기 중단이나 심각한 병목 현상에 덜 취약한 공급 네트워크를 나타냅니다. 취약하지 않은 공급망을 만들기 위해서는 공급을 예측하려고 하기 보다는 여러 공급업체와 유통업체에 대한 의존도를 확산하고 잠재적인 부족에 실시간으로 대응하는 것이 중요합니다.

### Taleb의 볼록성은 무엇입니까?

**Anti-fragility: Things that Gain from Disorder**에서 Nassim Nicholas Taleb는 "볼록함"을 자신이 나중에 만든 반-취약성이라는 용어의 동의어로 사용합니다. 채권 거래자에게 [볼록성](/convexity) 은 금리 인상으로 인해 잃을 것보다 금리 하락으로 인해 더 많은 이익을 얻을 수 있는 채권을 의미합니다. 마찬가지로 볼록하거나 취약하지 않은 시스템은 침체와 변동성에서 힘을 얻는 시스템입니다.

##하이라이트

- Anti-fragility는 견고함을 넘어섭니다. 단순히 충격을 견디는 것이 아니라 실제로 그 충격으로 인해 개선되는 것을 의미합니다.

- Taleb는 무작위성과 혼돈에 덜 취약하기보다는 공공 및 사생활을 안티-프래그로 만드는 방법을 배워야 한다고 믿습니다.

- 투자에서 Taleb는 매우 안전한 투자 자산과 매우 위험한 투자 자산 사이에서 자본을 분할하는 "바벨 전략"을 제안합니다.

- 이 개념은 전직 트레이더이자 헤지펀드 매니저인 Nassim Nicholas Taleb 교수가 개발했습니다.

- 예를 들어 부채를 내지 않고 최적화를 피하는 것이 포함됩니다.

