---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 자산 아니면 전무 풋 옵션
description: 자산 여부 풋 옵션은 기초 자산의 가격이 옵션 만료일의 행사 가격보다 낮을 경우 고정된 수익을 제공합니다.
---

# 자산 아니면 전무 풋 옵션
## 자산 또는 전무 풋 옵션이란 무엇입니까?

자산 아니면 전무 풋 옵션은 [기초 자산 의 가격](/underlying-asset) 이 옵션 [만료일 의](/expirationdate) [행사 가격](/strikeprice) 보다 낮을 경우 고정된 수익을 제공합니다 . 대신 행사가보다 높으면 옵션이 무의미하게 만료됩니다.

자산 또는 전무 풋 옵션은 " [디지털 옵션](/binary-option) "이라고도 하는 [바이너리 옵션 의 한 유형입니다](/binary-option). 성공 또는 실패가 예 또는 아니오(이진법) 명제를 기반으로 하기 때문에 그렇게 명명되었습니다.

## 자산 아니면 전무 풋 옵션 이해하기

일반 풋 옵션과 달리 자산 또는 무 풋 옵션은 행사 가격과 기초 자산의 시장 가격 간의 차액을 지불하지 않습니다. 사실, 자산 또는 무 풋 옵션은 옵션 보유자가 기초 자산에서 포지션을 취하는 것을 전혀 허용하지 않습니다. 대신, 시장 가격이 만기 시점에 행사 가격보다 낮으면 고정 지불금을 제공합니다.

대부분의 자산 또는 무 풋 옵션은 미국 이외의 지역에서 거래되며 일반적으로 [유럽 옵션 으로 구성됩니다](/europeanoption). [미국식 옵션](/americanoption) 과 달리 유럽식 옵션은 [만기일](/maturitydate) 에만 행사할 수 있습니다. 일부 바이너리 옵션은 만기일 이전에 실행할 수 있지만 일반적으로 받는 지불금이 줄어듭니다.

> ### 바이너리 옵션

[CFTC(Commodity Futures Trading Commission)](/cftc) 의 규제를 받는 시카고 기반 플랫폼인 북미 파생상품 거래소(Nadex) 입니다.

>

## 자산 아니면 전무 풋 옵션의 실제 사례

투자자들을 실망시킬 것으로 의심되는 [수익 보고서](/earningsreport) 로 인해 이번 주 금요일에 XYZ Corporation의 주가가 하락할 가능성이 있다고 생각하는 옵션 거래자라고 가정해 보겠습니다 . 주식은 현재 개당 30달러에 거래되고 있으며 하락이 너무 극적일지 의심스럽긴 하지만 하락이 일어날 것이라고 확신합니다.

예측을 통해 이익을 얻을 수 있는 방법을 찾다가 거래일이 끝나는 금요일에 행사가 $25로 만료되는 자산 아니면 전무 풋 옵션을 찾았습니다. 계약 조건에 따르면 XYZ 주식의 시장 가격이 금요일 거래가 끝날 때까지 $25 미만이면 고정 금액 $50를 받게 됩니다. 반면에 주식이 $25 이상이면 지불금이 0이 됩니다. 금요일에 XYZ가 $25 이하로 하락할 것이라고 확신하고 옵션을 구매하기로 결정합니다.

금요일에 XYZ는 당신이 상상했던 것보다 훨씬 더 실망스러운 수입을 보고합니다. 투자자와 [분석가 의 반응](/analyst) 은 매우 부정적이며 주가는 주당 10달러까지 하락했습니다.

하루가 끝날 무렵, 당신은 만감이 교차합니다. 한편으로는 자산 또는 전무 풋 옵션이 수익성이 있어 고정 금액 $50를 제공했습니다. 반면에 귀하가 구매한 옵션이 자산 아니면 전무 풋 옵션이 아닌 일반(또는 " [일반 바닐라](/plainvanilla) ") 풋 옵션이었다면 XYZ의 놀라운 하락으로 인해 더 많은 이익을 얻을 수 있었을 것입니다.

##하이라이트

- 이 바이너리 옵션은 미리 정해진 지불금을 지불하거나 만료 시 0 또는 0을 지불합니다.

- 자산 유무 풋 옵션은 옵션이 내가격으로 만료되는 경우 기초 자산의 물리적 인도로 결제됩니다.

- 자산 아니면 전무 옵션은 단순화된 위험 헷지가 될 수 있습니다.

