---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 아시아생산성기구(APO)
description: 아시아생산성기구(APO)는 1961년 아시아 20개국이 회원사들의 사회경제적 발전을 도모하기 위해 결성한 연합체이다.
---

# 아시아생산성기구(APO)
## 아시아생산성기구(APO)란?

아시아생산성기구(APO)는 도쿄에 본부를 둔 아시아 21개국의 연합으로 이 지역과 회원국 간의 [사회경제적 발전을 촉진하기 위해 힘을 합쳤다.](/social-economics) 1961년 5월 11일에 지역 정부 간 조직으로 설립되었으며 비정치적, [비영리적](/non-profitorganization),. 비차별적 조직으로 간주됩니다.

현재 아시아생산성기구(APO) 회원국은 다음과 같다.

- 방글라데시

- 캄보디아

-중국

-피지

- 홍콩

- 인도

- 인도네시아

- 이란

-일본

- 대한민국

- 라오스

-말레이시아

- 몽골

- 네팔

- 파키스탄

- 필리핀

- 싱가포르

- 스리랑카

-태국

- 칠면조

-베트남

## 아시아 생산성 기구의 작동 원리

아시아생산성기구(APO)의 주요 목표는 아시아 태평양 지역의 경제적, 사회적 발전과 발전을 촉진하는 것입니다. 회원을 보다 [생산](/productivity) 적이고 경쟁력 있게 만드는 것을 목표로 하고 연구를 수행하고, 조언을 제공하고, [지속 가능한(녹색) 개발](/sustainability) 을 촉진하고, 회원들이 서로 정보와 기술을 공유하도록 장려함으로써 이를 달성하기 시작합니다.

아시아생산성기구는 싱크탱크의 기능을 수행하여 회원의 요구 사항을 파악하기 위한 연구를 수행하고 회원뿐만 아니라 APO가 속한 지역 외부의 그룹과 양자 및 다자 동맹 및 협력을 촉진함으로써 촉매제 역할을 합니다.

경제 및 개발 문제에 대한 자문 역할도 수행하여 구성원의 생산성 및 경쟁력 전략을 수립하는 데 도움을 줍니다. 아시아생산성기구는 국가생산성기구(NPO) 및 기타 기관을 강화하기 위해 공공 및 [민간 부문 에](/private-sector) 홍보, 교육 및 컨설팅 서비스를 제공하는 기관 설립자입니다. 또한 생산성 정보를 위한 정보 [교환소 이며, 구성원 및 기타](/clearinghouse) [이해 관계자](/stakeholder) 간에 생산성에 대한 정보를 배포합니다 .

아시아생산성기구는 관리기구인 NPO와 사무총장이 이끄는 사무국으로 구성된다. 사무국에는 행정재정부, 연구기획부, 산업부, 농업부 등 3개의 부서가 있습니다.

> ###중요

> 회원 자격은 이미 유엔 아시아 태평양 경제 사회 위원회(UN ESCAP)의 회원국인 모든 국가에 열려 [있습니다](/united-nations-un).

>

## 아시아생산성기구의 역사

1959년 일본 도쿄에서 아시아 최초의 원탁 생산성 회의가 열렸다. 아시아 생산성 기구 구성을 위한 임시 위원회 초안. 아시아생산성기구는 1961년에 공식적으로 설립되었으며 중화민국, 인도, 일본, 대한민국, 네팔, 파키스탄, 필리핀, 태국 등 8개의 창립 회원국으로 구성되어 있습니다.

1963년 홍콩은 APO에 가입했다. 이후 1965년 베트남과 이란, 1966년 실론, 1968년 인도네시아, 1969년 싱가포르, 1982년 방글라데시, 1983년 말레이시아, 1984년 피지, 1992년 몽골, 1996년 베트남, 2002년 라오스, 2004년 캄보디아.

박사 AKP Mochtan은 2019년에 사무총장이 되었습니다. 그는 이전에 여러 직책에서 APO를 역임했습니다.

## 아시아생산성기구(APO)의 이니셔티브

웹사이트에 따르면, 아시아 생산성 기구는 회원들이 기술 혁신을 활용하여 농업 활동에서 생산성과 경쟁력을 높일 수 있도록 워크숍을 개최하고 있습니다. 여기에는 농업 혁신과 같은 다양한 주제가 포함됩니다. [사물 인터넷](/internet-things) (IoT), [클라우드 컴퓨팅](/cloud-computing) **, ** [빅 데이터](/big-data) 분석 및 인공 지능(AI) 과 같은 것이 목표입니다 .

##하이라이트

- 비정치적, 비영리적 정부간 기구는 현재 21개 회원국이 있습니다.

- APO는 정부가 이 지역에서 신기술을 활용하고 지속 가능한 개발을 촉진할 수 있는 방법에 대한 연구를 수행하고 조언을 제공합니다.

- 아시아생산성기구(APO)는 아시아 및 태평양 국가들의 생산성 향상을 위해 헌신하는 지역기구입니다.

