---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 어필 본드
description: 항소 보증금은 항소가 결정되는 동안 보류되는 판결에 대해 항소인이 제공한 금액입니다.
---

# 어필 본드
## 항소 채권이란 무엇입니까?

항소 보증금은 항소가 결정되는 동안 보류하는 금액입니다. 항소 보증금은 하급 법원의 판결에 항소하는 항소인이 제공하며 일반적으로 원래 판결 금액(더 많을 수 있음)입니다.

항소 채권은 대리 채권이라고도 합니다.

## 항소 채권 이해

민사법원의 판결이 있은 후 패소한 당사자는 해당 사건을 상급법원에 제기하여 항소할 수 있습니다. 상급 법원은 새로운 증거가 아닌 초기 재판에서 하급 법원에서 이의를 제기한 문제만 검토합니다. 하급 법원이 피고에게 판결 금액을 지불하도록 명령한 경우 일반적으로 항소 절차가 끝날 때까지 돈을 마련할 필요가 없었습니다.

그러나 항소는 판결을 받는 데 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다. 어떤 경우에는 항소에 몇 년이 걸릴 수 있습니다. 이 기간 동안 패소한 피고는 소송과 관련된 소송 비용 및 기타 비용을 충당하기 위해 [본인 부담 비용 을 지출해야 합니다.](/outofpocket) 사건이 확정될 때까지 피고인이 [파산](/bankruptcy) 할 가능성이 있기 때문에 항소 절차가 시작되기 전에 [보증인이 보증금 을 납부해야 합니다.](/surety)

항소 채권으로 알려진 보증 채권은 연방 항소 절차 7 규칙에 따라 요구됩니다. 항소자가 패소 할 경우 최종 판결을 이행하겠다는 [선의 와 의도를 입증하기 위해 법원이나 제3자에게 지불해야 합니다.](/goodfaithmoney)

항소 채권은 또한 안전망 채권의 역할을 하며, 이러한 부정직한 활동은 법원의 시간과 비용을 소모하기 때문에 경솔한 항소 또는 지연 전술로부터 법원을 보호하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 피고는 항소 보증금이 필요하지 않은 경우 법원 명령 금액의 지급을 지연하기 위해 항소를 제기할 수 있습니다. 또한 항소 채권을 게시함으로써 피고는 항소에서 패소할 경우 자신에 대한 원래 판결이 지급될 것임을 보장합니다.

## 특별 고려 사항

패소한 피고는 불리한 판결에 대해 항소할 권리를 확보하고 원고의 해당 판결 집행을 보류하기 위해 연방 및 주 법원 모두에서 요구하는 항소 보증금이 필요합니다. 항소 절차에는 이자를 게시하는 것 외에도 전체 판결을 게시하는 것이 포함됩니다.

항소 보증금은 비용이 높을 수 있고 피고는 판결 후 몇 주 후에 이 보증금을 게시해야 하므로 사건 초기에 논의해야 합니다. 채권 금액은 항소 과정에서 발생할 수 있는 이자 또는 기타 비용을 충당하는 데 사용되기 때문에 판결 금액보다 훨씬 클 수 있습니다.

채권 금액은 주마다 다른 주 규정에 따라 결정됩니다. 예를 들어 캘리포니아 주에서 항소 보증금 금액은 판결 금액의 150%여야 합니다. 일부 주에서는 항소 채권의 최대 금액을 제한합니다. 예를 들어 플로리다에서는 항소 채권의 금액이 항소인당 5천만 달러 이하로 제한됩니다.

항소 채권 프리미엄에 추가하여, 신청자는 항소 채권 자격을 얻기 위해 채권 금액의 100%에 해당 하는 [담보 를 제시해야 합니다.](/collateral) 이 담보는 보증 회사와 함께 제공되며 항소 소송에서 승소할 가능성이 낮기 때문에 필요합니다. 피고가 하급 법원이 판결을 내린 후 2주 이내에 항소 채권을 게시하지 않으면 승소한 원고가 재산을 압류할 수 있습니다.

항소가 성공적이지 않은 경우, 보증금은 판결까지 유효하며 모든 발생한 이자와 수여된 수수료 및 비용이 지불되며 완료되는 데 수년이 걸릴 수 있습니다. 결국, 지불이 해결되고 법원이 보증금을 면제하며 항소인은 더 이상 판결에 대해 책임을 지지 않습니다.

##하이라이트

- 채권에 필요한 금액은 종종 실제 판결에 이자를 더한 금액이며 항소가 논의되는 동안 보류됩니다.

- 항소 채권 또는 대체 채권은 법원이 판결의 항소를 기다리는 항소인에게 요구하는 지불금입니다.

- 항소보증금은 항소인이 패소할 경우 판결금을 지급할 것이라는 신의성실의 표시로, 항소 과정에서 패자가 파산할 경우 승소한 측을 보호하기 위해 필요합니다.

- 항소 보증금은 또한 항소인이 여전히 보증금의 형태로 판결을 선불로 지불해야 하고 이자, 수수료, 변호사 등으로 인해 궁극적으로 더 많은 금액을 지불하게 될 수 있기 때문에 경솔한 항소 시도를 제한하는 데 사용됩니다.

