---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 항소 법원
description: 항소 법원은 이미 재판 수준 또는 기타 하급 법원에서 심리된 법적 사건의 항소를 심리하고 검토합니다.
---

# 항소 법원
## 항소 법원이란 무엇입니까?

항소 법원이라고도 하는 항소 법원은 재판 수준 또는 기타 하급 법원에서 이미 심리된 법적 사건의 항소를 심리하고 검토할 책임이 있는 미국 사법 시스템의 일부입니다.

개인 또는 법인과 같은 [법인](/corporation) 은 항소 법원에 항소를 제기하여 결정을 검토할 수 있습니다. 상고가 이유 있으면 더 낮은 판결을 파기할 수 있다. 항소 법원은 주 및 연방 수준에 있으며 배심원은 포함하지 않습니다.

## 항소 법원의 작동 방식

항소 법원은 하급 법원의 결정을 검토하여 법원이 법을 올바르게 적용했는지 판단합니다. 그들은 자신에게 불리한 [판결 을 받은 사람들에게](/judgement) 사건을 검토할 기회를 제공하기 위해 사법 시스템의 일부로 존재합니다 .

받은 [상장 기업](/publiccompany) 은 주가가 하락할 가능성이 높지만 항소를 통해 이전 판결을 뒤집을 수 있습니다. 항소가 성공하면 일반적으로 주가가 상승합니다.

> 실패한 항소는 대법원에 추가로 항소할 수 있습니다.

>

항소 수준의 법원은 하급 법원의 결과와 증거를 검토하고 하급 법원의 결정을 뒷받침할 충분한 증거가 있는지 결정합니다. 또한 항소 법원은 1심 또는 하급 법원이 법을 올바르게 적용했는지 여부를 판단합니다.

미국에서 가장 높은 형태의 항소 법원은 중요하고 중대한 항소만을 심리한 미국 대법원입니다.

## 항소 법원 대 대법원

대법원은 일반적으로 항소 법원보다 더 많은 권한과 폭을 가지고 있습니다. 미국 대법원은 미국에서 가장 높은 법적 권한을 가지고 있으며 많은 주에 자체 대법원 또는 최후의 수단이 있습니다.

대법원은 항소 법원의 결정을 검토합니다. 전체적으로 연방 수준에는 13개의 항소 법원이 있습니다. 12개의 지방 항소 법원과 연방 순회 항소 법원이 있습니다.

많은 주에는 주 대법원의 업무량을 줄이기 위한 항소 법원 역할을 하는 중간 항소 법원이 있습니다.

> 50개 주 중 41개 주에는 최소 하나의 중간 항소 법원이 있습니다.

>

## 항소 법원 판결의 예

승차 공유 회사 Uber Technologies Inc. 및 리프트 Inc. 2020년 여름, 항소 법원이 차량 공유 회사의 운전자를 포함하여 많은 소위 "공연 근로자"를 직원으로 재분류하도록 요구하는 새로운 캘리포니아 법률의 시행을 연기한 후 상승했습니다.

이 경우, 항소 법원은 주 고용법의 합헌성 또는 적법성을 확인하는 하급 캘리포니아 법원의 이전 판결이 항소를 평가하고 본안에 대한 판결을 내릴 때까지 보류하기로 결정했습니다.

얼마 지나지 않아 투자자는 Uber와 Lyft가 운전자에게 혜택 플랜에 대한 액세스 권한을 제공하지 않거나 근로자 보상 보장이 중단된 상태에서 벗어날 수 있기를 희망합니다. 2020년 10월, 캘리포니아 제1 지방 항소 법원은 이 법이 사실상 적법하고 집행 가능하다고 판결했습니다. 즉, Uber와 Lyft는 캘리포니아 운전자를 [독립 계약자](/independent-contractor) 가 아닌 직원으로 대우하고 혜택과 임금을 제공해야 합니다. 그들은 주 노동법에 따라 권리가 있습니다.

2021년 2월 미국 대법원은 Uber와 Lyft의 항소를 기각하고 하급 법원의 결정을 확인했습니다. 영국 대법원도 같은 판결을 내렸습니다.

##하이라이트

- 항소법원은 이미 하급법원에서 심리 및 판결된 법적 사건의 항소를 심리 및 검토합니다.

- 연방 수준에는 13개의 항소 법원이 있으며 각 주에는 자체 항소 법원 시스템이 있으며 그 중 일부에는 중간 항소 법원이 있습니다.

- 항소 법원은 주 및 연방 수준 문제에 대해 존재하지만 동료 배심원 대신 판사 위원회(종종 대법관이라고 함)만 있습니다.

