---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: 애플 iOS
description: Apple iOS는 Apple iPhone 및 iPad용 모바일 운영 체제입니다.
---

# 애플 iOS
## Apple iOS란 무엇입니까?

Apple(AAPL) iOS는 iPhone, iPad 및 기타 Apple 모바일 장치용 운영 체제입니다. Apple의 Mac 데스크톱 및 랩톱 컴퓨터 제품군을 실행하는 운영 체제인 Mac OS를 기반으로 하는 Apple iOS는 다양한 Apple 제품 간의 쉽고 원활한 [네트워킹 을 위해 설계되었습니다.](/networking)

## Apple iOS 이해하기

Apple iOS는 두 번째로 많이 사용되는 모바일 운영 체제입니다. 2021년 6월 기준 애플 iOS는 휴대폰 시장 점유율 26.3%로 안드로이드(73.3%)에 이어 두 번째다.

iOS의 첫 번째 버전은 iPhone이 시장에 출시된 2007년 6월에 출시되었습니다. iOS는 iPhone Operating System의 약자로 Apple의 모든 모바일 장치를 구동하는 Unix 파생 운영 체제입니다. iOS라는 이름은 2008년 Apple이 iPhone SDK(소프트웨어 개발 키트)를 출시하여 모든 앱 제조업체가 플랫폼용 응용 프로그램을 만들 수 있을 때까지 공식적으로 소프트웨어에 적용되지 않았습니다.

iPhone의 인기는 종종 사용자 중심의 디자인과 iOS의 효율성에 기인합니다. 2018년 말까지 거의 2억 1,800만 대의 iPhone이 판매되었으며 이 기기는 시장에 출시된 단일 제품 중 가장 성공적인 제품이 되었습니다. 일부 추산에 따르면 2007년 출시 이후 iOS 제품은 Apple의 매출에서 1조 달러 이상을 차지했습니다.

## Apple iOS 역사의 하이라이트

수년에 걸쳐 iOS는 문화 전반에 걸쳐 많은 발전을 가능하게 하여 iPhone을 소유한 사람과 그렇지 않은 사람 모두에게 영향을 미쳤습니다.

iOS의 첫 번째 버전은 터치 스크린 스마트폰에 문화를 도입했는데, 이는 플립 폰과 블랙베리 스타일 기기에서 상당한 문화적 변화를 가져왔습니다. iPhone은 카메라, 인터넷 브라우저, 미디어 플레이어와 전화 및 메시징을 포함하여 단일 장치에 많은 기능을 결합했으며 세상은 결코 이전과 같지 않을 것입니다.

Apple은 마침내 두 번째 버전에서 iOS에 이름을 부여했습니다. 회사는 플랫폼용 앱을 구축하려는 개발자에게도 SDK를 출시했습니다. Apple의 화상 채팅 소프트웨어인 FaceTime이 iOS 4에서 출시되었습니다. 버전 4에서는 iOS 기기에 멀티태스킹 기능도 도입했습니다.

iOS 5는 음성 지원 개인 비서인 Siri와 중앙 메시징 시스템인 iMessage 및 iOS 알림 센터를 제공했습니다. 소프트웨어의 후속 릴리스에는 Airdrop, Touch ID, Apple Pay 및 많은 조롱을 받는 Apple Maps 매핑 시스템이 추가되었으며 기능 및 디자인에 대한 무수한 개선 사항이 추가되었습니다.

Apple은 2018년 6월 4일 iOS 버전 12를 출시하여 Siri, FaceTime 및 기타 주요 iOS 기능에 대한 무수한 개선 사항을 제공했습니다.

##하이라이트

- iOS는 직관적인 사용자 중심 디자인과 앱 개발자가 iOS 앱 스토어를 통해 배포되는 앱을 만들 수 있는 기능을 제공합니다.

- iOS는 Android에 이어 세계에서 두 번째로 많이 사용되는 모바일 기기 운영 플랫폼입니다.

- Apple iOS는 iPhone 및 iPad와 같은 Apple 모바일 장치에서 사용되는 독점 운영 체제입니다.

