---
keywords: Economy,Economics
title: 응용경제학
description: 응용 경제학은 실제 결과를 개선하기 위해 데이터 및 정보와 결합된 경제 구조의 이론을 사용하는 것을 말합니다.
---

# 응용경제학
## 응용경제학이란?

응용 경제학은 경제적 결정을 알리고 가능한 결과를 예측하는 바람직한 목표로 경제 이론과 경험적 연구에서 도출한 결론을 실제 상황에 적용합니다. 응용 [경제학](/economics) 의 목적은 비용과 이익, 인센티브 및 인간 행동에 대해 엄격하게 생각함으로써 비즈니스, 공공 정책 및 일상 생활에서 실천의 질을 향상시키는 것입니다. 응용 경제학 은 실제 데이터를 통계 모델에 적용하고 테스트 중인 이론과 결과를 비교하는 사례 연구 및 [계량 경제학 의 사용을 포함할 수 있습니다.](/econometrics)

## 응용경제학의 이해

응용 경제학은 현실 세계에서 다양한 가능한 행동 과정과 관련된 가능한 결과를 결정하기 위해 경제 이론을 적용하는 것입니다. 경제학이 사람들이 주어진 목적을 달성하기 위해 사용할 수 있는 다양하고 제한된 수단을 사용하는 방법을 연구하는 과학이라면 응용 경제학은 그러한 목적에 도달하기 위한 최선의 수단을 선택하는 데 도움이 되는 도구입니다. 결과적으로 응용 경제학은 실제 사건에서 긍정적인 결과의 가능성을 높이기 위해 취할 수 있는 단계에 대한 "해야 할 일" 목록으로 이어질 수 있습니다.

응용 경제학의 사용은 먼저 경제 이론을 탐색하여 상황이나 상황에 대한 질문을 개발한 다음 데이터 자원 및 기타 참조 프레임을 활용하여 해당 질문에 대한 그럴듯한 답변을 형성하는 것을 포함할 수 있습니다. 아이디어는 일반적인 경제 법칙 및 모델의 알려진 함의에서 도출된 특정 진행 상황을 기반으로 가상 결과를 설정하는 것입니다.

## 실제 세계에서의 응용 경제학 관련성

응용 경제학은 개인이 선택한 재정적 선택의 잠재적 결과를 설명할 수 있습니다. 예를 들어, 소비자가 사치품을 소유하기를 원하지만 재정적 자원이 제한되어 있는 경우 그러한 구매가 자산에 미칠 비용 및 장기적 영향에 대한 평가는 이를 상품의 예상 이익과 비교할 수 있습니다. 이것은 [그러한 비용이 가치가 있는지 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다](/cost-benefitanalysis). 재정을 넘어서 [합리적 선택](/rational-choice-theory),. [게임 이론 ,](/gametheory) [행동 경제학](/behavioraleconomics) 및 [진화](/evolutionary-economics) [경제학](/evolutionary-economics) 의 발견에 대한 경제학 이론의 의미를 이해하면 개인 생활과 관계에서 성공을 위한 더 나은 결정을 내리고 계획을 세우는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 담배를 끊고자 하는 사람은 자신이 과장된 할인을 받는 경향이 있음을 인식하고 흡연에 대한 보다 강력한 단기 선호보다 금연을 선호하는 장기를 지원하기 위해 사전 약속 전략을 사용할 수 있습니다. 또는 큰 그릇의 팝콘을 공유하는 친구 그룹이 공유지 상황 의 [비극](/tragedy-of-the-commons) 을 피하기 위해 각자가 취할 팝콘의 양에 대한 제한 또는 공유에 명시적 또는 묵시적으로 동의할 수 있습니다.

응용 경제학은 또한 기업이 더 나은 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다. 목표 시장에 대한 과거 판매 데이터 및 마케팅 연구와 결합된 [수요와 공급](/law-of-supply-demand) 의 경제 법칙의 의미를 이해하면 가격 책정 및 생산 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다. 경제 [선행 지표](/leadingindicator) 와 기업의 산업 및 시장과의 관계에 대한 인식은 운영 계획 및 비즈니스 전략에 도움이 될 수 있습니다. [주인-대리인 문제](/principal-agent-problem),. [거래](/transactioncosts) [비용](/transactioncosts) 및 [기업 이론 과](/theory-firm) 같은 경제적 아이디어를 이해 하면 기업 이 더 나은 보상 체계, 계약 및 기업 전략을 설계하는 데 도움이 될 수 있습니다.

응용 경제학은 공공 정책 입안자들에게 매우 귀중한 도구입니다. 많은 경제학자들은 다양한 정책 제안 의 [거시](/macroeconomics) 및 [미시 경제적 결과를 모두 예측하거나 진행 중인 정책의 효과를 평가하기 위해 고용됩니다.](/microeconomics) 응용 거시 경제 모델링은 국가, 지역 및 주 수준에서 실업, 경제 성장 및 인플레이션의 변화를 예측하는 데 일상적으로 사용됩니다. 공공 정책이 창출하는 경제적 인센티브와 보상 행동이 일자리 증가, 이주, 범죄율과 같은 실제 추세에 영향을 미치는 방식을 이해하는 것은 효과적인 정책을 구현하고 의도하지 않은 결과를 피하는 데 매우 중요합니다. 예를 들어, 사례 연구 및 실증 연구와 함께 수요 공급 법칙의 적용이 가격 하한선의 영향에 대해 의미하는 바를 이해하면 최저 임금법에 관한 더 나은 정책을 알릴 수 있습니다.

##하이라이트

- 응용 경제학은 경제 이론과 연구에서 얻은 통찰력을 사용하여 더 나은 결정을 내리고 실제 문제를 해결하는 것입니다.

- 개인은 경제적 사고와 통찰력을 개인 및 재정적 결정에 적용함으로써 이익을 얻을 수도 있습니다.

- 응용 경제학은 사업 계획 및 공공 정책 분석 및 평가에 널리 사용되는 도구입니다.

