---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 적용 연방 세율(AFR)
description: 적용 가능한 연방 이자율(AFR)은 국세청(IRS)이 민간 대출에 허용하는 최소 이자율입니다.
---

# 적용 연방 세율(AFR)
## 적용 가능한 연방 금리(AFR)란 무엇입니까?

[국세청](/irs) (IRS)이 민간 대출에 허용 하는 최소 이자율입니다 . 매월 IRS는 기관이 대출에 대한 최소 시장 이자율로 간주하는 일련의 이자율을 발표합니다. AFR보다 낮은 이자율은 세금에 영향을 미칩니다. IRS는 [국세법](/internal-revenue-code) 1274(d)항에 따라 이 세율을 공시합니다 .

## 적용 가능한 연방 금리(AFR) 이해

에서 가족과 같은 특수관계자 간의 [대출](/loan) 에 대한 이자에 대한 비교 기준으로 사용됩니다 . 가족 구성원에게 대출을 제공하는 경우 부과되는 이자율이 적용 가능한 최소 연방 이자율과 같거나 그보다 높은지 확인해야 합니다.

IRS는 단기, 중기 및 장기의 세 가지 AFR을 발표합니다. 단기 AFR 금리는 [만기](/maturity) 가 3년 이하인 미국 국채와 같은 유가 채권의 시장 수익률의 1개월 평균에서 결정됩니다. 중기 AFR 이자율은 3년 이상 9년 이하의 만기를 기준으로 합니다. 장기 AFR 금리는 만기가 9년 이상인 채권에서 나온 것입니다.

> 세 가지 기본 요율 외에도 AFR이 발표되는 판결에는 복리 기간(연간, 반기, 분기별, 월간) 및 기타 다양한 기준 및 상황에 따라 달라지는 몇 가지 다른 요율이 포함되어 있습니다.

>

## AFR 사용 예

4월 현재 2022년 IRS는 연간 단기 AFR이 1.26%, 중기 AFR이 1.87%, 장기 AFR이 2.25%라고 밝혔습니다. 이 AFR 비율은 IRS에 의해 변경될 수 있음을 명심하십시오.

가족 대출에 사용할 AFR 비율은 상환을 위해 지정된 기간에 따라 다릅니다. 가족에게 1년 안에 갚기 위해 $10,000를 대출했다고 가정해 보겠습니다. 대출에 대해 차용인에게 최소 이자율 1.26%를 부과해야 합니다. 즉, 대출에서 $126의 이자를 받아야 합니다.

위의 예에서 1.26% 미만의 세율은 과세 대상 이벤트를 유발할 수 있습니다. 예를 들어 동일한 대출을 제공했지만 이자를 부과하지 않았다고 가정해 보겠습니다. 이자를 부과하지 않으면 $126의 이자 소득을 "차단"하게 되며 IRS에 따르면 과세 대상 선물로 간주됩니다. 특정 대출 기간에 대해 명시된 AFR 미만으로 부과되는 이자율은 선행 이자로 간주되어 과세 대상이 됩니다.

## 특별 고려 사항

특수관계자 간 대출을 준비할 때 납세자는 올바른 AFR을 선택하기 위해 두 가지 요소를 고려해야 합니다. 대출 기간은 단기(3년 이하), 중기(최대 9년), 장기(9년 이상)의 AFR에 해당해야 합니다.

대출 기관이 적절한 AFR보다 낮은 이자율로 이자를 부과하는 경우 IRS는 대출 기관을 재평가하고 차용자가 지불한 실제 금액이 아닌 AFR을 반영하기 위해 소득에 귀속 이자를 추가할 수 있습니다. 또한 대출이 연간 증여세 공제액 이상인 경우 과세 대상 이벤트가 발생할 수 있으며 소득세가 부과될 수 있습니다. 상황에 따라 IRS는 벌금을 부과할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 대출에 대한 이자가 해당 AFR보다 낮은 경우 관련 당사자에게 과세 대상이 될 수 있습니다.

- AFR은 시장 미만 대출의 최초 발행 할인, 미표시 이자, 증여세 및 소득세 결과를 결정하는 데 사용됩니다.

- 당사자는 대출 기관이 처음 대출을 할 때 IRS에서 공표한 AFR을 사용해야 합니다.

