---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 감가상각 방법
description: 감가상각의 평가 방법은 보고 기간의 시작부터 종료까지 자산 가치의 하락을 계산하는 것입니다.
---

# 감가상각 방법
## 감가상각 평가방법이란?

보고 기간의 시작부터 종료까지 [자산](/asset) 가치의 경제적 손실을 평가하는 데 사용되는 단순화된 방법 입니다. 감정가의 차이 가 기록할 수 있는 [감가상각액 을 구성합니다.](/depreciation) 기업 가치 평가에 가장 많이 사용됩니다.

## 감가상각 평가 방법

경제학에서 감가상각은 시간이 지남에 따라 항목이 손실되는 가치의 양을 측정한 것입니다. 회사가 중요한 기계 부품을 $500,000에 구입한다고 가정해 보겠습니다. 주문이 도착하고 포장을 뜯는 즉시 가치가 약간 낮아지고 익숙해지기 시작하면 시간이 지남에 따라 마모가 누적됩니다.

기업과 개인은 특정 기간 동안 자산 가치가 얼마나 하락했는지 어떻게 결정할 수 있습니까? 한 가지 방법은 [평가자](/appraiser) 를 초대하는 것 입니다. 이러한 자격을 갖춘 전문가는 소유자에게 오늘날의 [공개 시장 에서 자산이 가져올 수 있는 구체적인 추정치](/open-market) [를](/open-market) 제공할 수 있어야 합니다 . 해당 정보를 가지고 공개된 수치를 원래 구매 가격과 비교하여 감가상각된 금액을 확인할 수 있습니다.

감가상각의 평가 방법은 사업주가 자신의 회사의 현재 가치를 이해하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 제과점 소유주는 물리적인 노후화, 경제적인 노후화 및 [기능적 노후화 를 고려하여 제과점 및 기타 비즈니스 장비의 현재 가치를 결정하기 위해 여러 요소를 평가자가 검토하도록 할 수](/functional-obsolescence) 있습니다.

또한 평가자는 기계 및 장비의 일반적인 내용 연수를 살펴보고 회계 감가상각 대상 연수가 아닌 경우가 많기 때문에 이러한 내용을 검토합니다 [. 이 경우 평가자](/usefullife) 는 원래 비용만 계산하는 표준 감가상각과 달리 현재 교체 비용이나 [재생산 비용](/reproduction-cost) 을 조정할 수도 있습니다 .

> 감가상각 계산의 평가 방법은 개인의 주관적인 판단으로 인해 일반적으로 GAAP에서 인정하지 않습니다.

>

## 감가상각비 평가방법 회계 우울증

회사에서 감가상각에 대해 이야기할 때 종종 [회계](/accounting) 버전을 참조합니다. 회계 감가 상각은 [비용](/businessexpenses) 을 수익 창출과 일치시키기 위해 내용 수명 동안 자산 비용을 할당하는 프로세스입니다 . 이는 과세 소득 감소 및 이익 증대를 포함하여 여러 가지 유용한 목적을 달성할 수 있습니다.

반면에 평가 방법은 회사가 자유 시장에서 자산을 판매하기로 선택한 경우 얻을 수 있는 것을 설정하는 데 주로 사용됩니다. 대출이나 [보험](/insurance) 목적 의 [담보](/collateral) 와 같은 다른 이유로도 잠재적으로 사용될 수 있습니다 .

## 특별 고려 사항

감가상각 평가 방법은 감가상각 대상 자산의 가치가 기간에 걸쳐 감소한다고 가정합니다. 그렇지 않은 경우 감가상각은 보고되지 않습니다.

또한, 이 감가상각 계산 방법은 일반적으로 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)에 의해 인식되지 않습니다. 이는 부분적으로 평가 접근 방식이 주식, 채권 또는 장비와 같이 공시된 [시장 가격](/market-price) 을 기반으로 하는 객관적인 평가와 달리 판단적 파생을 기반으로 하기 때문 입니다.

다시 말해, 기업은 자산의 최종 감정가를 부풀려 감가상각 청구를 피할 수 있습니다.

##하이라이트

- 이 방법은 일반적으로 비즈니스 및 자산의 매각 가치를 평가하는 데 사용되지만 때로는 보험 또는 세금 목적으로도 사용할 수 있습니다.

- 감가상각의 평가방법은 보고기간말의 자산가치를 기초로 보고기간말부터 보고기간말까지 자산의 가치하락을 주관적으로 산정하는 방법입니다.

- 일반적으로 재무제표에 감가상각을 기록하는 데 허용되는 방법으로 간주되지 않습니다. 부분적으로는 판단 도출에 기반하기 때문입니다.

