---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 감정 관리 회사(AMC)
description: AMC는 평가 과정에서 행정 기능을 수행하며 지난 50년 동안 부동산 환경의 일부였습니다.
---

# 감정 관리 회사(AMC)
## 감정 관리 회사(AMC)란 무엇입니까?

AMC(감정 관리 회사)는 [모기지](/mortgage) 대출 기관이 주택 구입자에 대한 대출 연장을 고려 중인 부동산에 대한 주거용 부동산 평가 서비스를 주문하는 독립 기관입니다.

AMC 는 감정인을 선택하고 대출 기관에 감정 보고서를 전달하는 등 [감정 과정에서 관리 기능을 수행합니다.](/appraisal) AMC에서 근무하는 개별 감정인이 실제 부동산 평가 서비스를 제공합니다.

## 감정관리회사(AMC) 이해하기

AMC는 지난 50년 동안 부동산 지형의 일부였습니다. 그러나 2007년부터 2008년까지의 금융 위기까지 그 수는 제한적이었습니다.

2009년에 뉴욕 법무장관, 정부 후원 기업인 Freddie Mac과 Fannie Mae, 그리고 FHFA( [Federal Housing Finance Agency](/fhfa) )는 주택 평가 행동 강령(HVCC) 평가 지침을 제정했습니다. 더 이상 책에 나와 있지 않은 HVCC 지침은 [Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 과 대출의 진실법에서 발견되는 감정인 독립성의 토대를 마련했습니다. 대출 기관이 독립적인 감정인을 사용하도록 의무화하는 법률로 인해 AMC의 사용과 수가 급격히 증가했습니다.

HVCC 및 이후의 연방 규정은 대출 기관이 감정인과 가질 수 있는 직접 접촉의 양을 제한하려고 했습니다. 본질적으로, 미국 연방 정부는 주택 위기에 기여한 것으로 여겨지는 문제인 부동산 가치를 부풀리기 위해 대출 기관이 감정가에 영향을 미치는 것을 방지하기 위해 감정인 독립 요건을 만들었습니다.

AMC를 사용하면 모기지 브로커, 대출 담당자 또는 주택 소유자가 자금을 대출/차입하려는 부동산에 대한 감정인을 선택할 수 있습니다. 전자 당사자는 거래에 재정적 이해관계가 있기 때문에 감정인에게 영향을 주어 시장 상황이 뒷받침하는 것보다 더 높은 가치를 부동산에 할당하여 거래가 진행되도록 할 위험이 있습니다.

> 시스템이 올바르게 작동하면 AMC는 평가 대상 부동산의 시장에 대한 현지 지식을 갖춘 평가자를 선택합니다.

>

## 감정 관리 회사(AMC) 요구 사항

AMC는 대출 기관의 요청을 충족하기 위해 국가 면허 또는 국가 자격을 갖춘 감정사 풀을 유지합니다. 그런 다음 평가자가 해당 부동산에 대한 평가 보고서를 제공하도록 지정됩니다.

AMC 감정인은 부동산에 대한 사전 정보를 제공받지 않거나 대출 기관에 연락하지 않습니다. 감정인의 평가는 USPAP(Uniform Standards of Professional Appraisal Practice) 지침을 충족해야 합니다. 문제가 있는 경우 AMC에서 법적으로 도움을 드릴 수 있습니다.

##하이라이트

- AMC(감정 관리 회사)는 잠재적으로 모기지된 부동산에 대한 평가를 수행하기 위해 대출 기관이 고용한 독립적인 부동산 감정 회사입니다.

- 장래 부동산에 대한 모기지를 원하는 고객, 대출기관, 모기지 브로커는 감정인을 선택할 수 없습니다.

- 미국 정부는 평가자에 대한 대출 기관의 영향력을 제한하는 평가자 독립성 지침을 개발했습니다.

- AMC는 부동산을 평가하고 대출 기관에 감정 보고서를 전달하기 위해 주 면허 또는 주 자격을 갖춘 감정인을 선택합니다.

