---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 이익잉여금
description: 이익잉여금은 이사회가 특정 용도로 지정한 이익잉여금입니다.
---

# 이익잉여금
## 이익잉여금이란?

이익잉여금은 이사회가 특정 용도로 지정한 [이익잉여금 입니다.](/retainedearnings) 적정 이익잉여금은 [인수](/acquisition),. 부채 감소, 자사주 매입, R&D 등 다양한 용도로 사용할 수 있습니다. 두 개 이상의 적절한 이익잉여금 계정이 동시에 있을 수 있습니다.

## 이익잉여금의 작동 원리

적정 이익잉여금은 경영진이 자금을 특정 목적으로 사용할 의사를 외부인에게 표시하는 데 사용됩니다. 이러한 이익잉여금의 지정, 충당 또는 제한은 일부 내부 회계 기능을 수행하지 않습니다. 그러나 효과적으로 두 개의 이익 잉여금 계정을 생성합니다. 하나는 적절한 이익 잉여금에 대한 것이고 다른 하나는 미처분 이익 잉여금에 대한 것입니다.

예를 들어, 회사가 새 본사를 구입하기 위해 2천만 달러를 확보하기를 원할 경우 이사회는 2천만 달러의 이익잉여금을 해당 목적에 적합하도록 투표하고 그 금액은 장부의 적절한 이익 계정에 입력됩니다. 인수가 완료되면 해당 금액은 기본 이익 잉여금 계정으로 반환됩니다.

적정 이익잉여금에는 법적 효력이 없습니다. 회사가 파산할 경우 해당 금액은 주요 이익 잉여금 계정으로 반환되어 채권자와 주주가 사용할 수 있습니다. 이유로 청산이라고 합니다. 그들은 이러한 수입을 포함하여 가능한 모든 것을 청산해야 합니다.

> 일부 회사는 자금을 직접적인 목적으로 사용할 의도 없이 계정에 자금을 조달하여 미처분 이익잉여금 계정을 만듭니다.

>

## 특별 고려 사항

무거운 표기로 부기가 제대로 이루어졌는지 확인하는 것이 매우 중요합니다. 이것은 내부자, 이사회 구성원, 투자자 및 잠재적 투자자가 볼 수 있습니다. 적절한 이익잉여금을 적립할 때 적립되는 계정을 기록하는 것이 중요합니다. 이익 잉여금, 연구 및 개발 프로세스 또는 이익 잉여금 소송과 같은 계정이 여러 개 있을 수 있습니다.

이 관행은 적절한 이익잉여금과 관련하여 매우 중요하지만 다른 유형의 회계 관행에서도 매우 중요합니다. 무거운 문서가 없을 때 이와 같은 관행을 살펴보려고 한다고 상상해 보십시오.

## 이익잉여금의 예

적정 이익잉여금은 주주가 이러한 자금에 접근할 수 없도록 하기 위해 고안되었습니다. 그 이유는 회사가 대규모 거래를 수행하려고 하면 투자자와 주주가 그러한 일이 일어날 것임을 알기를 원하기 때문입니다. 이는 이익잉여금을 차변에서 차변에 기입한 다음 적절한 이익잉여금을 대변에 기입함으로써 수행됩니다.

예를 들어, 회사 XYZ는 빠른 속도로 성장하고 있으며 직원을 수용하기 위해 더 큰 건물로 이전해야 합니다. 새 건물에는 3000만 달러가 든다. 그런 다음 XYZ는 3천만 달러의 이익 잉여금을 차변에서 차감하고 적절한 이익 잉여금으로 대변할 수 있습니다. 새 건물이 완공되면 XYZ는 해당 이익잉여금을 차변에서 인출하고 다시 이월할 수 있습니다.

이익잉여금을 건물에만 사용하는 것은 아닙니다. 다음과 같은 다양한 이유로 활용할 수 있습니다.

- 인수

- 자사주 매입

- 마케팅 캠페인

- 연구 및 개발

- 소송 및 미래 손실에 대비

- 부채감면

##하이라이트

- 계정은 제3자가 회사의 안건에 대한 정보를 받을 수 있도록 하는 데 사용됩니다.

- 충당된 이익 잉여금 계정의 자금은 파산 시 이익 잉여금 계정으로 다시 유입됩니다.

- 적립된 이익잉여금 계정을 여러 개 사용할 수 있습니다.

- 이익잉여금은 특정 프로젝트나 목적을 위해 책정된 이익잉여금입니다.

- 적절한 이익 잉여금 계정은 특히 인수, R&D 및 자사주 매입과 같은 프로젝트에 사용할 수 있는 자금을 유지하는 데 사용됩니다.

