---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 값 매김
description: 감정평가는 부동산, 사업, 수집품 또는 골동품과 같은 재산을 공인된 사람의 평가에 따라 평가하는 것입니다.
---

# 값 매김
## 감정이란 무엇입니까?

감정평가는 [부동산](/valuation),. 사업, 수집품 또는 골동품과 같은 재산을 공인된 사람의 평가에 따라 평가하는 것입니다. 승인된 평가자는 평가자의 관할권을 관할하는 규제 기관의 지정을 받아야 합니다. 감정 평가는 일반적으로 보험 및 [과세](/taxation) 목적으로 사용되거나 항목 또는 재산의 가능한 판매 가격을 결정하는 데 사용됩니다.

## 평가 이해하기

감정평가는 부동산을 포함한 다양한 유형의 거래에 사용됩니다. 예를 들어, 주택 감정가가 구매 가격보다 낮으면 모기지 대출 기관은 거래 자금 조달을 거부할 가능성이 높습니다. 예상 구매자가 [감정가](/appraised_value) 와 [대출 기관의](/lender) 융자 제안 간의 차이를 제시할 의지와 능력 이 없는 한 거래는 진행되지 않습니다.

은 유사한 부동산이나 물건 의 [현재 시장 가치](/cmv) 를 비교하는 것을 포함하여 항목이나 부동산의 적절한 가치를 결정하기 위해 다양한 평가 방법을 사용할 수 있습니다 .

[항목별 공제](/itemizeddeduction) 를 위한 [자선 기부금](/charitabledonation) 의 가치를 결정할 때 세금 목적으로도 평가가 수행됩니다 . 공제는 과세 소득에서 기부 금액을 공제하여 IRS에 납부해야 하는 세금을 줄일 수 있습니다.

감정은 또한 분할할 부동산 또는 동산의 가치를 설정하여 상속인 간의 갈등을 해결하는 데 유용한 도구가 될 수 있습니다.

## 평가 유형

### 주택 감정

주택을 사고 파는 과정에서 주택 감정은 필요하며 기존 모기지론의 재융자도 필요합니다. [재융자](/refinance) 는 대출이나 모기지가 재평가되어 현재 이자율과 새로운 조건으로 업데이트되는 것입니다.

감정은 가격이 집의 상태, 나이, 위치 및 욕실 수와 같은 기능을 반영하는지 확인하기 위해 집의 가치를 결정합니다. 또한 감정평가는 은행과 대출기관이 집의 가치보다 더 많은 돈을 차용인에게 빌려주는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다.

[채무 불이행](/default2) 의 경우 차용인이 더 이상 지불을 할 수 없을 때 은행은 감정가를 주택 평가로 사용합니다. 주택이 [압류](/foreclosure) 되어 은행이 주택을 점유하는 경우 대출 기관이 모기지 대출로 인한 손실을 만회할 수 있도록 주택을 재판매해야 합니다.

은행이 모기지론을 대출할 때 주택이 판매된 날짜에 판매자에게 주택 가치의 전체 금액을 제공한다는 것을 기억하는 것이 중요합니다. 다시 말해, 은행은 돈을 꺼내고 그 대가로 차용인으로부터 이자와 함께 지불할 것을 약속합니다. 결과적으로 평가는 은행이 손실을 피하고 차용인이 채무 불이행 시 복구할 수 있는 것보다 더 많은 대출로부터 스스로를 보호하는 데 도움이 되기 때문에 대출 과정에서 중요합니다.

> ###참고

> 주택 감정은 주택 상태를 확인하고 구매자가 클로징을 진행하기 전에 잠재적으로 심각한 문제를 식별하기 위해 완료되는 주택 인스펙션과 별개입니다.

>

### 수집품 또는 골동품

[수집품](/collectible),. 골동품 또는 할머니의 은 을 포함한 많은 항목에 대해 전문적인 감정을 수행할 수 있습니다 . 이상적으로는 공인 전문가로부터 항목에 대한 여러 평가를 원할 것입니다. 감정인은 시간당 요금이나 정액 요금을 청구할 수 있습니다.

인증된 감정인의 평가는 공정하고 편파적이지 않은 반면, 지역 수집품 상점은 해당 항목에 대해 더 적은 금액을 제공할 인센티브가 있습니다. 또한 소장자는 소장용 잡지와 온라인 감정평가 사이트를 통해 물건의 가치를 짐작할 수 있다. 대부분의 웹사이트는 항목의 가치를 평가하는 데 10달러와 같은 소액의 수수료를 부과합니다. 물론 온라인에서 가치를 얻는 것은 아이템의 사진을 통해 이루어지며 공식적인 평가는 아니지만 진행하기 전에 가치가 무엇인지에 대한 아이디어를 제공해야 합니다. 감정을 추구하기로 결정했다면, 미국 감정가 협회(American Society of Appraisers)는 수천 명의 회원을 보유하고 있으며 공인 전문가 검색을 시작하기에 좋은 곳입니다.

### 감정 및 보험

일부 유형의 보험 정책은 또한 보험 대상 상품에 대한 평가를 요구합니다. 주택 소유자 및 세입자 보험은 도난이나 손상으로 인한 [개인 재산 손실로부터 보험 계약자를 보호합니다.](/personalproperty) 이러한 총괄 정책은 미리 설정된 달러 한도까지 품목에 적용됩니다. 주택의 내용물에 대한 감정을 획득하면 소유자의 재산 목록이 생성되고 그 가치가 결정되므로 청구가 접수되는 경우 신속한 해결을 보장하는 데 도움이 됩니다.

예술품 및 골동품을 포함한 보석 또는 수집품과 같은 [사치품](/luxury-item) 을 보장하는 추가 보험에 가입하기를 원할 수 있습니다 . 고가 품목에 대한 개인 재산 보험 증권을 발행하기 전에 많은 [보험업자는](/insurance-underwriter) 신청자에게 물건을 평가하도록 요구합니다. 평가는 설명과 함께 항목의 존재에 대한 기록을 생성합니다. 또한 항목의 실제 값을 설정하는 데 도움이 됩니다.

일부 보험 계약에는 소유주와 보험 회사 간에 분쟁이 발생할 경우 상호 동의할 수 있는 전문가로부터 평가를 받기로 소유주가 동의한다는 평가 조항이 포함되어 있습니다. 중립적인 평가는 합의 해결 속도를 높이고 분쟁이 길고 값비싼 소송으로 확대되는 것을 방지할 수 있습니다.

>###팁

> 주택 감정을 위해 지불하는 실제 금액은 부동산의 위치와 감정을 완료하는 데 필요한 시간에 따라 달라질 수 있습니다.

>

## 주택 감정 절차 및 비용

주택 감정 과정은 일반적으로 구매자가 주택에 대한 제안을 하고 판매자가 해당 제안을 수락한 후에 시작됩니다. 구매자의 모기지 대출 기관이나 중개인이 대신 감정을 주문할 수 있지만 일반적으로 구매자는 비용을 부담해야 합니다. 평균적으로 단독 주택에 대한 주택 감정가는 $300에서 $450 사이이며 다가구 주택에 대한 감정은 약 $500에서 시작할 수 있습니다.

감정평가가 명령되면 감정평가사는 부동산을 방문할 시간을 예약합니다. 그런 다음 감정인은 집의 내부와 외부를 철저히 검토하여 가치가 무엇인지 결정합니다. 이를 위해 재산을 측정하거나 사진을 찍어야 할 수 있습니다. 평가는 집의 세부 사항과 평가자의 방법에 따라 완료하는 데 몇 분에서 몇 시간이 걸릴 수 있습니다.

주택을 방문한 후 감정인은 수집한 정보를 사용하여 주택 가치에 대한 합리적인 추정치를 산출합니다. 이 단계에서 감정인은 해당 지역의 유사한 주택 가치도 검토합니다. 이러한 구성 요소와 집을 방문하여 배운 내용을 사용하여 감정인은 주택에 대한 자신의 인식 가치를 나타내는 수치가 포함된 감정 보고서를 준비합니다.

이 평가 보고서의 사본은 구매자 및 구매자의 모기지 대출 기관과 공유됩니다. 보고서가 완료되는 데 일주일에서 10일이 소요될 수 있습니다. 판매자는 보고서 사본을 요청할 수도 있습니다.

구매자가 감정 보고서에 동의하지 않는 경우 대출 기관에 재고를 요청하거나 두 번째 감정 비용을 지불하도록 선택할 수 있습니다.

##하이라이트

- 감정은 은행 및 기타 대출 기관이 대출 손실을 방지하는 데 도움이 됩니다.

- 감정은 자산, 비즈니스, 골동품 또는 수집품에 대한 평가입니다.

- 주택 감정은 주택이나 부동산 판매에 긍정적 또는 부정적 영향을 미칠 수 있습니다.

- 공인된 감정인은 감정인의 관할권을 관할하는 규제 기관의 지정을 받아야 합니다.

- 자선 기부를 평가할 때 세금 목적 등 여러 가지 이유로 평가를 수행할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 평가가 너무 낮으면 어떻게 되나요?

주택 감정가가 구매자가 지불하기로 동의한 금액보다 낮은 경우 선택할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다. 첫 번째는 판매자에게 집의 감정가와 일치하도록 집 가격을 재협상하도록 요청하는 것입니다. 다음 옵션은 감정가와 요청 가격의 차액을 현금으로 지불하는 것입니다. 구매자는 집값과 판매 가격 간의 차이를 메우기 위해 [피기백 모기지 를 사용할 수도 있습니다.](/piggy_back_mortgage)

### 주택 감정이 필요합니까?

주택 감정은 모기지로 주택을 구입할 때 거의 항상 요구 사항입니다. 대출 기관은 주택이 구매자가 빌릴 것을 요구하는 금액만큼 가치가 있는지 판단하기 위해 감정을 사용합니다. 주택 구입에 대해 현금을 지불하는 경우와 모기지 대출을 받는 경우에는 구매자가 감정을 요구하지 않을 수 있습니다.

### 주택 감정 비용은 얼마입니까?

평균적으로 주택 감정 비용은 $300에서 $450 사이입니다. 다가구 주택이나 평균 크기 이상의 부동산에 대한 감정가는 더 높을 수 있습니다. 구매자는 감정이 주문될 때 감정 수수료를 지불해야 하는 경우가 가장 많습니다.

### 모기지 재융자 시 감정이 필요합니까?

대부분의 경우 그렇습니다. 대출 기관은 주택 담보 대출을 구매하는 것과 마찬가지로 주택 담보 대출을 위한 주택 가치를 결정하기 위해 감정을 사용합니다. 그러나 몇 가지 예외가 있습니다. [FHA 재융자 융자 가 "](/fha-streamline-refinance) [합리화 " 재융자 융자](/fha-streamline-refinance) 라고 하는 경우 어떤 경우에는 평가가 필요하지 않습니다 . VA 담보 대출을 보유하고 있는 경우 현금 인출 재융자 대출을 받을 계획이라면 감정이 필요합니다. COVID-19 전염병으로 인해 2021년 4월 26일부터 감정에 대한 부분 면제가 있습니다. 2022년 4월 26일 미국 주택 및 도시 개발부에 따르면.

### 구매자가 평가 중에 참석할 수 있습니까?

구매자와 판매자 모두 감정인의 승인을 받아 주택 감정에 참석을 요청할 수 있습니다. 구매자와 판매자는 직접 참석하는 대신 대리인이 평가에 참석하도록 요청할 수 있습니다. 그러나 일반적으로 구매자 또는 판매자가 표시되는 경우가 적기 때문에 평가자만 참석합니다.

