---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 아랍통화기금(AMF)
description: AMF(Arab Monetary Fund)는 22개 참여 회원국 간의 지불 불균형을 안정화하기 위해 아랍 연맹이 설립했습니다.
---

# 아랍통화기금(AMF)
## 아랍통화기금(AMF)이란?

AMF(Arab Monetary Fund)라는 용어는 아랍연맹이 1976년에 출범한 조직을 의미합니다. 이 기금은 참가 회원국 간의 균형을 유지하고 [경제 발전을](/economy) 촉진하기 위해 유익한 [무역 을 촉진하기 위해 설립되었습니다](/trade).﻿이 기금은 중동과 북아프리카에 걸쳐 22개 회원국이 있습니다.

## 아랍통화기금(AMF)에 대한 이해

[Arab League )](/arab-league) 의 산하 조직으로 설립되어 이듬해 활성화됐다.﻿중앙 사무소는 아랍에미리트(UAE) 아부다비에 있다[﻿국제통화기금](/imf) (IMF ) 과 긴밀히 협력하는 경우가 많다. ). AMF의 초기 자금조달은 1970년대 중반 유가 상승으로 가능했다. 펀드의 자산은 2021년 2월 기준으로 총 11억 8000만 달러 입니다.

이 기금의 임무는 "아랍 경제 통합을 위한 통화 기반을 마련하고 아랍 국가의 경제 발전을 촉진하는 것"입니다 . AMF는 먼저 아랍 개발도상국 [에 저리 대출 을 제공하여 임무를 수행했습니다.](/loan) 그 출발점에서 AMF는 무엇보다도 다음 목표를 목표로 하는 프로젝트에 참여하기 시작했습니다.

- 거래 제한 및 결제 최소화

- 아랍 국가 내 및 아랍 국가 간의 [자본 시장 개발](/capitalmarkets)

회원국간 [통화](/monetarypolicy) [정책](/monetarypolicy) 교정

아랍 세계 전역 의 [자본](/capital) 흐름 상실

기금의 조직 구조는 [총재 이사회](/board-of-governors),. 그 다음은 집행 이사회, 사무총장입니다.﻿ 각 주는 [총재 이사회에서](/board-of-governors) 총재와 대리 또는 부총재로 대표됩니다. 회원국에서 8명의 개인을 3년 동안 집행이사회에 지명하고 사무총장은 5년(연임 가능)으로 지명 합니다.

이사회는 또한 새로운 구성원의 포함 및 다른 구성원의 자격 정지, 회원국에 대한 기금 분배, [감사 관리](/audit) 및 재무 보고와 같은 책임 포트폴리오를 개별 이사에게 할당합니다 .

> 유사한 지역 기금이 아시아와 아프리카에서 논의되었지만 아직 설립되지 않았습니다.

>

위에서 언급했듯이 22개의 중동 및 아프리카 회원국이 AMF를 구성합니다. 여기에는 아랍에미리트, 요르단, 바레인, 튀니지, 알제리, 지부티, 사우디아라비아, 수단, 시리아, 소말리아, 이라크, 오만, 팔레스타인, 카타르, 쿠웨이트, 레바논, 리비아, 이집트, 모로코, 모리타니, 예멘 및 코모로가 포함됩니다. .

## 특별 고려 사항

앞서 언급한 바와 같이, 이 기금은 또한 참여 회원국들에게 자금을 빌려주어 국제수지(BOP) 적자를 해결하는 데 도움을 [줍니다](/bop). 그 중에는 다음 세 가지 유형의 대출이 있습니다.

- **자동대출**: 이 프로그램에서 연장되는 대출은 기금 자본금 중 참여국 부분의 75%를 초과하지 않습니다. 자동 대출 은 3년 이내에 [만기](/maturity) 되며 18개월의 유예 기간이 있습니다.

- **보통 대출**: 펀드 자본금의 75% 이상을 대출이 필요한 회원국은 보통 대출을 받을 자격이 있으며 최대 100%까지 [전환 가능한](/convertible-currency) [통화 를 사용할 수](/convertible-currency) 있습니다.

- **보상 대출**: 일반적으로 수출 감소로 인해 국가가 예상치 못한 BOP 적자를 겪을 때 기금은 전환 통화로 기여금의 100%에 해당하는 보상 대출을 제공할 수 있습니다. 자동 대출과 마찬가지로 18개월의 추가 [유예 기간](/grace_period) 과 함께 3년 후에 만기가 됩니다 .

### AMF 프로젝트의 예

AMF가 위에 나열된 목표를 어떻게 추구하는지 보여주기 위해 작업한 프로젝트 중 하나를 살펴보겠습니다. AMF와 [세계은행그룹](/world-bank-group) (WBG)은 2015년 [파트너십](/partnership) [을 발표](/financial_sector) 했다 . 그렇게 함으로써 두 조직은 [금융 시장](/financial-market) 을 개선하고 아랍 공동체 전반에 걸쳐 무역을 할 수 있다고 느꼈습니다.

AMF와 WBG는 모두 세 가지 영역에서 현장 이니셔티브에 협력했습니다. 첫째, 그들은 전자 지불 [인프라](/infrastructure) 및 신용 보고 시스템의 개선을 위한 자금 조달을 지시했습니다. 다음으로 은행에 채권발행 및 창업금융 노하우를 제공하고 중소기업 주식시장을 열어 창업 부문을 육성 [했다](/smallandmidsizeenterprises). 마지막으로 AMF와 World Bank 는 회원국 의 모바일 및 [소액 금융 네트워크 확장을 위한 자금을 제공했습니다.](/microfinance)

##하이라이트

- 기금은 22개 회원국으로 구성됩니다.

- 1976년 아랍연맹이 설립한 펀드.

- 펀드의 관리는 펀드의 구조적 틀을 형성하는 다른 단위 및 소위원회와 함께 이사회, 상임이사회로 구성됩니다.

- 아랍통화기금(Arab Monetary Fund)은 회원국 간 경제발전을 촉진하기 위해 국제수지 균형과 무역 촉진을 목적으로 하는 기구이다.

