---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 차익거래 채권
description: 차익 거래 채권은 지방 자치 단체 채권을 낮은 이자율로 재융자합니다.
---

# 차익거래 채권
## 차익 거래 채권이란 무엇입니까?

[만기](/calldate) 되기 전에 지방 자치 단체의 높은 금리 [채권 을 낮은 금리 채권으로 재융자하는 것을 말합니다](/bond).

## 차익거래에 대한 이해

차익 거래 채권은 지방 자치 단체의 기존 고금리 증권의 호출 날짜 이전에 지방 자치 단체에서 발행한 더 낮은 [이자율 의 채무 증권입니다.](/interestrate) 저금리 채권 발행 수익금은 고금리 채권 만기일까지 국고에 투자된다.

기존 채권 발행에 대한 높은 [쿠폰 이자율](/coupon-rate) 간의 차이를 차익 거래하고자 할 때 사용 합니다. 차입금 의 순 실효 [비용 을 줄일 수 있는 이 전략](/costofdebt) 은 경제의 지배적인 이자율과 [채권 수익률 이 하락할 때 특히 효과적입니다.](/bond-yield)

지방채에는 [콜옵션이 포함](/embeddedoption) 되어 있어 발행자가 만기 전에 발행한 채권을 상환하고 더 낮은 이자율로 채권을 재융자할 수 있습니다. 채권이 "소집"되거나 만료될 수 있는 날짜를 [통화 날짜라고 합니다](/calldate). 발행자는 콜 날짜까지 채권을 다시 살 수 없습니다.

콜 날짜 이전에 이자율이 하락하는 경우, 시 당국은 낮은 시장 이자율을 반영하는 쿠폰 이자율로 새로운 채권( [차익 채권)을 발행할 수 있습니다.](/refunding) 새 발행의 수익금은 상환 채권보다 높은 수익률로 재무부 증권을 구매하는 데 사용되며 [에스크로 계정 에 예치됩니다](/escrow). 미결제 고금리 채권의 첫 번째 콜 날짜에 국채를 매각하여 고금리 채권을 상환하거나 환불하는 데 사용합니다.

## 차익 거래 채권의 작동 원리

일반적으로 차익 거래에는 미결제 발행의 콜 날짜 이전에 미결제 발행 을 [미리 환불 하는 데 사용되는 미 재무부 어음 매입이 포함됩니다.](/prerefunding_bond) 차익 거래의 가치가 있기 위해서는 차익 거래 채권의 쿠폰 이자율이 고금리 채권의 쿠폰 이자율보다 훨씬 낮아야 합니다. 그렇지 않으면 새 채권을 발행하는 데 드는 비용이 재융자 및 환불 프로세스를 통해 얻은 절감액보다 클 수 있습니다. 잠재적인 신규 채권 발행에 대한 발행 및 마케팅 비용의 영향도 차익 거래 결정에 고려됩니다.

지방채의 가장 큰 매력은 면세 기능입니다. 그러나 지역사회에 도움이 되는 프로젝트에 자금을 지원하는 것으로 간주되는 지방채만 면세됩니다. 상환 채권이 지역 사회 개발에 사용되지 않고 대신 수익률 차이로 이익을 얻는 데 사용되는 경우 해당 채권은 차익 거래 채권으로 간주되어 과세 대상이 됩니다. [국세청](/irs) (IRS)이 환급 채권을 차익 거래 채권으로 간주하는 경우 이자는 연방 소득세 목적상 각 채권 보유자의 총 소득에 [포함 됩니다.](/grossincome)

[발행인](/issuer) 은 IRS가 채권을 과세 대상으로 신고하지 않는 대가로 IRS에 지불할 수 있습니다. 차익 거래 채권은 순매출 및 투자 수익이 향후 프로젝트에 사용되는 한 일시적인 세금 면제 대상이 될 수 있습니다. 그러나 프로젝트가 현저하게 지연되거나 취소되는 경우 지방 자치 단체에 세금이 부과될 수 있습니다.

##하이라이트

- 차익거래 채권 발행 전략은 경제의 우세한 금리와 채권 수익률이 하락할 때 특히 효과적입니다.

- 차익 거래 채권은 고금리 채권의 콜 날짜 이전에 지방 자치 단체의 고금리 채권을 낮은 금리 채권으로 재융자하는 것입니다.

- 차익거래의 가치가 있는 차익거래를 위해서는 차익거래의 쿠폰금리가 고금리 채권의 쿠폰금리보다 현저히 낮아야 한다.

