---
keywords: Economy,Economics
title: 아키텍처 청구 색인(ABI)
description: Architecture Billings Index(ABI)는 비주거 건설 활동에 대한 수요의 선행 경제 지표입니다.
---

# 아키텍처 청구 색인(ABI)
## 아키텍처 청구 지수(ABI)란 무엇입니까?

Architecture Billings Index(ABI)는 비주거 건설 활동에 대한 수요 의 선행 [경제 지표 입니다.](/economic_indicator) 여기에는 상업 및 산업 건물이 모두 포함됩니다. 긍정적인 ABI는 더 넓은 경제에서 강세나 회복의 신호가 될 수 있는 반면, 부정적인 ABI는 약세나 다가오는 침체를 나타낼 수 있습니다.

## 아키텍처 청구 지수(ABI) 이해

[교장](/principal) 과 파트너 에게 묻는 미국 건축가 협회(AIA)의 월간 Work-on-the-Boards 설문 조사에 대한 응답을 기반으로 합니다. 소유 건축 회사는 이전 달의 청구 활동이 증가했는지, 감소했는지 또는 변동이 없었는지 여부를 나타 [냅니다](/flat).

워싱턴 DC에 본사를 두고 있는 AIA는 20년 넘게 이 설문조사를 통해 회원들로부터 데이터를 수집해 왔습니다. ABI는 비주거 건설 지출 활동의 미래를 대략 9개월에서 12개월 동안 엿볼 수 있는 기회를 제공합니다. 상업 및 산업 건물 활동에는 호텔, 사무실 건물, 다가구 주택, 학교, 병원 및 기타 기관 건물의 건설이 포함됩니다.

월별 결과는 이전 달과 비교할 수 있도록 계절별로 조정됩니다. 지역 및 [부문](/sector) 데이터는 3개월 이동 평균을 사용하여 공식화됩니다. 청구 활동의 변화는 건축 회사의 설계 서비스에 대한 수요 수준에 대한 통찰력을 제공하고, 이는 차례로 새 건물 건설에 대한 관심 수준에 대한 통찰력을 제공합니다.

ABI는 국가 수준과 지역 수준에 대한 통찰력을 제공하며 부문별로 분류됩니다. 미국에서는 팬데믹으로 인한 경기 침체가 있기 전인 2020년 1월 국가 ABI가 청구서 52개, 설계 계약 56개였습니다. 2020년 11월까지 ABI는 청구서의 경우 46.3, 설계 계약의 경우 48.6으로 감소했습니다. 최신 ABI 판독값(2021년 5월)에 따르면 건축 회사의 비즈니스 조건은 청구서 58.5점, 설계 계약서 63.2점으로 반등했습니다.

## ABI 점수 해석하기

50점은 긍정적인 보고서와 부정적인 보고서 사이의 균형을 나타내고 100점은 모든 기업이 개선을 보고했음을 나타냅니다. 지수가 50 이상으로 상승한다는 것은 수요 감소를 보고한 기업보다 디자인 서비스 에 [대한 수요 증가를 보고한 기업이 더 많다는 것을 의미합니다.](/demand)

50 이상의 지수 상승은 수요 증가의 직접적인 척도가 아니라는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 설문조사는 수요 증가를 보고하는 기업에 수요 증가 수준을 수량화하도록 요청하지도 않고 규모에 대한 정보도 제공하지 않기 때문입니다. 그 회사의. 즉, ABI의 수치가 높을수록 일반적으로 수요 증가와 일치합니다.

ABI는 건축 회사에서 복사 회사, 계약자에 이르기까지 다양한 유형의 비즈니스에 영향을 미칩니다. 설계 및 건설 회사는 ABI 가 시장 변동 및 건설 동향에 대한 좋은 지표이기 때문에 전략적 계획을 수행하고 [비즈니스 주기 변화를 결정할 때](/businesscycle) [ABI 를 참조합니다.](/businesscycle) AIA는 또한 실제 비즈니스가 아닌 잠재적 비즈니스를 측정하는 문의 지수를 제공합니다.

## ABI의 이점

금융 전문가와 고문은 ABI를 [신규 주택 매매](/newhomesales),. 목재 선물 가격, [국내총생산](/gdp) (GDP) 데이터와 같은 다른 경제 지표와 함께 살펴보고 경제 상황을 이해하고 투자 결정을 돕습니다.

ABI는 또한 다양한 방식으로 설계 및 건설 프로세스에 관련된 회사를 돕습니다. 예를 들어 건축 회사의 예산 책정, 기회 식별, 자원 관리, 고용 및 급여 관리, 지침 공유에 도움이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 50점 이상은 비주거 부문의 건설 수준이 개선되었음을 나타내지만 지수가 기업의 응답을 수량화하지 않기 때문에 반드시 수요 증가를 나타내지는 않습니다.

- Architecture Billings Index(ABI)는 비주거 건설 활동에 대한 지출과 수요를 9~12개월 동안 엿볼 수 있는 경제 지표입니다.

- 상업 및 산업 건물 활동에는 호텔, 사무실 건물, 다가구 주택, 학교, 병원 및 기타 기관 건물의 건설이 포함됩니다.

- ABI는 전체 경제 상황을 이해하기 위해 신규 주택 판매와 같은 다른 경제 지표와 함께 사용됩니다.

- 긍정적인 ABI는 더 넓은 경제에서 강세나 회복의 신호가 될 수 있고, 부정적인 ABI는 약세나 다가오는 침체를 나타낼 수 있습니다.

