---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: 건축가 및 엔지니어(A&amp;E) 책임 보장
description: A&amp;E(Architects and Engineers) 책임 보장은 이름에서 알 수 있듯이 건축가와 엔지니어를 보호하기 위해 고안된 일종의 보험입니다.
---

# 건축가 및 엔지니어(A&E) 책임 보장
## 건축가 및 엔지니어(A&E) 책임 보장이란 무엇입니까?

A&E(Architects and Engineers) 책임 보장은 이름에서 알 수 있듯이 건축가와 엔지니어를 보호하기 위해 고안된 일종의 보험입니다. 특히 건설 지연, 구조적 손상 및 기타 잠재적으로 비용이 많이 드는 위험과 관련된 잠재적 손상에 대한 보장을 제공합니다.

A&E 책임 보장은 건축가와 엔지니어의 요구를 염두에 두고 설계되었지만 의사 및 변호사와 같은 다른 직업에도 유사한 정책을 사용할 수 있습니다. 기업은 또한 잠재적인 청구 범위를 커버하기 위해 [일반 상업 책임](/business-liability-insurance) 보험에 가입할 수 있습니다.

## A&E 책임 보장이 작동하는 방식

건물을 설계하는 것은 복잡한 작업입니다. 계산 실수로 인해 공사가 지연되거나 최악의 경우 건물이 무너질 수도 있습니다. 오류의 성격에 따라 건물을 설계한 건축가와 엔지니어는 이러한 손상에 대해 부분적으로 또는 전적으로 책임을 져야 하며, 그 결과 값비싼 재정적 벌금이 부과될 수 있습니다. 이를 방지하기 위해 많은 건축가와 엔지니어가 A&E 보험에 가입합니다.

그 이름은 건축가와 엔지니어만을 지칭하지만 A&E 책임 보장은 실제로 전기 또는 구조 엔지니어, 건설 관리자 및 측량사와 같은 광범위한 건물 전문가가 구매할 수 있습니다. 일반적으로 정책은 매년 갱신되며 특정 전문가가 아닌 회사에서 구매합니다. 경우에 따라 이러한 정책은 하청업체에도 적용됩니다.

A&E 책임 보장이 건축 직업의 위험을 통제하는 데 큰 도움이 될 수 있지만 제공하는 보장 범위에는 눈에 띄는 격차가 있을 수 있습니다. 일반적인 예로는 해외 프로젝트와 관련된 손해, 계약 위반 또는 [사이버 책임 과 같은 새로운 위험이](/cyber-and-privacy-insurance) 있습니다. 또 다른 잠재적인 문제는 대부분의 A&E 정책이 글로벌 적용 범위를 제공하지만 이 적용 범위는 일반적으로 미국 법원에 공통적인 책임 정의에만 적용된다는 것입니다. 다른 국가의 법률이 미국과 동일한 지침을 따르지 않는 경우 계약상 책임에 대한 보장을 제공하는 정책을 찾는 것이 이러한 격차를 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

## A&E 책임 범위의 실제 사례

복잡성을 감안할 때 건물 회사나 전문가가 잠재적으로 값비싼 [피해 를 입힐 수 있는 방법이 부족하지 않습니다](/compensatory-damages). 예를 들어 건축가는 빗물이 제대로 배수되지 않아 물 손상을 일으키는 방식으로 건물 지붕을 설계할 수 있습니다. 마찬가지로, 엔지니어는 건물의 특정 부분에 어떤 유형의 접착제 또는 내후성 재료를 사용해야 하는지 지정하는 것을 잊어버릴 수 있습니다. 시공업체에서 올바른 자재를 사용하지 않을 경우 건물이 누수되거나 파손될 수 있습니다. 물론 악몽 같은 시나리오는 설계상의 결함으로 인해 건물이 무너져 잠재적으로 부상이나 사망을 초래할 수 있는 시나리오입니다.

구입한 A&E 책임 보장의 유형과 범위는 종종 피보험자의 특정 요구 사항에 따라 다릅니다. 결국 다양한 유형의 건축 전문가는 다양한 위험에 노출될 것입니다. 예를 들어 HVAC 엔지니어는 오염과 관련된 특정 조항을 원할 수 있지만 건설 프로젝트에서 일하는 배관 회사는 물 손상과 관련된 보호를 원할 수 있습니다.

##하이라이트

- Architects and Engineers(A&E) 책임 보장은 건물 설계 및 건설 회사에서 구입하는 일종의 보험 상품입니다.

- A&E 책임 범위는 개별 전문가를 보호하지만 전문가 자신이 아닌 건축 및 엔지니어링 회사에서 구입합니다.

- 비즈니스에 잘못이 있는 드물지만 값비싼 손해가 발생한 경우 기업이 파산하지 않도록 돕습니다.

