---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 아처 MSA
description: Archer MSA는 1990년대에 설립된 의료 저축 계좌로 텍사스 하원 의원 Bill Archer의 이름을 따서 명명되었습니다.
---

# 아처 MSA
## Archer MSA란 무엇입니까?

Archer MSA는 원래 1996년에 제정되었으며 설립으로 이어진 수정안을 후원한 전 텍사스 하원의원 Bill Archer의 이름을 따서 명명된 [의료](/medical-savings-account) [저축 계좌 (MSA)입니다.](/medical-savings-account) 보다 최근의 [건강 저축 계좌](/hsa) (HSA)와 마찬가지로 Archer MSA는 계좌 소유자에게 의료비를 절약할 수 있는 세금 혜택이 있는 방법을 제공했습니다. 의회는 2007년에 새로운 Archer MSA 생성을 중단하기로 결정했습니다. 소유자가 계속해서 자격이 있고 계정이 법적 요구 사항에 따라 운영되는 경우 기존 Archer MSA를 계속 사용할 수 있었습니다.

일부 Archer MSA는 현재까지 활성 계정으로 유지됩니다.

## Archer MSA 이해하기

의회는 자영업자와 직원이 50명 미만인 중소기업 직원을 위해 특별히 Archer MSA를 만들었습니다. 소유자가 계정에 기부한 금액은 세금 공제가 가능합니다. 고용주 또는 급여 공제를 통한 직원의 기여는 직원의 소득에서 제외됩니다. 모든 기부는 현금으로 이루어져야 합니다. Archer MSA에 대한 기부는 직원이나 고용주가 할 수 있지만 같은 해에 둘 다 할 수는 없습니다.

기부된 기금에 대한 수입은 과세되지 않으며 계정에서 분배되는 기금이 적격 의료비를 지불하는 데 사용되는 경우 면세됩니다. 계정 소유자는 적격하지 않은 용도로 자금을 인출할 경우 세금과 벌금이 부과됩니다.

[높은 공제액 건강 보험](/hdhp) (HDHP) 이 수반되어야 합니다 . 플랜의 공제액에 도달하기 전에 소유자가 비용을 지불하는 지원 기금은 플랜에서 요구하는 공동 부담금 및 플랜이 보장하지 않는 적격 비용에 대한 수수료입니다.

> 일부 Archer MSA는 여전히 존재하지만 새 MSA는 생성할 수 없습니다. HSA와 Archer MSA는 모두 공제액이 높은 건강 플랜과 쌍을 이루어야 합니다.

>

## 아처 MSA의 역사

Archer MSA는 프로모터가 의료 서비스의 남용을 제한하는 데 도움이 될 것이라고 믿었던 파일럿 프로그램이었습니다. 그들은 직원들이 더 높은 공제액 플랜을 통해 의료 서비스의 실제 비용을 인식하고 의료 비용을 지불하기 위해 자신의 의료 저축 계좌를 사용하기를 희망했습니다. 이 프로그램이 보다 신중한 의료 지출을 유도하는지 여부는 불분명합니다. 참여 대상이 자영업자와 소상공인으로 제한되어 그 영향이 제한적이었다.

건강 저축 계좌(HSA)는 2003년에 도입되었으며 결국 Archer MSA를 대체하게 되었습니다. HSA 참여자는 HSA가 설정되는 즉시 자신의 계정을 사용할 수 있지만 은퇴 후에도 계정의 혜택을 계속 누릴 수 있습니다. 메디케어에 등록한 개인은 더 이상 Archer MSA 및 HSA에 기부할 수 없지만 적격 의료 비용을 지불하기 위해 면세 분배를 계속 받을 수 있습니다. 65세 이상의 개인도 분배금을 다른 목적으로 사용할 수 있으며 해당 금액에 대해 소득세가 부과되지만 벌금은 부과되지 않습니다. 따라서 HSA의 저축은 은퇴 시 가치가 있을 수 있습니다.

## HSA 대 MSA

HSA와 나머지 Archer MSA는 모두 세금 혜택을 받는 저축 계좌로 의료비로 사용되며 HDHP와 쌍을 이루어야 합니다. 그러나 몇 가지 차이점이 있습니다. Archer MSA는 자영업자와 50명 이하의 소규모 사업체만 이용할 수 있었습니다. 새로운 Archer MSA를 설정할 수 없습니다.

대조적으로 HSA는 모든 규모의 기업에서 직원에게 제공할 수 있으며 자영업자와 실업자 모두가 만들 수 있습니다. HSA는 어느 한 쪽의 기여금에만 국한되지 않고 고용주와 직원 모두로부터 기금을 받을 수 있습니다. 기본적으로 HSA는 Archer MSA 모델을 가져와 확장했습니다.

Archer MSA와 HSA는 HDHP 공제액 및 본인 부담 비용에 대한 요구 사항은 물론 기여 한도와 관련하여 다릅니다. HSA 요건은 일반적으로 피보험자에게 더 유리합니다.

2022년 Archer MSA의 경우 관련 HDHP는 개인의 경우 최대 $3,650, 가족의 경우 최대 $7,300 공제액이 있어야 합니다.

HSA의 경우 2022년의 최소 HDHP 공제액은 개인의 경우 $1,400, 가족의 경우 $2,800입니다. 2022년 최대 한도는 개인의 경우 $7,050, 가족의 경우 $14,100입니다.) HDHP에 대한 이 HSA 최소 공제액은 Archer MSA 최소액보다 낮으므로 피보험자에게 더 유리합니다.

Archer MSA에 대한 최대 연간 기여금은 가족 플랜의 경우 HDHP 공제 금액의 75%이고 개인 플랜의 경우 해당 금액의 65%입니다. HSA 기여 한도는 더 관대하며 인플레이션에 대해 정기적으로 조정되는 특정 금액으로 설정됩니다. 2022년에 HSA 기여 한도는 개인의 경우 $3,650, 가족의 경우 $7,300입니다. 55세 이상의 개인은 2022년에 HSA에 $1,000의 추가 '캐치업' 금액을 기부할 수 있습니다. 그러나 Archer MSA는 그러한 캐치업 기부를 허용하지 않습니다.

Archer MSA를 소유한 개인은 보다 관대한 HSA 규칙의 혜택을 받기 위해 HSA로 계정을 롤오버하는 것이 유리할 수 있습니다. 그러나 이러한 전환을 고려할 때 피보험자의 Archer MSA와 제안된 HSA의 조건, 특히 Archer MSA 공제액의 상한선과 HSA 공제액에 대한 제한이 없는지 간의 차이를 평가해야 합니다.

##하이라이트

- Archer MSA는 자영업자와 직원 50명 이하 기업이 이용할 수 있는 세제 혜택이 있는 의료 저축 계좌였습니다.

- Archer MSA 및 HSA는 높은 공제액 건강 플랜(HDHP)에서만 사용할 수 있습니다.

- 의회는 2007년 이후 새로운 Archer MSA 승인을 거부했지만 기존 계정은 계속될 수 있고 일부는 여전히 존재합니다.

- Archer MSA는 보다 최근에 사용 가능한 건강 저축 계좌(HSA)의 모델 역할을 했습니다.

- Archer MSA 및 HSA에 대한 기부금, 계정 수입, 적격 의료비에 사용된 분배금에 대해서는 연방 소득세가 부과되지 않습니다.

