---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 단위당 평균 수익(ARPU)
description: ARPU(Average Revenue Per Unit)는 회사가 각 고객에 대해 벌어들이는 금액을 측정합니다. 통신 및 미디어 회사에서 ARPU를 사용하는 방법을 알아보세요.
---

# 단위당 평균 수익(ARPU)
## 단위당 평균 수익(ARPU)이란 무엇입니까?

ARPU(Average Revenue Per Unit)는 각 사용자 또는 가입자로부터 생성된 금액을 기반으로 한 제품의 수익성 지표입니다. 가입자 또는 사용자에 의존하는 통신 및 미디어 산업의 회사에 특히 유용한 측정입니다.

ARPU는 일반적으로 총 수익을 단위, 사용자 또는 가입자 수로 나눈 값으로 계산됩니다.

흔히 사용자당 평균 수익이라고 합니다. 이동 전화 서비스 제공업체는 이를 SIM 카드당 평균 수익이라고 할 수도 있습니다.

## 단위당 평균 수익(ARPU) 이해

ARPU는 [GAAP](/gaap) 측정값이 아닙니다. 즉, 회사는 일반적으로 인정되는 회계 원칙을 준수하기 위해 ARPU를 생성하거나 추적해야 하는 의무가 없습니다.

그러나 ARPU는 단위 수준에서 회사의 수익 창출 능력과 성장을 이해하고 추적하려는 회사 임원 및 투자자에게 유용한 정보입니다. 이 번호는 이러한 이유로 많은 회사에서 게시합니다.

통신 및 미디어 회사의 비즈니스는 실제 제품 구매자가 아니라 가입자 또는 활성 사용자를 기반으로 하기 때문에 특히 관련이 있습니다.

## ARPU 계산 방법

ARPU를 정확하게 계산하려면 먼저 표준 기간을 정의해야 합니다. 예를 들어, 대부분의 전화 및 통신 사업자는 ARPU를 월 단위로 계산합니다.

그런 다음 표준 기간 동안 생성된 총 수익을 단위 또는 사용자 수로 나눕니다.

기간의 종료 날짜는 기간 전체의 변동을 포착하지 못할 수 있으므로 분모에 사용되지 않습니다. 대신 기간의 시작 날짜와 종료 날짜는 일반적으로 평균을 냅니다.

특히, 사용자 수는 특히 미디어 및 통신과 같은 산업에서 특정 기간 동안 변동합니다. 따라서 가장 정확한 ARPU 수치에 도달하려면 주어진 기간 동안의 단위 수를 추정해야 합니다.

> ARPU 기준 세계 3대 SNS는 틱톡, 페이스북, 링크드인 순이다.

>

>

>

>

## 단위당 평균 수익(ARPU)은 누가 사용합니까?

ARPU는 Verizon, AT&T 등이 통신 부문에서 휴대폰 가입자당 평균 수익을 추적하는 데 사용합니다.

이동전화 업계에서 ARPU에 포함되는 수익에는 가입자에 대한 월별 청구금액뿐만 아니라 규제상 연결 시스템에 따라 지불해야 하는 수신전화 수익도 포함된다.

### 구독 서비스의 ARPU

Comcast Corp.와 같은 케이블 회사 ARPU 수치도 공개합니다.

획득한 측정값의 값은 내부 및 외부에서 가입자 기반 회사 간의 비교로 사용될 수 있으며 고객 기반에서 생성되는 미래 서비스 수익을 예측하는 데 도움이 됩니다.

### 소셜 미디어의 ARPU

[소셜 미디어](/social-media) 회사 (이전 Facebook) 및 Snap은 투자자에게 ARPU 수치를 보고합니다. 두 회사 간의 이러한 측정값의 차이는 두 회사의 가치 평가의 큰 차이를 설명하는 데 어느 정도 작용합니다. 예를 들어:

- Snap의 2021년 4분기 ARPU는 4.06달러로 2020년 4분기의 3.44달러와 비교됩니다. 이 회사의 시가총액은 현재 575억 달러입니다.

- Meta의 2021년 사용자당 평균 수익은 $40.96입니다. 현재 시가총액은 6,037억 8,000만 달러입니다.

## ARPU의 장점과 단점

이를 게시하는 회사의 경우 높은 ARPU는 분명히 자랑거리이며 때로는 "허영 지표"로 무시됩니다.

SaaS(software-as-a-service) 비즈니스를 위한 간행물인 Profitwell에 대한 게시물에서는 그렇게 생각하는 사람들이 올바르게 사용하지 않고 있다고 주장합니다. ARPU는 회사의 다양한 가격대와 프리미엄 제품에 대한 고객의 반응에 대한 통찰력을 위해 분석될 수 있습니다.

또한 성장을 향한(또는 멀어지는) 회사의 궤적을 아주 분명하게 나타낼 수 있습니다.

그러나 회사 외부의 분석가와 투자자에게는 그다지 유용하지 않을 수 있습니다. ARPU 번호는 있지만 세부 정보가 부족할 수 있습니다. 이 경우 거시적 수준의 조치입니다.

예를 들어, 위의 메타 예에서 사용자로 가입했지만 Facebook 플랫폼에서 거의 또는 전혀 상호 작용하지 않거나 거기에서 표시되는 광고를 보지 않는 수천만 또는 수억 명의 사람들이 있을 수 있습니다.

따라서 실제 ARPU 수치는 왜곡될 수 있으며 그 왜곡은 상당할 수 있습니다.

거시적 차원에서도 ARPU는 분석가와 투자자에게 유용할 수 있으며,

Corporate Finance Institute에서 지적한 대로. 그것은 한 부문의 기업들 간의 비교의 포인트로 사용될 수 있습니다. 회사의 성장 잠재력을 예측하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 회사 시장 부문의 상대적 성공에 대한 통찰력을 얻을 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 특별 고려 사항

ARPU는 통신 회사의 재무를 평가하는 데 사용되는 여러 지표 중 하나입니다. 기타 주요 수치는 다음과 같습니다.

- **Churn rate.** 회사의 서비스를 중단하고 경쟁사로 전환할 것으로 추정되는 가입자 수를 나타냅니다. 해지율이 높다는 것은 회사에 불만족한 고객이 많다는 것을 나타냅니다. 고객 기반이 줄어들거나 떠나는 고객을 대체하기 위해 새로운 고객을 확보하는 데 막대한 비용을 지출해야 합니다.

- **구독자 증가.** 회사 재무제표에서 "순 추가"라고도 하는 이는 회사의 지속적인 성공 수준을 나타내는 강력한 지표입니다.

이는 미디어 회사를 평가할 때 똑같이 중요할 수 있습니다. 그러나 미디어 환경은 소셜 미디어, 뉴스 미디어, 엔터테인먼트, 비즈니스 등의 경쟁자들과 함께 극도로 복잡하고 세분화되어 있습니다. 이들 각각에는 성공을 위한 고유한 메트릭이 있습니다.

## 결론

통신 또는 미디어 회사에 대한 투자를 고려하고 있다면 ARPU가 시간이 지남에 따라 볼 수 있는 좋은 수치임을 알 수 있습니다. 같은 공간에 있는 경쟁자들을 비교할 수 있는 유용한 포인트이기도 하다.

어느 회사가 고객 기반에서 가장 잘 수익을 창출하고 있습니까? ARPU가 가장 높은 회사라는 것은 좋은 일입니다.

##하이라이트

- 단위당 평균 수익(ARPU)은 사용자 또는 단위당 생성된 수입을 측정합니다.

- 경영진은 ARPU 수치를 조사하여 어떤 제품 또는 사업 부문이 가장 좋은 성과를 거두고 있는지 확인합니다.

- 애널리스트와 투자자는 같은 업계 경쟁업체의 ARPU 수치를 비교하는 것이 유용하다는 것을 알게 되었습니다. 가입자 또는 사용자로부터 수익을 극대화하는 데 가장 효과적인 방법을 나타냅니다.

- 이 수치는 통신 회사 및 미디어 회사에서 가장 자주보고됩니다.

- 해지율과 가입자 증가율은 통신 및 미디어 부문에서 밀접하게 추적되는 다른 지표입니다.

##자주하는 질문

### 선불 및 후불 ARPU가 무엇인가요?

선불 ARPU와 후불 ARPU는 통신사 고유의 특징이다. 그들은 고객에게 선불 또는 후불 버전으로 분류되는 다양한 옵션을 제공합니다. - 선불 서비스는 사용자가 사용하기 전에 매월 정액 요금을 지불해야 합니다. 이것은 언제든지 취소할 수 있는 "종량제" 옵션입니다.- 후불 서비스는 매월 청구됩니다. 이것은 "무료" 또는 할인된 전화와 함께 제공될 수 있는 계획 유형이며 정해진 개월 수 동안 서비스를 계속해야 하는 계약상 의무입니다. 추세는 선불 옵션을 선호하는 것으로 보입니다. 예를 들어 T-Mobile의 선불 ARPU는 2013년과 2021년 중반 사이에 28.25%에서 37.53%로 꾸준히 증가했습니다. 같은 기간 후불 ARPU는 54.5%에서 47.61%로 하락했다.

### 회사는 ARPU를 어떻게 높일 수 있습니까?

특히 통신을 포함한 많은 회사는 기존 고객에게 더 높은 계층이나 서비스 번들을 판매하여 ARPU를 높이려고 합니다. 미디어 회사와 같은 다른 회사는 광고 수익 증대에 중점을 둡니다. 통신 회사와 미디어 회사 모두 내부 수치를 분석하여 그들에게 가장 가치 있는 인구 통계학적 그룹을 식별합니다. X세대 소비자 또는 자녀가 있는 가족이 ARPU에 대한 기여도 측면에서 가장 가치 있는 고객으로 보이는 경우 회사가 성장 목표로 삼을 그룹입니다.

### ARPU 계산에는 무엇이 포함됩니까?

ARPU의 핵심은 단순히 총 수익을 총 사용자 수로 나눈 것입니다. 문제는 수익에 무엇을 포함할 것인가입니다. 이 숫자에는 일반적으로 다음이 포함됩니다. - 선불 요금을 지불하는 최초 구매자 또는 가입자- 월별 결제와 같은 반복 수익- 프리미엄 제품 구매를 통한 상향 판매- 교차 판매 또는 수익 공유 거래에서 다른 사람의 제품 구매 기본 구독, 프리미엄 구독 및 스트리밍 구매를 통해 돈을 버는 Comcast와 같은 일부 회사에서 작동합니다. 그러나 많은 미디어 회사의 수익원은 매우 다릅니다. 그들의 수익의 대부분은 광고에서 파생됩니다. 그들은 프리미엄 수준의 서비스 또는 수익 공유 거래로 돈을 벌 수 있지만 기본 가입비가 중요하지 않거나 전혀 없을 수 있습니다. 이들 모두는 ARPU 수치에 포함될 것입니다.

