---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 조직의 기사
description: 조직 조항은 주 수준에서 유한 책임 회사(LLC)를 설립하는 데 사용되는 공식 법적 문서의 일부입니다.
---

# 조직의 기사
## 정관이란 무엇입니까?

조직 조항은 주 수준에서 [유한 책임 회사(LLC) 를 설립하는 데 사용되는 공식 법적 문서의 일부입니다.](/llc) 자료는 LLC의 각 구성원과 LLC와 해당 구성원 간의 권리, 권한, 의무, 의무 및 기타 의무를 생성하는 데 사용됩니다.

주정부는 또한 기업이 정관을 제출할 때 수수료를 지불하도록 요구합니다. 조직 정관은 [정관](/articlesofincorporation) 과 유사 하며 "조직 증명서" 또는 "구성 증명서"라고도 합니다.

## 조직의 이해

조직 문서는 주 정부에 제출되지만 많은 카운티와 도시에도 자체 사업 허가 및 구역 요구 사항이 있습니다. 각 LLC는 비즈니스를 수행할 영역에 대한 특정 요구 사항을 충족해야 합니다. 일부 산업, 특히 식품 서비스 및 보육은 다른 산업보다 더 엄격하게 규제됩니다.

조직 정관을 처음부터 작성해야 하는 대신 많은 주에서 조직 정관을 작성하고 제출하기 위한 빈칸 채우기 양식이 있습니다. 예를 들어, New York State Division of Corporations, State Records, and Uniform Commercial Code의 Articles of Organization 양식은 편리한 2페이지 형식으로 제공되며 온라인에서 사용할 수 있습니다. 수수료 신고는 뉴욕에서 $200입니다.

뉴욕 규정에 따라 LLC의 [운영 계약](/llc-operating-agreement) 은 정관 제출 전, 제출 시 또는 제출 후 90일 이내에 체결될 수 있습니다. 일반적으로 모든 조직 항목에는 동일한 기본 정보가 필요하지만 요구 사항은 주마다 약간 다를 수 있습니다. 문서의 많은 파일러는 프로세스를 지원하기 위해 고용 변호사 조직을 구성합니다.

## 특별 고려 사항

조직 문서의 모든 기사에는 회사의 비즈니스 이름 및 주소, LLC 구성원의 이름 및 주소, 관리자, 조직자 및 이사의 이름 및 주소, 비즈니스의 등록 대리인 이름 및 주소에 대한 기본 정보가 필요한 경향이 있습니다. [사업 목적 진술서](/primary-business-purpose) :

- LLC의 이름 및 주소( [주 사업장](/principal-place-of-business) )

- LLC 비즈니스의 특성, 유연성을 높이기 위해 "합법적인 활동에 참여하는 것"으로 광범위하게 언급되는 경우가 있습니다.

- LLC를 대신하여 법적 문서 전달을 수락할 권한이 있는 사람인 LLC의 등록 대리인의 이름 및 주소

- LLC의 구성원, 관리자 및 이사의 이름

조직의 정관은 제출 국가의 회사 등록관 또는 국무장관이 검토합니다. 승인되면 조직의 조항은 LLC 생성을 위한 법적 근거가 되며 등록된 사업체이며 LLC는 해당 조직이 형성된 주법의 구속을 받습니다. 사실상, 조직의 기사는 [헌장 역할을 합니다](/corporatecharter).

##하이라이트

- 정관은 미국 이외의 다른 국가에서는 "정관"이라고 부를 수 있습니다.

- 정관에 대한 제출 요건은 주마다 약간 다를 수 있습니다.

- 조직의 기사는 국가 수준에서 유한 책임 회사(LLC)를 설립하는 데 사용됩니다.

- 조직의 조항은 또한 LLC의 각 구성원 간의 권리, 권한, 의무, 책임 및 기타 의무를 설정합니다.

