---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 제9조
description: 제9조는 담보권 거래에 적용되는 통일상법(UCC)의 조항입니다.
---

# 제9조
## 제9조란?

제9조는 담보권 거래 또는 담보권 자산에 대한 채권자의 이자와 부채를 짝지을 수 있는 거래에 적용 되는 [통일상법 (UCC)의 조항입니다. 제9조는](/uniform-commercial-code) 동산 또는 무형 자산 및 고정물에 대한 [담보 이익](/security-interest) 의 창출 및 이러한 이익의 집행을 규정합니다 . 이는 다양한 점유 유치권을 포함하며 채무자가 의무를 이행하지 않을 경우 법적 소유권을 결정합니다.

## 제9조의 이해

UCC는 금융 계약을 규제하는 표준화된 비즈니스 법률입니다. 루이지애나를 제외한 미국의 모든 주에서 완전히 채택되었지만 UCC의 일부 주에서는 공식 UCC의 텍스트와 정확히 일치하지 않습니다. 루이지애나는 9조의 버전을 채택했지만 코드를 완전히 비준하지 않았습니다.

코드 자체에는 9개의 개별 기사가 있습니다. 각 기사는 은행과 대출의 별도 측면을 다룹니다. UCC 는 대출 기관 이 차용인의 [개인 자산 을 담보로 한 돈을](/personalproperty) [대출 할 수 있게 해주었](/lender) 습니다. UCC는 1950년대에 대부분의 주에서 작성되고 비준되었습니다. 최근에 코드에 추가된 내용은 기업 전자 결제에 적용됩니다. UCC는 특정 기사를 다루는 자주 수정됩니다.

제9조에 따르면 [채무자 가](/debtor) 채무를 이행하지 않으면 [채권자](/creditor) 는 담보물을 압류할 수 있다. 예를 들어 Alex가 Sam이 서비스할 컴퓨터를 가져왔다고 가정합니다. 수리가 완료되면 Alex는 작업 비용을 지불할 자금이 없으므로 Sam은 노트북을 담보로 보관합니다. 일반적으로 주법에 따라 Alex와 Sam이 같은 주의 거주자이고 그들이 종사하는 사업이 그 주에서 일어난다면 더 이상의 합병증은 없을 것입니다.

그러나 Alex와 Same이 다른 주에 거주하고 거래가 주 경계를 넘어 발생하는 경우 UCC가 없으면 두 주의 법률이 다를 경우 법적 논쟁이 발생할 수 있습니다. 주 간의 법적 차이는 Alex와 Sam이 애초에 서로 사업을 하는 것을 막거나 저지할 만큼 충분히 중요할 수도 있습니다. UCC는 여러 주에 걸쳐 상법을 조화시켜 이 잠재적인 문제를 해결하는 데 도움을 줍니다. 이 경우 두 주 모두 UCC를 채택한 경우 제9조에는 Sam이 지불을 받을 때까지 컴퓨터를 보관할 수 있다고 명시되어 있습니다.

### 집착과 완벽

압류와 완전성은 제9조에 따라 담보권이 발생하는 사건을 기술하는 데 사용되는 가장 중요한 두 가지 법적 개념입니다. 압류는 채무자와 채권자 사이에 담보권이 효과적으로 발생했을 때 발생한다고 할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 두 당사자 간의 계약에 제공됩니다.

[담보물](/collateral) 에 대해 청구권을 가질 수 있는 다른 채권자보다 우선순위나 우위의 위치에 설 수 있을 때 발생합니다 . 우선권을 가진 채권자는 채무자가 채무를 이행하지 않을 경우 채무를 변제하기 위해 담보를 압류할 수 있습니다. 우선권이 없는 채권자는 담보물에 우선권이 없습니다.

재무 제표는 완전성을 위해 공공 기록 문제로 제출되어야 합니다. 재무제표를 제출한 첫 번째 채권자에게 우선권이 부여됩니다. 두 번째는 두 번째 우선 순위가 부여됩니다. 등등.

### 공공 기록

공공 기록은 채권자가 우선 순위에 있는 담보 이익을 이해할 수 있도록 기록을 제공하기 때문에 제9조에 따른 중요한 도구입니다. 따라서 차순위 채권자는 공적 기록의 문제인 사전 담보권에 대해 불만을 제기할 이유가 없습니다.

## 제9조의 개정

UCC는 새로운 기술과 경제 현실을 기반으로 법률을 명확히 하고 조항을 업데이트하기 위해 정기적인 검토 및 개정을 거칩니다.

[매출채권](/accountsreceivable),. 사업재고 등 담보로 사용할 수 있는 범위를 대폭 현대화하고 확대 하였습니다. 제9조는 다양한 담보로 담보된 많은 대출을 통합하기 위해 아주 자세하게 설명하고 있지만, 여전히 담보권 거래 대상 자산의 소유권 우선권이 누구에게 있는지에 대한 논쟁이 있습니다.

2010년에는 애착 및 완전성에 대한 규칙을 간소화한 이전 변경 사항(원래 1998년에 작성됨)에 9조에 대한 설명이 채택되었습니다. 이러한 변경 사항은 제9조에 따라 요구되는 제출이 채무자의 소재지에서 이루어져야 하고 국가(기업인 경우) 또는 개인의 이름(채무자가 개인인 경우 ).

##하이라이트

- 특히, 제9조는 신용-채무 관계의 생성에 의해 설정되는 이해관계를 규정하고 있습니다.

- 9조는 부채의 생성 및 집행을 포함한 담보 거래를 관리하는 UCC의 섹션입니다.

- 제9조는 각종 담보대출 및 채권을 포함한 채무의 청산 절차를 명시하고 있습니다.

