---
keywords: Business,Business Essentials
title: 정관
description: 정관은 회사 운영에 대한 규정을 지정하고 회사의 목적을 정의하는 문서를 구성합니다.
---

# 정관
## 정관이란 무엇입니까?

정관은 회사 운영에 대한 규정을 지정하고 회사의 목적을 정의하는 문서를 구성합니다. 이 문서는 이사 임명 프로세스 및 재무 기록 처리를 포함하여 조직 내에서 작업을 수행하는 방법을 설명합니다.

## 정관 이해

정관은 종종 회사가 주식을 발행하고, [배당금 을 지급](/dividend) 하고, 재무 기록을 감사하고, [의결권 을 제공하는 방식을 식별합니다](/votingright). 이 규칙 집합은 완료해야 하는 일상적인 작업을 수행하기 위한 방법론을 설명하기 때문에 회사의 사용자 매뉴얼로 간주될 수 있습니다.

정관의 내용과 사용되는 정확한 용어는 관할권마다 다르지만 문서는 전 세계적으로 매우 유사하며 일반적으로 회사 이름, 회사의 목적, [자본금](/sharecapital),. 회사의 조직 및 규정에 대한 조항 을 포함합니다. 주주총회에 관하여.

미국과 캐나다에서는 정관을 줄여서 "기사"라고 합니다.

###회사 이름

법인으로서 회사는 정관에서 찾을 수 있는 이름을 가져야 합니다. 모든 관할 구역에는 회사 이름에 관한 규칙이 있습니다. 일반적으로 "Inc."와 같은 접미사 또는 "주식회사" 법인이 회사임을 나타내기 위해 사용해야 합니다. 또한 "정부" 또는 "교회"와 같이 대중에게 혼동을 줄 수 있는 일부 단어는 사용할 수 없거나 특정 유형의 개체에만 사용해야 합니다. 모욕적이거나 가증스러운 단어도 일반적으로 금지됩니다.

### 회사의 목적

회사의 설립이유는 정관에도 명시되어야 합니다. 일부 관할 구역에서는 "관리"와 같은 매우 광범위한 목적을 허용하는 반면, 다른 관할 구역에서는 "도매 빵집 운영"과 같이 보다 세부적인 목적을 요구합니다.

###주식 자본

회사의 자본을 구성하는 주식의 수와 유형은 정관에 나와 있습니다. 회사의 자본을 구성하는 최소한 한 가지 형태의 [보통주 가 항상 있을 것입니다.](/commonstock) 또한 여러 유형의 [우선주 가 있을 수 있습니다](/preferredstock). 회사는 [주식](/issuedshares) 을 발행할 수도 있고 발행하지 않을 수도 있지만, 정관에 있는 경우 필요에 따라 발행할 수 있습니다.

> 회사는 주식을 발행할 수도 있고 발행하지 않을 수도 있지만, 정관에 등재되어 있는 경우 필요한 경우 주식을 발행할 수 있습니다.

>

### 회사의 조직

주소, 이사 및 임원의 수, 설립자 및 원래 주주의 신원을 포함한 회사의 법적 조직이 이 섹션에 나와 있습니다. 관할 구역 및 사업 유형에 따라 회사의 감사인 및 법률 고문도 이 섹션에 포함될 수 있습니다.

### 주주총회

첫 번째 주주 총회에 대한 규정 과 공지, 결의, 투표와 같은 후속 [연례 주주 총회](/agm) [에 적용되는 규칙은 이 섹션에 자세히 설명되어 있습니다.](/agm)

## 정관의 중소기업 사례

사업을 시작하는 사람 또는 사람들의 그룹은 일반적으로 회사를 설립할 때 조언을 위해 [변호사, 회계사](/accountant) [또는 둘 다를 참조합니다.](/accountant)

회사는 이름을 선택하고 그 목적을 정의합니다. 그런 다음 회사는 주/도 또는 연방 수준에 등록됩니다. 이름 을 [상표](/trademark) 화하는 것은 다른 프로세스입니다.

회사는 원할 경우 회사를 분할하기 위해 주식을 발행할 수 있지만 반드시 그럴 필요는 없습니다. 기사에서는 이것이 어떻게 가능한지 설명할 것입니다. 변호사나 회계사는 일반적으로 회사 이사들과 협력하여 그들이 성장하기를 원하는 방법과 회사가 미래에 어떻게 구조화될 수 있는지 파악하는 데 도움이 되는 질문을 합니다.

회사 이사는 개인 정보와 함께 나열됩니다. 사업장 주소도 제공됩니다.

이사의 승인을 받아 정관을 변경할 수 있습니다.

##하이라이트

- 정관은 목적을 정의하고 필요한 일상 업무를 수행하기 위한 방법론을 설명하는 회사의 사용자 매뉴얼로 생각할 수 있습니다.

- 미국과 캐나다에서는 정관을 줄여서 "기사"라고 하는 경우가 많습니다.

- "조항"의 내용과 조건은 관할권에 따라 다를 수 있지만 일반적으로 회사 이름, 그 목적, 주식 구조, 회사의 조직 및 주주 회의에 관한 규정을 포함합니다.

