---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 자산 교환 전환 옵션 거래(ASCOT)
description: 자산 교환 전환 옵션 거래(ASCOT)는 옵션을 사용하여 전환 사채에서 지분 전환 부분을 제거하는 것입니다.
---

# 자산 교환 전환 옵션 거래(ASCOT)
## 자산 교환 전환 옵션 거래(ASCOT)란 무엇입니까?

자산 교환 전환 옵션 거래(ASCOT)는 전환사채에 대한 옵션을 사용하여 전환사채를 고정 수익 부분과 지분 부분의 두 가지 구성 요소로 분리하는 구조화된 투자 전략 [입니다](/convertiblebond). 보다 구체적으로, 분리되는 구성요소는 정기 이표지급이 있는 회사채와 [콜옵션 의 기능을 하는 주식옵션입니다](/calloption).

ASCOT 구조를 통해 투자자는 자산의 채권 부분으로 대표되는 신용 위험을 감수하지 않고도 컨버터블 내 옵션에 대한 노출을 얻을 수 있습니다. 또한 이 두 구성 요소 간의 명백한 잘못된 가격 책정으로 이익을 얻으려는 [전환 가능한 차익 거래자도 사용합니다.](/convertible-bond-arbitrage)

## 자산 교환 전환 옵션 거래에 대한 이해

ASCOT은 처음에 결합 상품으로 판매된 전환사채 자체에서 당사자가 지분 투자자 및 신용 위험 구매자/채권 투자자의 역할을 수행할 수 있도록 하는 복잡한 상품입니다.

자산스왑형 전환옵션 거래는 전환사채에 [미국식 옵션](/americanoption) 을 기입(매도)하는 방식으로 이루어집니다. 이는 전환 기능으로 인해 전환사채가 이미 [포함된](/embeddedoption) 주식 콜 옵션 자체 와 함께 제공되기 때문에 본질적으로 [복합 옵션 을 생성합니다.](/compoundoption) 아메리칸 옵션은 보유자가 언제든지 행사할 수 있지만 지불된 행사 가격에는 자산 스왑을 해제하는 데 필요한 모든 비용이 포함되어야 합니다.

## ASCOT 작동 방식

전환사채 거래자는 두 가지 유형의 위험에 노출됩니다. 하나는 투자의 채권 부분에 내재된 신용 위험입니다. 다른 하나는 전환 옵션의 가치 여부에 영향을 미치기 때문에 기초 주식 가격의 시장 변동성입니다.

우리의 목적을 위해 전환사채 거래자가 전환사채 포트폴리오의 자기자본에 초점을 맞추기를 원한다고 가정해 보겠습니다. 이를 위해 거래자는 거래 중개자가 될 투자 은행에 전환사채를 판매합니다.

투자 은행은 채권의 전환 가능 부분에 콜 옵션을 작성하고 전환 사채 거래자에게 다시 판매함으로써 ASCOT을 구성합니다. 전환사채의 지급금이 있는 채권은 고정 수익에 대한 대가로 신용 위험을 감수할 준비가 된 다른 당사자에게 판매됩니다. 채권 구성 요소는 더 작은 금액의 채권으로 나누어 여러 투자자에게 판매될 수 있습니다.

## ACOTS 및 전환 차익 거래

자산 스왑을 통해 전환사채의 신용 위험이 제거되면 옵션 보유자에게는 변동성이 있지만 잠재적으로 매우 가치 있는 옵션이 남게 됩니다. ASCOT, 특히 지분 부분은 전환 차익 거래 전략을 사용하는 헤지 펀드에 의해 매매됩니다. 헤지 펀드는 ASCOT 내 복합 옵션의 특성으로 인해 포트폴리오의 레버리지를 쉽게 늘릴 수 있으므로 수익성이 낮은 채권 측면과 신용 위험은 방정식에서 제외됩니다.

##하이라이트

- 자산 교환 전환 옵션 거래(ASCOT)는 고정 수입과 자본 구성 요소를 전환 사채에서 분리하는 방법입니다.

- ASCOT은 전환사채 발행자의 주식에 대한 미국식 콜옵션을 전략 해제 비용을 설명하는 행사가에 매도하여 구성됩니다.

- ASCOT을 통해 투자자는 전환사채의 신용 위험을 제거하고 전환형 차익거래 전략의 기회를 제공합니다.

