---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 아시아개발은행
description: 1966년에 설립된 아시아개발은행의 본부는 필리핀 마닐라에 있습니다. 주요 임무는 지역의 성장과 협력을 촉진하는 것입니다.
---

# 아시아개발은행
## 아시아개발은행이란?

아시아 개발 은행의 주요 임무는 아시아 태평양 지역 국가 간의 성장과 협력을 촉진하는 것입니다. 1966년에 설립되어 필리핀 마닐라에 기반을 두고 있는 ADB는 사회 및 경제 발전을 촉진하기 위해 대출, 기술 지원, 보조금 및 지분 투자를 제공함으로써 회원과 파트너를 지원합니다.

ADB는 이 지역의 주요 프로젝트를 책임지고 있으며 국제 채권 시장을 통해 정기적으로 자금을 조달합니다. ADB는 또한 회원 기부금, 대출로 인한 이익 잉여금 및 조직 자금 조달을 위한 대출 상환에 의존합니다.

## 아시아 개발 은행의 작동 방식

아시아개발은행은 개발 을 촉진하기 위해 보조금, 대출, 기술 지원 및 지분 투자를 통해 개발 도상국, 민간 부문 및 [민관 파트너십 을 지원합니다.](/public-private-partnerships) ADB는 정기적으로 정책 대화를 촉진하고 자문 서비스를 제공합니다. 그들은 또한 지원을 제공하면서 공식, 상업 및 수출 신용 출처를 활용하는 공동 자금 조달 작업을 사용합니다.

ADB의 회원 자격은 유엔 아시아 및 극동 경제 위원회의 회원 및 준회원에게 열려 있습니다. 또한 UN 또는 UN 산하 전문 기관의 회원인 다른 지역 국가 및 비지역 선진국에도 열려 있습니다.

> ADB는 두 개의 아시아 지역 개발 은행 중 하나이며 다른 하나는 중국 주도의 [아시아 인프라 투자 은행](/asian-infrastructure-investment-bank-aiib) (AIIB)입니다.

>

## 아시아개발은행이 제공하는 자금조달

ADB는 민간 자금 조달과 국가(공공) 자금 조달을 모두 제공합니다. 민간 부문의 노력은 상당한 개발 영향을 미치고 가속화되고 지속 가능하며 포용적인 성장으로 이어질 이 지역의 민간 투자를 촉진하는 데 도움이 되는 프로젝트에 중점을 둡니다. 공공 부문 자금 조달은 회원국이 개발 목표를 달성할 수 있는 방법을 유연하게 결정할 수 있는 자금을 제공합니다.

ADB는 2020년 초부터 개발도상국가가 COVID-19 위기의 영향을 해결하고 예방 접종 요구 사항을 해결할 수 있도록 175억 달러 이상을 투입했으며 파트너로부터 공동 자금 조달을 위해 125억 달러를 추가로 동원했습니다. 2020년 12월에 발표된 90억 달러 규모의 아시아 태평양 백신 접근 시설(APVAX)을 통해 ADB는 백신 조달, 물류 및 유통을 위한 자금을 제공하고 있습니다.

총 민간 자금 조달 포트폴리오는 2021년 말 142억 달러였습니다. 국부 금융 측면에서 ADB의 포트폴리오는 2021년 말까지 1040억 달러에 이르렀으며, 이는 713개의 대출, 392개의 보조금, 915개의 TA 프로젝트, 1개의 보증 및 1 지분 투자.

## 아시아개발은행의 구조

ADB 헌장으로 알려진 아시아 개발 은행 설립 협정은 기관의 모든 권한을 이사회에 위임하며, 이사회는 이러한 권한 중 일부를 이사회에 위임합니다. 이사회는 ADB의 연례 회의에서 1년에 한 번 공식적으로 회의를 개최합니다. ADB의 최고 정책 결정 기구는 각 회원국 대표 1명으로 구성된 이사회입니다.

아시아개발은행의 최대주주는 미국과 일본이다. AfDB 회원의 대다수가 아시아 태평양 지역 출신이지만 선진국들도 잘 대표됩니다. 지역 개발 은행은 일반적으로 [국제](/imf) [통화기금](/imf) (IMF) 및 세계은행과 협력하여 활동합니다.

## 아시아 개발 은행 국가 관계

ADB는 1966년 설립 당시 31개 회원에서 68개 회원으로 성장했으며 그 중 49개는 아시아 및 태평양 지역에서, 19개는 외부에서 회원으로 가입했습니다. 2022년 기준 멤버십에는 다음이 포함됩니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

출처: 아시아개발은행

<h5><a href="">TTT</a></h5>

출처: 아시아개발은행

> 아시아개발은행의 최대주주는 미국과 일본입니다. 비차입 주주인 미국은 여전히 15.6%로 은행의 과반수 지분을 보유하고 있습니다.

>

##하이라이트

- ADB는 회원국이 통제하고 있으며, 미국과 일본이 가장 큰 지분을 가지고 있음.

- ADB 회원의 대다수는 아시아 태평양 지역에 있습니다.

- 또한 개발 촉진을 위한 보조금, 대출, 기술 지원 및 지분 투자를 통해 특정 민간 부문 프로젝트 및 민관 파트너십에 자금을 제공합니다.

- 아시아개발은행(ADB)의 주요 임무는 아시아 태평양 지역의 경제 성장과 협력을 촉진하는 것입니다.

- ADB는 이 지역의 개발도상국에 지원을 제공합니다.

##자주하는 질문

### 누가 아시아 개발 은행을 통제합니까?

ADB는 ADB 회원국을 대표하는 총재 이사회가 운영합니다. 2022년 기준 ADB의 5대 최대 주주는 일본과 미국(각각 15.6%), 중화인민공화국(6.4%), 인도(6.3%), 호주(5.8%)이다.

### 인도는 아시아 개발 은행의 회원국입니까?

예, 인도는 ADB의 지역 회원국입니다.

### 아시아개발은행 본부가 어디에 있습니까?

아시아개발은행은 필리핀 마닐라에 본부를 두고 있습니다.

