---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 아시아 세기
description: 아시아 세기는 급성장하는 경제와 인구통계학적 추세로 인해 21세기에 아시아가 수행할 것으로 예상되는 지배적인 역할을 의미합니다.
---

# 아시아 세기
## 아시아 세기란?

[경제](/economy) 와 [인구통계학적](/demographics) 추세 로 인해 21세기에 아시아가 수행할 것으로 예상되는 지배적인 역할을 의미합니다 . 아시아 세기의 개념은 1980년대 이후 중국과 인도의 급속한 [경제 성장](/economicgrowth) 에 따라 신빙성을 얻었으며, 이는 두 국가를 세계 최대 경제의 대열로 이끌었습니다.

##아시아 세기를 이해하다

아시아는 인류 역사상 대부분의 기간 동안 세계 경제의 주요 원동력이었습니다. 그런 다음 19세기에 [산업 혁명](/industrial-revolution) 에 힘입어 서구 경제가 그 자리 [를](/industrial-revolution) 차지했습니다.

> 1950년대에 세계 인구의 절반 이상이 거주하는 아시아는 세계 생산량의 20% 미만을 기여했습니다.

>

지난 수십 년 동안 아시아가 세계 경제 성장의 원동력이 되면서 왕관을 되찾았다는 이야기가 떠올랐습니다. 많은 사람들은 19세기가 영국에 속했고 20세기가 미국에 속했다고 생각합니다. 이제 [경제학자](/economist) 들은 21세기가 '아시아의 세기'가 될 것이라는 전망을 내놓고 있다.

아시아 경제는 구매력 평가(PPP) 측면에서 2020년에 세계의 나머지 국가를 합친 것보다 더 커질 것입니다. 그 중 많은 부분이 대륙의 부상하는 [중산층 에 달려](/middle-class) 있습니다.

세계 인구의 절반 이상이 거주하는 아시아는 곧 세계 중산층의 절반을 수용할 예정입니다. 이전에는 기업들이 주로 대륙을 허브로 이용하여 저렴하게 제작한 후 다른 곳에서 재판매했습니다. 이제 기업들은 [소득](/income) 과 [생활 수준 이 증가함에](/standard-of-living) 따라 사치품 및 자동차와 같은 [내구재](/durable-goods-orders) 에 대한 수요도 증가하면서 이 지역의 [수익](/revenue) 을 늘리기 위해 최선을 다하고 있습니다.

## 특별 고려 사항

사람들이 아시아 세기에 대해 이야기할 때 중국과 인도가 대화에 많이 등장합니다. PPP 측면에서 중국은 이제 미국보다 더 큰 경제로 2019년 세계 생산량의 19%를 차지 [합니다](/gdp). 다음 십년.

현재 GDP 순위에서 5위를 차지하고 있는 인도도 미국의 목을 조이고 있다. 영국 은행인 스탠다드 차타드(Standard Chartered)는 인도와 중국이 2030년까지 미국 GDP를 뛰어넘을 것이라고 믿고 있으며 그때까지 세계 10대 경제는 주로 현재의 [신흥 시장 으로 구성될 것이라고 예측합니다](/emergingmarketeconomy).

종종 전문가들은 아시아 경제에 중국과 인도보다 더 많은 것이 있다는 사실을 잊어버립니다. 다른 급속하게 확장한 국가로는 2023년까지 PPP 기준으로 세계 6위의 경제 대국이 될 것으로 예상되는 인도네시아**, 베트남, 필리핀, 방글라데시가 있습니다.

## 아시아 세기의 비판

모든 사람이 21세기를 아시아의 것으로 묘사해야 한다는 데 동의하는 것은 아닙니다. 비평가들은 국가 간의 긴장과 명백한 협력 부족과 함께 파키스탄과 북한을 포함한 많은 경제의 취약성을 언급합니다.

다음은 중국과 인도의 경제 성장 둔화입니다. 회의론자들은 최근의 딸꾹질을 개발도상국이 따라야 할 모델로 정의해서는 안 되는 또 다른 이유로 지적합니다.

##하이라이트

- Standard Chartered는 2030년까지 세계 10대 경제가 현재의 신흥 시장으로 구성될 것으로 예상합니다.

- 아시아 경제는 구매력 평가(PPP) 측면에서 2020년에 세계의 나머지 국가를 합친 것보다 더 커질 것으로 예상됩니다.

- 아시아의 세기는 급성장하는 경제와 인구통계학적 추세로 인해 21세기에 아시아가 담당할 지배적 역할을 의미함.

- 성장은 인도네시아, 베트남, 필리핀, 방글라데시와 같은 소규모 국가뿐만 아니라 현재 두 개의 세계 최대 경제국인 중국과 인도에 의해 주도되고 있습니다.

