---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 자산회전율
description: 자산 회전율은 전체 총 매출을 투자 가치 또는 회사의 가치와 비교하는 재무 비율(종종 자산 회전율이라고도 함)입니다.
---

# 자산회전율
자산 회전율은 전체 총 매출을 투자 또는 회사의 총 자산 가치와 비교한 재무 비율(종종 자산 회전율이라고도 함)입니다. 자산 회전율은 연간 기준으로 적용되며 종종 회사의 성과 수준을 결정하는 데 사용됩니다.

##하이라이트

- 자산 회전율은 평균 자산에 대한 총 매출 또는 수익의 비율입니다.

- 이 지표는 투자자들이 회사가 자산을 얼마나 효과적으로 사용하여 판매를 창출하고 있는지 이해하는 데 도움이 됩니다.

- 회사의 자산 회전율은 해당 연도에 대규모 자산 판매와 상당한 자산 구매에 의해 영향을 받을 수 있습니다.

- 투자자는 자산 회전율을 사용하여 동일한 부문 또는 그룹의 유사한 회사를 비교합니다.

##자주하는 질문

### 자산 회전율 측정이란 무엇입니까?

자산 회전율은 수익 또는 판매를 창출하는 회사 자산의 효율성을 측정합니다. 매출(수익)의 달러 금액을 연간 백분율로 전체 자산과 비교합니다. 따라서 자산 회전율을 계산하려면 순매출액 또는 수익을 평균 총자산으로 나눕니다. 이 메트릭의 한 가지 변형 은 총 자산 대신 회사의 고정 자산( [FAT 비율 )만 고려합니다.](/fixed-asset-turnover)

### 자산 회전율은 회사에 의해 좌우될 수 있습니까?

다른 많은 회계 수치와 마찬가지로 회사 경영진은 효율성이 실제보다 종이에 더 나은 것처럼 보이도록 시도할 수 있습니다. 예를 들어, 저성장에 대비하기 위해 자산을 매각하는 것은 비율을 인위적으로 부풀리는 효과가 있습니다. 고정 자산에 대한 감가상각 방법을 변경하면 회사 자산의 회계 가치가 변경되므로 유사한 효과를 가질 수 있습니다.

### 회사는 자산 회전율을 어떻게 개선할 수 있습니까?

회사는 판매 가능성이 높은 품목으로 선반을 채우고 필요할 때만 재고를 보충하고 영업 시간을 늘려 고객의 방문을 늘리고 판매를 늘리는 방식으로 낮은 자산 회전율을 높이려고 할 수 있습니다. 예를 들어 JIT(Just [-In-](/jit) Time) 재고 관리는 기업이 실제로 필요한 시점에 최대한 가깝게 투입물을 받는 시스템입니다. 따라서 자동차 조립 공장에서 에어백을 설치해야 하는 경우 선반에 에어백 재고를 보관하지 않고 자동차가 조립 라인에 올 때 에어백을 받습니다.

### 좋은 자산 회전율이란 무엇입니까?

자산 회전율은 산업 부문에 따라 다르므로 동일한 부문에 속한 기업의 비율만 비교해야 합니다. 예를 들어, 소매 또는 서비스 부문 회사는 높은 판매량과 결합된 상대적으로 작은 자산 기반을 가지고 있습니다. 이것은 높은 평균 자산 회전율로 이어집니다. 한편, 유틸리티 또는 제조와 같은 부문의 기업은 자산 기반이 큰 경향이 있어 자산 회전율이 낮아집니다.

### 자산 회전율이 높거나 낮은 것이 더 낫습니까?

일반적으로 회사가 자산 기반에서 판매 또는 수익을 창출하는 데 효율적임을 의미하기 때문에 더 높은 비율이 선호됩니다. 낮은 비율은 회사가 자산을 효율적으로 사용하지 않고 있으며 내부 문제가 있을 수 있음을 나타냅니다.

