---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 배석 판사
description: 평가자는 지방 과세 목적으로 재산의 공정한 시장 가치를 결정하도록 훈련받은 지방 정부 공무원입니다.
---

# 배석 판사
## 평가자란 무엇입니까?

평가사는 지방 부동산 과세 목적으로 부동산의 가치를 결정하는 지방 정부 공무원입니다. 평가자가 도출한 수치는 미래 [재산세](/propertytax) 를 계산하는 데 사용됩니다 . 평가자는 도시 또는 마을 경계 내의 부동산 가치를 추정합니다. 이 값은 부동산 세금 청구서 계산의 한 구성 요소인 평가로 변환됩니다.

## 평가자의 작동 방식

[시장 가치](/marketvalue) 의 일정한 비율로 연간 평가를 유지하는 정부 관리입니다 . 평가자는 잠정 평가 명부를 인증할 때 이러한 취지의 서약에 서명합니다. 평가 목록은 각 재산 평가를 포함하는 문서입니다. 매년 평가자는 모든 소포의 물리적 설명, 재고 및 가치 추정치를 최신 상태로 유지해야 합니다.

[과세](/taxation) 목적으로 자산의 가치를 결정해야 할 때 [평가](/assessment) 가 [발생 합니다](/assessment). 일부 평가는 주택과 같은 특정 유형의 재산에 대해 매년 이루어지지만 다른 평가는 한 번만 이루어질 수 있습니다. 예를 들어 주택은 3~4년마다 물리적 상태와 주변 주택의 가치에 따라 평가되는 경우가 많다.

평가사는 자산의 공정한 시장 가치를 결정하도록 교육을 받습니다. 공정 시장 가치는 일반적이고 일반적인 상황에서 기꺼이 정보에 입각한 구매자와 정보에 입각한 판매자 사이에 합의되는 가격을 의미합니다. 합리적인 기간 동안 공개 시장에서 판매되는 경우 부동산이 가져올 가장 높은 가격입니다. 많은 판매가 공정한 시장 가치로 간주되는 가격과 다른 가격으로 발생합니다. 판매 가격은 시간 제약과 구매자와 판매자의 압력으로 인해 조정되는 경우가 많습니다.

## 인증

평가자에 대한 인증은 지방 자치 단체에 따라 다릅니다. 예를 들어, 뉴욕주에서는 임명이나 선출에 의해 먼저 평가자가 됩니다. 그런 다음 이 사람은 취임 후 3년 이내에 기본 인증을 받아야 하지만 일부 주에서는 평가자가 기본 인증을 취득할 필요가 없습니다. 인증은 특정 농업 공동체에 대한 농장 평가를 포함하여 3개의 평가 관리 과정 구성 요소와 5개의 평가 구성 요소로 구성된 오리엔테이션을 성공적으로 이수해야 합니다. 임명된 평가자는 매년 평균 12학점의 평생 교육을 이수해야 합니다.

## 평가자가 중요한 이유

지방 자치 단체는 토지를 포함한 소유 재산의 가치에 따라 재산세율을 산정합니다. 지역 평가자가 수행한 평가는 지방 자치 단체의 재산 가치 계산을 위한 기초를 제공합니다. 지방 자치 단체는 평가된 세금을 사용하여 상하수도 개선 자금을 조달하고, 법 집행 및 소방 서비스, K-12 및 고등 교육, 고속도로 건설 및 지역 사회 전반에 혜택을 주는 기타 서비스를 제공합니다. 재산세율과 과세되는 재산의 유형은 평가자 인증과 마찬가지로 관할 구역에 따라 다릅니다.

##하이라이트

- 평가자가 되려면 교육을 받고 인증을 받아야 합니다. 인증 요구 사항은 주 및 지방 자치 단체에 따라 다릅니다.

- 평가자는 종종 과세 목적으로 자산이나 재산의 적절한 평가를 결정하는 전문가입니다.

- 평가자는 여러 객관적이고 주관적인 측정을 기반으로 과세 대상 및 공정 시장 가치를 추정합니다.

