---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 자산 보호 신탁(APT)
description: 자산 보호 신탁(APT)은 개인의 자산을 채권자로부터 보호하기 위해 보유하는 재무 계획 수단입니다.
---

# 자산 보호 신탁(APT)
## 자산 보호 신탁(APT)이란 무엇입니까?

[채권자](/creditor) 로부터 보호할 목적으로 보유하는 신탁 수단 [입니다](/creditor). 자산 보호 신탁은 채권자, 소송 또는 재산에 대한 판결로부터 찾을 수 있는 가장 강력한 보호를 제공합니다. APT는 소송이 시작되기 전에 비용이 많이 드는 소송을 억제하는 데 도움이 되거나 합의 협상 결과에 유리하게 영향을 미칠 수 있습니다.

> 해외 자산 보호 신탁은 미국 법원 명령의 자산 압류로부터 효과적인 보호를 제공할 수 있지만 역외 계정이 보유되는 관할권과 관련된 잠재적인 경제적 및 정치적 위험에 자산을 노출시킵니다.

>

## 자산 보호 신탁 이해

[수익자](/grantor) 로 지정되고 신탁 계정의 자금에 대한 접근이 허용 [되는](/beneficiary) 자체 정착 신탁입니다 . APT가 적절하게 구성되어 있다면 그 목표는 채권자가 신탁 자산에 접근할 수 없도록 하는 것입니다. 자산 보호를 제공하는 것 외에도 국내 APT는 비소득세 상태에 있을 때 주 소득세 절감을 포함한 다른 혜택을 제공합니다.

APT에는 취소할 수 없는 것과 같은 복잡한 규제 요구 사항이 포함되어 있습니다. APT는 비정기적인 분배를 제공하지만 이러한 분배는 독립적인 수탁자의 재량에 의해서만 발생할 수 있습니다. 이러한 신탁에는 또한 수혜자가 특정 규정 없이 신탁 자산을 판매, 지출 또는 양도할 수 없도록 하는 지출 절약 조항이 포함되어 있습니다.

> 자산 보호 신탁은 매우 복잡한 형태의 신탁이므로 모든 사람을 위한 것은 아닙니다.

>

## 두 가지 유형의 APT

자산 보호 수단으로 작동하는 취소불능 신탁에는 국내 자산 보호 신탁과 해외(또는 역외) 자산 보호 신탁의 두 가지 종류가 있습니다.

### 국내 APT

국내 자산 보호 신탁은 미국에서 가장 유연한 자산 보호 신탁 법률을 제공합니다. 하나를 사용하기로 결정했다면 현재 17개 주에서만 허용되는 주에서 빠르고 쉽게 설정할 수 있습니다.

- 알래스카

- 델라웨어

- 하와이

- 인디애나

- 미시간

- 미시시피

- 미주리

- 네바다

- 뉴햄프셔

- 오하이오

- 오클라호마

- 로드 아일랜드

-사우스 캐롤라이나

-사우스다코타

- 테네시

- 유타

- 버지니아

-웨스트 버지니아

- 와이오밍

그러나 이러한 신탁이 보편화됨에 따라 점점 더 많은 주에서 그들의 법적 지위를 인정하고 있습니다.

국내 신탁의 가장 큰 단점은 귀하의 자산이 여전히 미국 법률 시스템 내에 있기 때문에 유치권이나 판결과 같은 법원 명령의 위험에 처하게 된다는 것입니다. 연방 [파산법](/bankruptcy) 및 다양한 주법. 더욱이 국내 APT는 새로운 것이므로 입증된 판례법의 신뢰성이 부족합니다. 귀하의 재산에 대한 소송이나 판결이 있었다면 파괴적일 수 있습니다.

###해외 APT

해외 자산 보호 신탁은 종종 역외 계좌에 보관되기 때문에 "역외" 신탁이라고도 합니다. 이러한 신탁은 쿡 제도 및 영국령 버진 제도와 같은 미국 이외의 관할 구역에서 설정됩니다. 일반적으로 국내 자산보다 비용이 많이 들지만 해외 자산 보호 신탁은 미국 자산보다 더 엄격한 개인 정보 보호 조치를 취하므로 자산을 훨씬 더 효과적으로 보호합니다. 또 다른 이점은 [역외 조세 피난처 로 자신을 홍보하는 관할 구역이](/taxhaven) 일반적으로 관할 구역에서 형성된 신탁 자산에 대해 미국 판결을 집행하지 않는다는 것입니다.

## APT는 복잡한 형태의 신뢰입니다.

자산 보호 신탁을 설정하기 전에 APT와 그 결과를 철저히 이해해야 합니다. 대부분은 [재무설계사 의 도움을 받아 이러한 신탁에 가입합니다](/financialplanner).

### APT 자금 조달

[자산](/asset) 으로 자금을 조달할 때까지 아무에게도 도움이 되지 않기 때문에 부유하거나 최소한 재정적으로 편안하고 다양해야 합니다. 신탁 자산에는 일반적으로 다음이 포함됩니다.

1. 현금

1.증권

1. [유한책임회사](/llc) (LLC)

1. 지적 재산, 재고, 장비 등의 사업 자산

1. 부동산

1. 항공기 및 보트와 같은 레크리에이션 자산

### 자산 이전

자산을 APT로 이전하는 과정은 재무설계사, 변호사, 보험 중개인 및 그 사이의 많은 사람들에 이르기까지 광범위하고 숙련되고 신뢰할 수 있는 전문가를 소집해야 하는 중요한 과정입니다.

다음으로, APT로의 이전을 고려 중인 각 자산은 법적 보호, 과세, 사업 및 성장 잠재력, 배우자 및 상속인에 대한 향후 분배에 대한 영향을 포함하여 다양한 관점에서 평가되어야 하므로 통과해야 하는 몇 가지 복잡한 법적 장애물이 있습니다.

### 기타 고려 사항

[청산인의 거주](/settlor) [국가](/settlor) 가 아니라 신탁이 형성된 주와 가장 실질적인 관계를 갖도록 설계되었습니다. 그 이유는 밀접하게 다투는 법적 분쟁에서 신탁 자산의 위치가 결정적일 수 있기 때문입니다.

따라서 사례별로 증권 및 현금 계좌, 귀중하고 위험한 사업 및 레크리에이션 자산, 부동산, 청산 사업과 같은 특정 자산을 LLC로 이전하는 것을 고려하는 것이 현명할 수 있습니다.

##하이라이트

- 자산 보호 신탁(APT)은 채권자로부터 자산을 보호하도록 설계된 복잡한 재무 계획 도구입니다.

- 이러한 차량은 "국내" 또는 "해외" 자산 보호 신탁으로 구성됩니다.

- APT는 채권자, 소송 또는 재산에 대한 판결로부터 찾을 수 있는 가장 강력한 보호를 제공합니다.

