---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 자산 상태 평가
description: 자산 상태 평가는 자산 증가에 있어 관리 효율성을 높이는 방법에 대해 보고합니다.
---

# 자산 상태 평가
## 자산 상태 평가란 무엇입니까?

[자산 관리 운영](/assetmanagement) 을 개선하기 위해 [자본 자산 을](/capitalasset) 관리할 수 있는 방법을 설명하는 보고서 입니다. 자산 평가 조건(ACA)은 교량, 도로 및 장비와 같은 [물리적 자산](/physicalasset) 을 관리하는 조직과 가장 일반적으로 연관되며 개체의 가치를 보존하고 유효 수명을 연장하기 위한 예방 유지 관리 또는 개선 작업을 결정하는 데 사용됩니다.

일부에서는 자산 상태 평가를 건물과 관련된 경우 "시설 상태 평가"라고 합니다.

## 자산 상태 평가 작동 방식

대규모 조직, 특히 물리적 자산이 있는 조직은 수명 주기의 다양한 단계에 있는 많은 수의 자산을 관리하는 경우가 많습니다. 자산이 곧 폐기되어야 하는지 여부를 이해하면 조직에서 이러한 상황에 대한 예산을 책정하는 데 도움이 되므로 시간 경과에 따른 자산의 상태를 이해하는 것은 조직에 매우 중요합니다.

예를 들어, 자동차 및 기관차의 철도 차량 상태를 모니터링하는 운송 기관은 수명 주기가 끝나면 해당 장비의 폐기를 계획할 수 있습니다.

## 자산 상태 평가 요건

자산 평가에는 주기적으로 자산을 모니터링하고 이러한 검사에서 수집된 데이터를 사용하여 각 자산의 상태를 확인하는 작업이 포함됩니다. 검사 데이터를 분석하면 자산이 예상 내용 수명을 충족하는지 확인하기 위해 예방적 유지 관리가 필요함을 알 수 있습니다.

회사는 자산 상태 평가의 자산 상태 검사 구성요소를 사용하여 자산의 상태가 좋은지 나쁜지 그리고 자산을 개선하거나 수리하는 데 필요한 단계(있는 경우)를 결정합니다. 검사에는 두 가지 유형이 있습니다.

1. 첫 번째 유형의 검사는 자산에 결함이 있는지 또는 위험이 있는지 여부를 결정하고 자산을 수리해야 하는지 여부를 결정하기 위한 것입니다. (이러한 검사는 두 번째 유형의 평가보다 더 자주 수행되는 경향이 있지만 두 유형의 검사 빈도는 평가 대상의 가치, 유용성 및 유형에 따라 다릅니다.)

자산의 남은 내용 [연수](/usefullife) 를 결정하는 데 사용되는 훨씬 더 철저한 자산 상태 평가입니다 . 검사 결과는 전체 자산 상태 평가에 반영됩니다.

자산 상태 평가는 조직이 [자본 유지](/capital-maintenance) 및 갱신 예산을 계획하는 데 도움이 됩니다. 구매한 자산에는 예상 사용 수명이 주어지며, 이를 예상 유지 관리 비용과 결합하면 조직에서 향후 자산을 교체하는 데 드는 비용을 추정할 수 있습니다.

##하이라이트

- 자산 상태 평가는 자산을 모니터링 또는 검사하고 수집된 데이터를 분석하여 각 자산의 상태를 파악하는 것입니다.

- 회사는 자산 상태 평가를 사용하여 개체의 가치를 보존하고 내용 수명을 연장하기 위한 예방 유지 관리 또는 개선 작업을 결정합니다.

- 자산 상태 평가(ACA)는 회사가 자본 자산을 효율적으로 관리하여 자산 관리 운영을 개선할 수 있는 방법을 설명합니다.

- 두 가지 유형의 검사 중 첫 번째는 자산에 결함이 있거나 위험이 있는지 여부를 결정하는 것입니다.

- 다른 유형의 검사는 자산의 내용 수명이 얼마나 남았는지 결정합니다.

