---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 자산 스왑
description: 자산 스왑은 고정 및 변동 투자가 교환되는 파생 상품 계약입니다.
---

# 자산 스왑
## 자산 스왑이란 무엇입니까?

자산 스왑은 [스왑](/swap) 계약 의 기초가 되는 주요 차이점이 있는 [일반 바닐라 스왑 과 구조가 유사합니다.](/plain-vanilla-swap) 일반 고정 및 변동 대출 금리가 바뀌는 대신 고정 자산과 변동 자산이 교환되고 있습니다.

모든 스왑은 두 당사자가 금융 상품을 교환하는 [파생 계약입니다.](/derivative) 이러한 상품은 거의 모든 것이 가능하지만 대부분의 스왑에는 양 당사자가 합의한 [명목 원금 을 기반으로 하는 현금 흐름이 포함됩니다.](/notionalprincipalamount) 이름에서 알 수 있듯이 자산 스왑은 현금 흐름이 아닌 실제 자산 교환을 포함합니다.

스왑은 거래소에서 거래되지 않으며 개인 투자자는 일반적으로 스왑에 참여하지 않습니다. 오히려 스왑은 기업이나 금융 기관 간의 장외(OTC) 계약입니다 [.](/otc)

## 자산 스왑 이해하기

자산 스왑은 채권 쿠폰의 고정 이자율과 변동 이자율을 오버레이하는 데 사용할 수 있습니다. 그런 의미에서 기본 자산의 현금 흐름 특성을 변환하고 통화, 신용 및/또는 이자율과 관련된 자산의 위험을 헤지하기 위해 변환하는 데 사용됩니다.

일반적으로 자산 스왑은 투자자가 채권 포지션을 취득한 후 채권 을 판매한 은행과 [금리](/interestrateswap) [스왑 을 체결하는 거래를 포함합니다.](/interestrateswap) 투자자는 고정적으로 지불하고 유동적으로 받습니다. 이것은 채권의 고정 쿠폰을 LIBOR 기반의 유동 쿠폰으로 변환합니다.

에서 단기 부채(예금 계좌)에 맞추기 위해 장기 고정 금리 자산을 [변동 금리 로 전환하는 데 널리 사용됩니다.](/floatinginterestrate)

채권 발행인의 채무 불이행이나 [파산](/bankruptcy) 과 같은 [신용 위험](/creditrisk) 으로 인한 손실에 대비하는 것 입니다. 여기서 스왑 구매자도 보호를 구매합니다.

## 자산 스왑 프로세스

스왑이 이자율 위험을 헤지하기 위한 것이든 부도 위험을 헤지하기 위한 것이든 두 가지 별도의 거래가 발생합니다.

[액면가 에](/parvalue) [미지급 이자 를](/accruedinterest) 더한 대가로 스왑 판매자로부터 채권을 구매합니다 (더티 가격이라고 함).

다음으로, 양 당사자는 구매자가 채권에서 받은 고정 금리 쿠폰과 동일한 고정 쿠폰을 스왑 판매자에게 지급하기로 합의하는 계약을 생성합니다. 그 대가로 스왑 구매자는 합의된 고정 스프레드 에 [LIBOR 플러스(또는 마이너스) 변동금리 지불을 받습니다.](/libor) 이 스왑의 [만기](/maturity) 는 자산의 만기와 동일합니다.

[채무 불이행](/default2) 또는 기타 이벤트 위험 을 헤지하고자 하는 스왑 구매자에게 동일합니다 . 여기서 스왑 구매자는 본질적으로 보호를 구매하고 스왑 판매자는 보호를 판매합니다.

이전과 마찬가지로 스왑 판매자(보호 판매자)는 위험 채권의 [현금 흐름 에](/cashflow) 대한 대가로 스왑 구매자(보호 구매자) LIBOR 플러스(또는 마이너스) [스프레드 를 지불하는 데 동의합니다](/spread) (채권 자체는 손을 바꾸지 않음). 불이행 시 스왑 구매자는 계속해서 스왑 판매자로부터 LIBOR 플러스(또는 마이너스) 스프레드를 받습니다. 이러한 방식으로 스왑 구매자는 이자율과 신용 위험 노출을 모두 변경하여 원래의 위험 프로필을 변경했습니다.

> 최근 스캔들과 기준금리로서의 타당성에 대한 의문으로 인해 LIBOR는 단계적으로 폐지되고 있습니다. 연준과 영국 규제 기관에 따르면 LIBOR는 2023년 6월 30일까지 단계적으로 폐지되고 SOFR(Secured Overnight Financing Rate)로 대체됩니다. 이 단계적 폐지의 일환으로 LIBOR 1주 및 2개월 USD LIBOR 환율은 12월 12일 이후 더 이상 게시되지 않습니다. 2021년 3월 31일.

>

## 자산 스왑의 스프레드는 어떻게 계산됩니까?

자산 스왑의 스프레드를 계산하는 데 사용되는 두 가지 구성 요소가 있습니다. 첫 번째는 기초 자산의 쿠폰 가치에서 액면 스왑율을 뺀 값입니다. 두 번째 구성 요소는 스왑 기간 동안 투자자가 지불해야 하는 가격을 결정하기 위해 채권 가격과 액면가를 비교하는 것입니다. 이 두 구성 요소의 차이는 보호 판매자가 스왑 구매자에게 지불하는 자산 스왑 스프레드입니다.

## 자산 스왑의 예

[더티 가격 으로](/dirtyprice) 채권을 구매하고 채권 발행자의 채무 불이행 위험을 헤지하기를 원한다고 가정합니다. 그녀는 자산 스왑을 위해 은행에 연락합니다. 채권의 고정 쿠폰은 액면가의 6%입니다. 스왑 비율은 5%입니다. 투자자가 스왑 기간 동안 0.5%의 가격 프리미엄을 지불해야 한다고 가정합니다. 그러면 자산 스왑 스프레드는 0.5%(6 - 5 - 0.5)입니다. 따라서 은행은 스왑 기간 동안 투자자에게 LIBOR 금리에 0.5%를 더한 금액을 지불합니다.

##하이라이트

- 자산 스왑은 바람직하지 않은 현금 흐름 특성을 가진 금융 상품에서 유리한 현금 흐름을 가진 다른 금융 상품으로 위험을 헤지하기 위해 현금 흐름 특성을 변환하는 데 사용됩니다.

- 매도인은 사전 계산된 스프레드를 더한(또는 빼는) 익일 이자율과 동일한 자산 스왑 스프레드를 지불합니다.

- 자산 스왑 거래에는 채권으로부터 현금 흐름을 받는 보호 매도자와 보호 매도자에게 채권을 판매하여 채권과 관련된 위험을 헤지하는 스왑 구매자의 두 당사자가 있습니다.

