---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 조립 라인
description: 조립 라인은 상품의 제조를 미리 정의된 순서에 따라 완료되는 단계로 나누는 생산 프로세스입니다.
---

# 조립 라인
## 조립 라인이란?

조립 라인은 상품의 제조를 미리 정의된 순서에 따라 완료되는 단계로 나누는 생산 프로세스입니다. 조립 라인은 제품의 [대량 생산](/mass-production) 에서 가장 일반적으로 사용되는 방법입니다 . 비숙련 근로자의 비용이 특정 작업을 수행하도록 훈련되기 때문에 노동력을 줄입니다. 가구나 자동차 엔진 전체를 조립하기 위해 숙련된 장인을 고용하는 대신, 회사는 직원을 고용하여 스툴에 다리를 추가하거나 기계에 볼트를 추가하기만 합니다.

## 조립 라인 이해

조립 라인은 반제품이 워크스테이션에서 워크스테이션으로 이동하는 곳입니다. 부품은 최종 조립품이 생산될 때까지 순서대로 추가됩니다. 오늘날 자동화된 조립 라인은 최소한의 인간 감독이 있는 기계에 의해 이루어집니다.

조립 라인의 도입으로 제품 제조 방식이 크게 바뀌었습니다. 1908년에 자신의 Model T 자동차를 제조하기 위해 조립 라인을 세운 Henry Ford를 인정합니다. 이전에는 작업자가 제품(또는 제품의 많은 부분)을 제자리에 조립했으며, 종종 한 명의 작업자가 제품 생성과 관련된 모든 작업을 완료했습니다.

반면에 조립 라인은 일련의 작업을 완료하는 것이 아니라 생산 라인을 따라 계속 진행되므로 작업자(또는 기계)가 제품에 대한 특정 작업을 완료하도록 합니다. 이는 노동 비용에 비해 작업자가 생산할 수 있는 양을 최대화하여 효율성을 높입니다.

어떤 개별 작업을 완료해야 하는지, 언제 완료해야 하는지, 누가 완료해야 하는지 결정하는 것은 효과적인 조립 라인을 구축하는 데 중요한 단계입니다. 자동차와 같은 복잡한 제품은 기계와 작업자가 빠르게 조립할 수 있는 구성 요소로 분해되어야 합니다.

회사는 조립 순서를 결정하고 각 작업에 영향을 줄 수 있는 문제를 식별하기 위해 DFA(조립 설계를 위한 설계) 접근 방식을 사용하여 제품 및 설계를 분석합니다. 그런 다음 각 작업은 수동, 로봇 또는 자동으로 분류된 다음 제조 공장 현장을 따라 개별 스테이션에 할당됩니다.

## 조립 라인에 대한 특별 고려 사항

회사는 또한 동시 엔지니어링이라고 하는 조립을 염두에 두고 제품을 설계할 수도 있습니다. 이를 통해 회사는 작업, 작업 순서 및 조립 라인 레이아웃이 미리 결정된 상태에서 대량 생산을 염두에 두고 설계된 신제품을 제조할 수 있습니다. 이를 통해 초기 제품 디자인 릴리스와 최종 제품 출시 사이의 리드 타임을 크게 줄일 수 있습니다.

현대의 조립 라인은 디지털 기술과 인간의 입력을 결합합니다. 새로운 종류의 센서와 IIoT 장치는 인간과 기계로부터 실시간으로 데이터를 수집합니다. 고급 로봇, 협업 자동화 및 보다 정교한 소프트웨어를 통해 인간은 조립 라인에서 기계와 동적으로 작업할 수 있습니다.

##하이라이트

- 조립 라인은 전체 제품 단위를 구축하는 것이 아니라 특정 작업을 수행하도록 비숙련 작업자를 교육하기 때문에 인건비를 줄입니다.

- 조립 라인은 상품의 제조가 사전 정의된 순서로 완료되는 일련의 단계인 생산 프로세스입니다.

- 조립 라인은 가장 일반적으로 사용되는 대량 생산 방법입니다.

