---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 관리 중인 자산(AUA)
description: 관리 중인 자산(AUA)은 금융 기관이 관리 서비스를 제공하는 총 자산의 척도입니다.
---

# 관리 중인 자산(AUA)
## 관리 중인 자산(AUA)이란 무엇입니까?

관리 대상 자산(AUA)은 [금융 기관 이](/financialinstitution) [관리 서비스 를](/administrative-services-only) 제공 하고 수수료를 부과하는 총 자산을 측정한 것입니다. 관리 중인 [자산](/asset) 은 제3자 관리 제공자와 계약한 고객이 유익하게 소유하고 관리합니다. AUA는 서비스 제공자가 자산 할당 결정에 대해 재량권이 없다는 점에서 [관리 대상 자산 (AUM)과 다릅니다.](/aum) 자산 관리 제공자가 제공하는 서비스에는 자금 회계, 세금 보고, 무역 보고 및 보관이 포함됩니다. 자산 관리 서비스 제공업체에는 세계 최대 은행 및 금융 기관이 포함됩니다.

## 관리 중인 자산(AUA) 이해

관리 중인 자산은 관리 중인 자산과 함께 보고될 수도 있습니다. 이러한 오퍼링은 투자 펀드의 요구 사항에 대한 관리 및 운영 측면에 중점을 둡니다. 관리 서비스 제공자는 투자 회사의 모든 관리 서비스 또는 그 일부를 수행합니다. 기관 및 소매 자금 모두 관리를 위한 광범위한 지원이 필요합니다.

AUA와 AUM의 차이점

관리 중인 자산은 AUM과 다릅니다. AUM은 수탁자 책임과 투자자를 대신하여 투자 결정을 내릴 수 있는 권한을 가진 [펀드 매니저](/fundmanager) 와 [포트폴리오 매니저 가 적극적으로 관리하는 자산을 의미합니다.](/portfoliomanager)

AUA의 경우 서비스 제공자는 자산 할당 결정에 대해 재량권이 없지만 자산의 일정 비율로 수수료를 부과합니다. AUM은 자산에서 얼마나 많은 자산을 재량적으로 통제할 수 있는지 보여주는 투자 고문이 사용하는 측정입니다. 금융 기관 및 회사의 경우 대부분 AUM보다 AUA가 더 큽니다.

## 관리 중인 자산(AUA) 제공자

자산 관리 서비스 제공업체에는 세계 최대 은행 및 금융 기관이 포함됩니다. R&M Consultants와 Global Investor는 매년 업계를 조사하여 최고의 기업과 서비스에 대해 보고합니다.

**카테고리별로 보고된 상위 서비스는 다음과 같습니다.**

1. 결제 및 보관

1. 고객 서비스 및 관계 관리

1.고객 보고

1. 월별 회계 및 평가 보고서

1. 서비스 품질

1.기업활동

1.고객 대면 기술

1. 세금 환급

1. 네트워크

1. [대리](/proxy) 투표

1.보조

1. 증권 대출 프로그램

eVestment에서 실시한 설문조사에 따르면, 2018년(최신 데이터) 가장 활동적인 사모펀드 및 부채 펀드 관리자는 관리 대상 자산과 펀드 수별로 순위가 매겨졌습니다.

1.에스에스앤씨테크놀로지스

1 스테이트 스트리트

1.세이

1. 2세대 펀드 서비스

1. 씨코 펀드 서비스

2020년 SS&C Technologies는 12월 기준 관리 중인 대체 자산이 1조 6,900억 달러라고 보고했습니다. 31. 2018. State Street Alternative Investment Solutions는 1.2조 달러를 기록했습니다. 2019년 1월, Citco Group of Companies("Citco")는 글로벌 AUA가 1조 달러에 도달했다고 발표했습니다.

eVestment에 따르면 12월 현재 관리 중인 대체 자산. 2018년 3월 31일, 총 10조 달러로 201년보다 18.8% 증가했습니다. 대체 투자에는 사모 펀드 또는 벤처 캐피탈, 헤지 펀드, 관리형 선물, 예술 및 골동품, 상품, 파생 상품 계약 및 부동산이 포함됩니다.

##하이라이트

- 행정 서비스에는 회계, 세금 보고, 무역 보고 및 보관이 포함됩니다.

- 운용자산(AUA)은 금융기관이 행정서비스를 제공하는 총자산입니다.

- 자산은 고객이 소유하고 관리하는 반면 제3자는 일반적으로 대형 은행이나 금융 회사와 같은 관리 제공자입니다.

