---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 자산 축적
description: 자산 축적은 시간이 지남에 따라 돈을 벌고 저축하고 투자하여 전반적인 부를 쌓는 것입니다.
---

# 자산 축적
## 자산 축적이란 무엇입니까?

자산 축적은 돈을 벌고, 저축하고, 투자함으로써 시간이 지남에 따라 부를 축적하는 것입니다. 모든 자산의 총 달러 가치, 자산에서 파생된 소득 금액 또는 일정 기간 동안 자산의 총 가치 변화로 측정할 수 있습니다.

## 자산 축적 이해

자산 축적은 일반적으로 가치 또는 수익을 나타내는 [금융 자산 의 취득을 의미합니다.](/financialinstrument) 소득에는 이자 지급, 배당금, 임대료, 로열티, 수수료 또는 자본 이득이 포함될 수 있습니다.

이러한 자산은 계약상 청구를 통해 가치가 유형적 품질보다 파생됩니다. 비물리적 금융 상품의 예로는 주식, 은행 예금 및 채권이 있습니다.

기업의 경우 자산 축적은 덜 일반적으로 부동산과 같은 물리적 자산뿐만 아니라 공장이나 연구 개발과 같은 유형의 생산 수단의 축적을 나타낼 수도 있습니다.

## 자산 축적 및 소각

오늘날 은퇴 계획은 개인 투자자가 자산을 축적하는 가장 일반적인 방법입니다. 미국에서 퇴직연금은 일반적으로 [확정급여형](/definedbenefitpensionplan) 또는 [확정](/definedcontributionplan) [기여 형으로 분류됩니다](/definedcontributionplan).

확정급여형 플랜은 기본적으로 연금 플랜입니다. 자산 축적 결정은 주로 돈을 모으고, 투자하고, 수익을 재투자하는 연기금 관리자에 의해 처리됩니다. 개별 참가자에 대한 별도의 계정은 없습니다.

확정기여형 플랜에서는 각 참여자에게 계정이 있으며 저축할 금액과 투자 또는 재투자 방법을 포함한 자산 축적 결정은 참여자가 처리합니다. 개인퇴직계좌(IRA) 및 401(k) 제도는 확정기여제도입니다.

현금 균형 계획과 같은 일부 유형의 퇴직 계획은 확정 급여 계획과 확정 기여 계획의 기능을 결합합니다.

## 자산 축적을 위한 세금 혜택

미국의 은퇴 계획에는 자산 축적을 장려하기 위해 고안된 의미 있는 세금 혜택이 있습니다. [전통적인 IRA](/ira) 및 고용주 후원 [401(k) 계획 의](/401kplan) 경우 퇴직 계좌에 기부된 금액은 기부 당시 연간 한도 내에서 소득으로 과세되지 않습니다.

고용주가 후원하는 플랜에서 고용주는 직원 보상 패키지의 일부로 기여한 금액에 대해서도 세금 공제를 받습니다. 이를 세전 기여금이라고 하며 허용되는 금액은 퇴직 계획 유형에 따라 크게 다릅니다.

전통적인 IRA 및 401(k) 계획의 또 다른 중요한 세금 이점은 연간 성장에 대한 세금을 부과하지 않고 투자를 통해 계정의 돈이 증가한다는 것입니다. 돈을 인출하면 인출한 연도의 소득으로 과세됩니다.

## 로스 대안

[Roth IRA](/rothira) 및 [Roth 401(k)](/roth401k) 플랜은 이러한 기존 플랜의 대안입니다.

Roth 플랜에서는 세금 혜택이 본질적으로 반대입니다. 계정에 대한 기여는 이미 과세된 소득에서 이루어지며 은퇴 후 인출은 비과세입니다.

##하이라이트

- 미국 개인투자자들에게 은퇴플랜은 자산 축적의 가장 보편적인 형태가 되었습니다.

- 자산 축적은 금융 자산을 통해 부를 축적하는 점진적인 과정입니다.

- 자산축적은 채권, 퇴직금, 배당주식 등 소득이 발생하는 자산을 말합니다.

