---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 자산 스트리퍼
description: 자산 스트리퍼는 회사를 구입하고 회사를 여러 부분으로 나누어 이익을 위해 판매하려고 합니다.
---

# 자산 스트리퍼
## 자산 스트리퍼란 무엇입니까?

는 이익 을 위해 매각하거나 [청산 하기 위해](/liquidate) 회사를 부분적으로 나눌 의도로 회사를 구입하는 사람을 말합니다 . 개인 또는 다른 기업이 될 수 있는 자산 스트리퍼는 구매 프로세스를 사용하여 인수한 회사의 가치가 전체적으로 더 가치가 있는지 또는 [자산](/asset) [이](/value) 매각될 때를 결정합니다. 경우에 따라 자산 스트리퍼는 자산과 회사를 단계적으로 매각할 수 있습니다.

## 자산 스트리퍼의 작동 방식

이익을 얻을 목적으로 [저평가된 회사](/undervalued) 에 투자하는 기업 구매자입니다 . 이들은 실제 가치보다 훨씬 낮은 가격으로 판매되는 회사입니다. 그러나 자산 스트리퍼는 인수한 회사의 사업을 인수하여 돈을 버는 것이 아니라 이를 분할하고 부품을 청산합니다.

위에서 언급했듯이 이러한 기업은 일반적으로 [대상 기업](/targetfirm) 이 전체적으로 더 가치가 있는지 또는 부분을 분할하여 더 많은 돈을 벌 수 있는지 여부를 검토합니다. 침입자들이 보는 자산에는 [부동산](/realestate),. 장비 또는 지적 재산이 포함됩니다. 이러한 자산은 모두 경제 상황과 회사 경영을 고려하면 회사 자체보다 더 가치가 있을 수 있습니다.

자산 스트리퍼는 일반적으로 대상 회사의 자산을 청산할 때 따르는 일정이 있습니다. 그들은 구입을 완료한 직후 자산의 일부를 매도하고 나중에 취득한 길에 기능 부분을 매도할 수 있습니다.

[기업 침입자](/corporate-raider) 라고도 함)는 개인 투자자이거나 HNWI(고액 순자산 [가치가 있는 개인 ),](/hnwi) [헤지 펀드](/hedgefund) [,](/hedgefund) 사모 [펀드](/privateequity) 회사 또는 소규모 회사의 더 큰 경쟁업체와 같은 대기업일 수 있습니다.

예를 들어, 더 작고 저평가된 회사를 인수한 회사는 대상을 구매한 직후 장비와 부동산 보유를 매각할 수 있지만 미래에는 더 나은 가격으로 [지적 재산 을 보유할 수 있습니다.](/intellectualproperty) 또는 회사의 사업부를 별도로 매각할 수도 있습니다. 예를 들어, 컴퓨터 회사를 인수한 사모펀드 회사는 프린터 및 모바일 장치 사업부를 즉시 매각하고 서버 사업부를 나중에 매각하도록 선택할 수 있습니다.

> 자산 스트리퍼는 인수한 회사가 전체 가치가 더 높은지 아니면 자산이 매각될 때를 결정합니다.

>

## 특별 고려 사항

[자산이 박탈 된](/assetstripping) 회사 는 일반적으로 인수 프로세스로 인해 약화됩니다. 그들은 일반적으로 차용에 필요한 [담보 를 덜 갖고](/collateral) 있으며 부채를 효과적으로 지원하지 못하는 경우가 많습니다. 이로 인해 재정적으로나 미래 비즈니스 가치를 창출할 수 있는 잠재력이 떨어지는 회사가 될 수 있습니다.

## 자산 스트리퍼의 예

자산 스트리퍼가 작동하는 방식을 보여주기 위해 이 가상의 예를 살펴보겠습니다. 자산 스트리퍼는 배터리 회사를 1억 달러에 인수하는 것을 고려할 수 있습니다. 거래가 성사되면 [연구 개발](/randd) (R&D) 부서를 3천만 달러에 매각하고 나머지 회사를 8천5백만 달러에 매각할 수 있습니다. 이것은 자산 스트리퍼에게 1,500만 달러의 이익을 창출할 것입니다. 자산 스트리퍼는 또한 회사를 인수하여 얻은 [채무](/debt) 를 이행하기 위해 사업의 일부를 매각할 수도 있습니다 .

##하이라이트

- 자산 스트리퍼는 인수한 회사의 자산 중 일부 또는 전체를 즉시 매각하고 다른 자산은 미래에 매각할 수 있습니다.

- 박탈된 자산에는 부동산, 장비 및 지적 재산이 포함될 수 있습니다.

- 자산 스트리퍼는 이익을 위해 매각하거나 청산하기 위해 회사를 여러 부분으로 나눌 의도로 회사를 구입하는 사람입니다.

- 자산 스트리퍼가 매입한 회사는 일반적으로 저평가되어 있으며 실제 가치보다 훨씬 낮은 가격에 판매됩니다.

- 이러한 기업은 일반적으로 대상 기업이 전체적으로 더 가치가 있는지 또는 부분을 분할하여 더 많은 돈을 벌 수 있는지 여부를 검토합니다.

