---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 자산 규모
description: 자산 규모는 펀드에 있는 증권의 총 시장 가치입니다. 펀드의 자산 규모는 몇 가지 이유로 투자자가 고려해야 할 중요할 수 있습니다.
---

# 자산 규모
## 자산 크기란 무엇입니까?

자산 규모는 펀드에 있는 증권 의 총 [시장 가치 입니다.](/marketvalue) 관리중인 자산이라고도 할 수 있습니다. 펀드는 공급, 수요 및 시장 수익의 영향을 받을 수 있는 총 자산을 정기적으로 보고합니다.

## 자산 크기 설명

뮤추얼 펀드의 자산 규모는 종종 주식 종류별로 보고됩니다. 투자를 위한 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 의 규모와 관련하여 더 큰 것이 반드시 더 좋은 것은 아닙니다. 투자 펀드 품질 및 투자 고려 사항에 대한 주요 측면은 일반적으로 펀드의 투자 스타일과 투자 배분을 통해 시장 벤치마크의 수익을 충족하거나 초과하는 펀드의 능력입니다.

그러나 펀드의 자산 규모는 몇 가지 이유로 투자자에게 중요할 수 있습니다. 자산 규모가 펀드의 성과에 큰 영향을 미치지는 않지만, 최고 투자 운용사 및 최고 성과 펀드는 더 많은 자금 유입을 볼 수 있습니다. 자산 규모가 더 큰 펀드에 투자하는 투자자는 비용 비율이 총 자산의 백분율로 계산되기 때문에 더 낮은 펀드 비용 비율로 해석되는 더 큰 규모의 경제로부터 이익을 얻을 수 있습니다. 더 큰 펀드는 더 큰 시장 [유동성](/liquidity) 을 제공하는 더 높은 일일 평균 거래량으로 시장에서 더 활발하게 거래되는 경향이 있습니다 .

## 자산 규모 변동성

자산 규모는 공급, 수요 및 시장 수익의 영향을 받을 수 있습니다. 시장 수익 증가는 시장 수익에서 포트폴리오 가치를 높이는 긍정적인 요소입니다. [자본 평가](/capitalappreciation) 는 투자 관리자에게 최우선 순위이며 투자자가 쉽게 따를 수 있는 지표입니다. 그러나 유입으로 인해 자산이 급격히 증가하는 경우 포트폴리오 관리자에게 문제가 될 수 있는 소위 "자산 팽창"이 발생할 수 있습니다. 자본 유입 및 유출은 운영 및 거래 비용에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다. 많은 펀드에는 투자자가 환매할 때 거래 활동을 지원하는 단기 환매에 대한 환매 수수료가 있습니다.

펀드로의 상당한 유입은 자산 팽창의 원인입니다. 이것은 주로 액티브 펀드의 문제입니다. 적극적인 투자 관리자는 자금을 현재 할당에 배치해야 하며 그렇지 않으면 새로운 증권에 투자할 수 있습니다. 일부 펀드는 또한 펀드의 자산 규모 용량을 제한할 수 있습니다. 투자 관리자는 자산 능력이 종종 [펀드 폐쇄](/closedfund) 의 한 요인이 되는 다양한 이유로 신규 투자자에게 펀드를 폐쇄하도록 선택할 수 있습니다 .

## 자산 규모별 최대 미국 펀드

MarketWatch는 자산 규모별로 투자 시장의 가장 큰 펀드에 대한 세부 정보를 제공합니다. 자금은 주식 클래스 자산으로 보고됩니다. 1월 현재 2021년 2월 26일, Vanguard는 투자 시장에서 가장 큰 5개의 펀드를 보유했습니다.

1. Vanguard 500 인덱스 펀드 Admiral Shares(VFIAX)

1. SPDR S&P 500 ETF 신탁(SPY)

1. 피델리티 500 인덱스 펀드(FXAIX)

1. Vanguard TSM 인덱스 펀드 Admiral Shares(VTSAX)

1. iShares Core S&P 500(IVV)

1. Vanguard TSM 지수 기관 플러스 주식(VSMPX)

1. 피델리티 정부 현금 준비금(FDRXX)

1. 뱅가드 연방 머니 마켓 펀드(VMFXX)

1. 뱅가드 종합주식시장지수펀드(VTI)

1. 피델리티 정부 머니 마켓 펀드(SPAXX )

