---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 평가 가능한 주식
description: 평가 가능한 주식은 발행 회사가 더 많은 자금을 위해 주주에게 부과금을 부과할 수 있는 기능이 없는 유형의 기본 제공입니다.
---

# 평가 가능한 주식
## 평가 가능한 주식이란 무엇입니까?

현재 소멸된 [기본 제공 유형인 평가 가능 주식은 회사](/primaryoffering) 가 나중에 더 많은 돈을 위해 투자자에게 돌아올 수 있는 권리를 대가 로 [액면가](/primaryoffering) [보다](/facevalue) 할인된 가격으로 투자자에게 발행하는 주식 종류였습니다 . 회사가 발행된 주식에 대해 부담금을 부과할 수 있는 시기에 대한 제한은 거의 없었습니다. 일반적으로 회사가 요구할 수 있는 금액은 주식의 액면가에서 구매 가격을 뺀 것과 같았습니다. 이것은 [평가할 수 없는 주식](/nonassessablestock) 과 대조될 수 있습니다 .

[자본금](/assessable-capital-stock) 이라고 하는 평가 가능한 주식의 또 다른 유형은 주주가 주식에 대해 지불한 것보다 더 많은 금액에 대해 책임을 지도록 했습니다. 그러나 이러한 특정 유형의 주식에 대한 평가는 파산 또는 지급 불능의 경우에만 이루어졌습니다. 또한 평가 가능한 자본금은 금융 기관에서만 발행되었습니다.

## 평가 가능한 주식의 이해

평가 가능한 주식은 1800년대 후반에 발행된 주요 공모 유형이었습니다. 잠재적으로 비싼 주식을 사도록 투자자를 유인하기 위해 발행인은 처음에 [주식 증명서](/stockcertificate) 에 인쇄된 달러 가치보다 훨씬 낮은 가격에 주식을 판매합니다 .

예를 들어, 평가 가능한 주식 발행의 초기 자본금이 $20였다고 가정합니다. 발행인은 주식을 $5 또는 75% 할인된 가격에 판매할 수 있습니다. 결국 발행 회사는 초기 투자와 주식의 액면가의 차이까지 거의 항상 더 많은 돈을 위해 투자자에게 돌아올 것입니다. 이 경우 회사는 추가로 $15를 요구할 수 있습니다. 투자자가 이 평가를 거부하면 발행 회사는 해당 주권을 재판매할 수 있습니다.

## 평가 가능한 주식의 기간

회사가 미국 또는 기타 선진 시장에서 평가 가능한 주식을 마지막으로 발행한 것은 제2차 세계 대전 이전이었습니다. 오늘날 주요 거래소에서 거래되는 모든 증권은 [평가 대상이 아니며](/nonassessablestock) 기업이 자금을 더 조달해야 할 경우 추가로 주식이나 채권을 발행합니다.

평가 가능한 주식은 여전히 각 주에서 증권 사업을 수행하기 위해 요구하는 [Series 63 또는 Uniform Securities Agent 라이센스 시험의 주제입니다.](/series63) 예를 들어, 응시자는 평가 가능한 주식의 선물이 판매와 제안 모두로 간주된다는 것을 알아야 합니다. 주식 선물을 받은 사람과 기본적으로 주식을 발행한 회사가 더 많은 돈을 요구하면 정해진 가격에 더 많은 주식을 사겠다는 제안을 받은 사람입니다.

평가 가능한 주식에 대해 아는 것이 테스트 대상이 될 수 있는 한 가지 이유는 기업이 미래에 보통주를 평가하려고 시도하는 경우에 대비하여 업계가 단순히 평가 가능한 주식의 구조에 대해 전문가가 알기를 원하기 때문입니다. 이 관행은 평가 불가능한 주식에 대해서는 허용되지 않습니다.

##하이라이트

- 평가 가능한 재고는 더 이상 사용되지 않습니다. 1800년대에 유행했지만 마지막으로 발행된 것은 1930년대였습니다.

- 평가 가능한 주식은 나중에 더 많은 돈을 받을 수 있는 권리를 대가로 투자자에게 할인된 가격으로 판매되는 주식 발행 유형입니다.

- 평가 가능한 주식은 할인된 가격으로 판매되었지만 회사는 나중에 추가 자금을 위해 돌아올 수 있습니다.

