---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 어셈블리어
description: 어셈블리 언어는 컴퓨터 하드웨어와 직접 통신하기 위한 일종의 저수준 프로그래밍 언어입니다.
---

# 어셈블리어
## 어셈블리 언어란 무엇입니까?

어셈블리 언어는 컴퓨터 하드웨어와 직접 통신하기 위한 일종의 저수준 프로그래밍 언어입니다. 2진수와 16진수 문자로 구성된 기계어와 달리 어셈블리 언어는 사람이 읽을 수 있도록 설계되었습니다.

어셈블리 언어와 같은 저수준 프로그래밍 언어는 컴퓨터의 기본 하드웨어와 최신 소프트웨어 프로그램이 작성되는 Python 또는 JavaScript와 같은 고급 프로그래밍 언어 사이에 필요한 다리입니다.

## 어셈블리 언어 작동 방식

기본적으로 컴퓨터에서 실행되는 가장 기본적인 명령어는 1과 0으로 구성된 이진 코드입니다. 이러한 코드는 컴퓨터의 물리적 회로를 통해 이동하는 전기의 "켜짐" 및 "꺼짐" 상태로 직접 변환됩니다. 본질적으로 이러한 간단한 코드는 프로그래밍 언어의 가장 기본적인 다양성인 "기계어"의 기초를 형성합니다.

물론 1과 0을 명시적으로 프로그래밍하여 현대 소프트웨어 프로그램을 구성할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 대신 인간 프로그래머는 인간에게 더 직관적인 형식으로 명령을 명확하게 표현할 수 있는 다양한 추상화 계층에 의존해야 합니다. 특히, 현대 프로그래머는 전체 영어 단어 및 문장과 같은 직관적 구문과 "And", "Or" 및 "Else"와 같은 논리 연산자를 활용하는 소위 "고급 언어"로 명령을 실행합니다. 일상적인 사용에 익숙합니다.

그러나 궁극적으로 이러한 고급 명령은 기계어로 번역되어야 합니다. 프로그래머는 수동으로 수행하는 대신 이러한 고급 언어와 저수준 언어를 자동으로 번역하는 것을 목적으로 하는 어셈블리 언어에 의존합니다. 최초의 어셈블리 언어는 1940년대에 개발되었으며 현대 프로그래머는 어셈블리 언어를 다루는 데 시간을 거의 쓰지 않지만 여전히 컴퓨터의 전반적인 기능에 필수적입니다.

## 어셈블리 언어의 실제 예제

오늘날 어셈블리 언어는 현대 소프트웨어가 기본 하드웨어 플랫폼과 어떻게 관련되어 있는지 이해하는 데 도움이 되도록 컴퓨터 과학 학생들의 연구 주제로 남아 있습니다. 성능 요구가 특히 높거나 해당 하드웨어가 현재 고급 언어와 호환되지 않는 경우와 같이 프로그래머는 어셈블리 언어로 계속 작성해야 하는 경우가 있습니다.

금융과 관련된 한 가지 예는 일부 금융 회사에서 사용하는 [HFT(고주파 거래)](/high-frequency-trading) 플랫폼입니다. 이 시장에서 HFT 거래 전략이 수익성을 입증하려면 거래의 속도와 정확성이 가장 중요합니다. 따라서 일부 HFT 회사는 경쟁업체보다 우위를 점하기 위해 거래 소프트웨어를 어셈블리 언어로 직접 작성하여 고급 언어의 명령이 기계어로 번역될 때까지 기다릴 필요가 없도록 했습니다.

##하이라이트

- 소프트웨어 프로그램과 기본 하드웨어 플랫폼 사이에 필요한 다리입니다.

- 어셈블리 언어는 고급 언어를 기계어로 번역하는 일종의 프로그래밍 언어입니다.

- 오늘날 어셈블 언어는 성능 요구 사항이 특히 높은 경우와 같은 일부 틈새 응용 프로그램에서 여전히 사용되지만 직접 작성되는 경우는 거의 없습니다.

