---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction,Asset Allocation,Diversification,Investing,Retirement
title: 자산 배분
description: 스마트 자산 배분에는 장기적 수익을 최적화하고 달성하는 동안 위험을 최소화하는 포트폴리오를 만드는 것이 포함됩니다.
---

# 자산 배분
자산 할당은 위험을 줄이고 잠재적으로 수익을 높이기 위해 자산을 다양한 자산 클래스로 나누는 방법입니다. 각 유형의 자산(주식, 채권, 현금)은 시간이 지남에 따라 다르게 작동하며 스마트 자산 배분에는 장기적 수익을 최적화하고 달성하는 동안 위험을 최소화하는 포트폴리오를 만드는 것이 포함됩니다.

현명한 투자자는 자산 배분을 사용하여 위험 허용 범위, 시간 범위 및 투자 수익 필요성을 고려하여 재정적 필요와 기질을 충족하는 포트폴리오를 만듭니다.

다음은 자산 배분에 대해 알아야 할 사항과 이것이 귀하에게 어떤 이점을 줄 수 있는지입니다.

## 자산 할당 작동 방식

자산 할당은 특성이 다른 자산 클래스에 따라 다릅니다. 경제가 주어진 방향으로 움직일 때 각 자산 클래스는 다르게 작동할 수 있습니다. 경제가 성장함에 따라 특정 상황에 따라 일부 자산은 상승하고 다른 자산은 변동 없이 유지되거나 하락할 수도 있습니다.

상관 관계가 없는 이러한 품질 덕분에 투자자는 시장이 요동칠 때 지그재그로 움직이는 포트폴리오를 구축할 수 있습니다. 자산 클래스의 품질을 혼합하고 일치시킴으로써 투자자 또는 재무 고문은 포트폴리오의 변동성을 줄이고 잠재적으로 더 위험한 포트폴리오와 같거나 더 나은 수익을 달성할 수 있습니다. 자산 배분은 위험을 줄이기 위해 분산 원칙을 활용합니다.

예를 들어, 은퇴까지 30년이 남아 있다면 주식 시장에서 얻을 수 있는 더 높은 잠재적 수익률에 대한 대가로 더 많은 위험을 감수할 여유가 있습니다. 따라서 재무 고문이나 로봇 고문은 일반적으로 주식에 더 많이 할당하고 저수익률 채권에 더 적게 할당할 것을 권장합니다.

그러나 은퇴가 가까워짐에 따라 고문은 점차 더 많은 CD나 채권과 같은 더 안전한 자산으로 귀하를 옮길 수 있습니다. CD는 낮은 위험이 필요할 때 가치 있는 특성인 보장된 수익을 제공합니다.

## 중요한 자산군은 무엇입니까?

다음은 몇 가지 주요 자산 클래스와 각각의 일반적인 특성입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##하이라이트

- 모든 개인에게 적합한 자산 배분을 찾을 수 있는 간단한 공식은 없습니다.

- 자산 배분은 개인의 목표, [위험 허용 범위](/risktolerance) 및 [투자 기간](/investment_horizon) 에 따라 포트폴리오의 자산을 배분하여 위험과 보상의 균형을 맞추는 것을 목표로 하는 [투자 전략 입니다](/investmentstrategy).

- 세 가지 주요 [자산 클래스](/assetclasses) ( [주식](/equity),. 채권, 현금 및 등가물)는 위험과 수익의 수준이 다르므로 시간이 지남에 따라 각각 다르게 행동합니다.

##자주하는 질문

### 간단히 말해서 자산 할당이란 무엇입니까?

자산 배분은 시장에서 돈을 어디에 투자할지 결정하는 과정입니다. 개인의 목표, [위험 허용 범위](/risktolerance) 및 [투자 기간 에 따라 포트폴리오 자산을 배분하여 위험과 보상의 균형을 맞추는 것을 목표로 합니다](/investment_horizon). 세 가지 주요 [자산 클래스](/assetclasses) 인 [주식](/equity),. 채권, 현금 및 등가물은 서로 다른 수준의 위험과 수익을 가지므로 시간이 지남에 따라 각각 다르게 행동합니다.

### 자산배분펀드란?

자산 배분 펀드는 투자자에게 [다양한](/diversification) 자산 클래스에 걸쳐 다양한 투자 포트폴리오를 제공하는 펀드입니다. 펀드의 자산 배분은 자산 클래스의 혼합에서 고정되거나 변동될 수 있습니다. 즉, 자산 클래스의 고정 비율로 유지되거나 시장 상황에 따라 일부에 대해 비중확대를 허용할 수 있습니다.

### 자산 할당이 왜 중요한가요?

자산 배분은 투자 포트폴리오를 만들고 균형을 유지하는 데 매우 중요한 부분입니다. 결국, 그것은 개별 주식을 선택하는 것 이상으로 전체 수익으로 이어지는 주요 요인 중 하나입니다. 포트폴리오에 주식, 채권, 현금 및 부동산의 적절한 자산 조합을 설정하는 것은 역동적인 과정입니다. 따라서 자산 조합은 언제든지 목표를 반영해야 합니다.

