---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 자산운용사(AMC)
description: 자산 관리 회사(AMC)는 고객의 공동 자금을 다양한 증권 및 자산에 투자합니다.
---

# 자산운용사(AMC)
## 자산운용사(AMC)란?

자산 관리 회사(AMC)는 고객의 공동 자금을 투자하여 주식, 채권, 부동산, [마스터 유한 파트너십 등 다양한 투자를 통해 자본을 운용하는 회사입니다](/mlp). [고순자산가치 개인 (HNWI) 포트폴리오와](/hnwi) 함께 AMC는 헤지펀드 및 연금 계획을 관리하고 소규모 투자자에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 뮤추얼 펀드, 인덱스 펀드 또는 상장지수펀드(ETF)와 같은 공동 구조를 만듭니다. 단일 중앙 집중식 포트폴리오에서 관리할 수 있습니다.

AMC는 구어체로 자금 관리자 또는 자금 관리 회사라고 합니다. 공개 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 또는 ETF를 제공하는 회사는 투자 회사 또는 뮤추얼 펀드 회사라고도 합니다. 이러한 기업에는 Vanguard Group, Fidelity Investments, T. Rowe Price 등이 있습니다.

AMC는 일반적으로 [관리 자산](/aum) (AUM), 즉 관리하는 자산의 양으로 구분됩니다.

## 자산 관리 회사(AMC) 이해

AMC는 개인 투자자가 스스로 접근할 수 있는 것보다 더 큰 자원 풀을 가지고 있기 때문에 AMC는 투자자에게 더 많은 [분산](/diversification) 및 투자 옵션을 제공합니다. 많은 고객을 위해 구매함으로써 AMC [는 규모의 경제 를 실천할 수](/economiesofscale) 있으며 구매 시 가격 할인을 받는 경우가 많습니다.

자산을 합산하고 비례 수익을 지급하면 투자자가 증권을 구매할 때 흔히 요구되는 [최소 투자](/minimum_investment) 요건을 피할 수 있을 뿐만 아니라 더 적은 양의 투자 자금으로 더 많은 증권에 투자할 수 있습니다.

###AMC 수수료

대부분의 경우 AMC는 고객의 총 AUM에 대한 백분율로 계산되는 수수료를 청구합니다. 이 자산 관리 수수료는 매월 계산되어 지불되는 정의된 연간 비율입니다. 예를 들어, AMC가 1%의 연회비를 부과한다면 천만 달러 가치의 포트폴리오를 관리하기 위해 연간 수수료로 10만 달러를 청구하게 됩니다. 다만, 포트폴리오 가치는 일별, 월별로 변동되기 때문에 매월 산정되어 지급되는 운용수수료도 월별로 변동됩니다.

위의 예에서 계속해서 1000만 달러의 포트폴리오가 내년에 1200만 달러로 증가하면 AMC는 관리 수수료로 20,000달러를 추가로 벌게 됩니다. 반대로 천만 달러의 포트폴리오가 시장 조정으로 인해 8백만 달러로 감소하면 AMC의 수수료는 2만 달러 감소합니다. 따라서 AUM의 비율로 수수료를 청구하는 것은 AMC의 이익을 고객의 이익과 일치시키는 역할을 합니다. AMC의 고객이 번성하면 AMC도 성장하지만 고객의 포트폴리오가 손실을 입으면 AMC의 수익도 감소합니다.

대부분의 AMC는 포트폴리오 크기가 최소 $500,000 또는 $100만인 고객에게 집중하기 위해 $5,000 또는 $10,000와 같은 최소 연회비를 설정합니다. 또한 [헤지 펀드](/hedgefund) 와 같은 일부 전문 AMC 는 설정된 수준 이상 또는 벤치마크를 능가하는 수익을 창출하는 데 성과 수수료를 부과할 수 있습니다. " [2,200](/two_and_twenty) " 수수료 모델은 헤지펀드 업계의 표준입니다.

###구매 측

일반적으로 AMC는 [바이사이드](/buyside) 기업으로 간주됩니다. 이 상태는 고객이 독점 내부 연구 및 데이터 분석을 기반으로 투자 결정을 내리는 동시에 판매 측 회사의 보안 권장 사항을 사용하는 데 도움이 됨을 의미합니다.

대조적 으로 [투자 은행 및 주식 중개인](/investmentbank) 과 같은 판매 측 회사 는 AMC 및 기타 투자자에게 투자 서비스를 판매합니다. 그들은 트렌드를 살펴보고 예측을 생성하면서 많은 시장 분석을 수행합니다. 그들의 목적은 거래 수수료나 [수수료](/commission) 를 부과할 수 있는 거래 주문을 생성하는 것 입니다.

## 자산운용사(AMC) vs. 중개업소

[중개업소](/brokerage-company) 와 AMC는 여러 면에서 겹칩니다. 증권 거래 및 분석과 함께 많은 중개인은 종종 특별한 "사모 투자" 또는 "자산 관리" 부서 또는 자회사를 통해 고객 포트폴리오를 조언하고 관리합니다. 많은 사람들이 독점 뮤추얼 펀드도 제공합니다. 그들의 중개인은 또한 재정 목표에 대해 논의하고, 제품을 추천하고, 다른 방식으로 고객을 지원하면서 고객에 대한 고문 역할을 할 수 있습니다.

그러나 일반적으로 중개 회사는 투자 금액에 관계없이 거의 모든 고객을 수용하며 이러한 회사는 "적절한" 서비스를 제공하기 위한 법적 기준을 가지고 있습니다. 적합하다는 것은 본질적으로 자금을 현명하게 관리하기 위해 최선을 다하고 고객의 명시된 목표에 따라 고객이 돈을 잃을 경우 책임을 지지 않는다는 것을 의미합니다.

대조적으로, 대부분의 자산운용회사는 더 높은 법적 기준을 가진 [수탁 회사입니다.](/fiduciary) 기본적으로 수탁자는 항상 이해 상충을 피하고 고객의 최선의 이익을 위해 행동해야 합니다. 이를 어길 경우 형사상 책임을 지게 됩니다. 자금 관리자는 일반적으로 계정에 대한 재량 거래 권한을 가지고 있기 때문에 대부분이 더 높은 표준을 유지합니다. 즉, 고객과 먼저 상의하지 않고 자신의 권한으로 매수, 매도 및 투자 결정을 내릴 수 있습니다. 대조적으로, 브로커는 거래를 실행하기 전에 허가를 받아야 합니다.

AMC는 일반적으로 지정된 브로커를 통해 거래를 실행합니다. 그 중개업체는 또한 투자자의 계좌를 보유하거나 보관하는 지정된 [관리인 역할을 합니다.](/custodian) AMC는 또한 중개업체보다 최소 투자 한도가 더 높은 경향이 있으며 수수료가 아닌 수수료를 부과합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 자산운용회사(AMC)의 예

앞서 언급했듯이 인기 있는 뮤추얼 펀드 패밀리의 공급자는 기술적으로 AMC입니다. 또한 많은 유명 은행 및 중개 회사에는 일반적으로 HNWI 또는 기관을 위한 자산 관리 부서가 있습니다.

가명은 아니지만 투자 분야에서 확고한 자리를 잡은 사설 AMC도 있다. 한 예로 AUM이 약 100억 달러에 달하는 독립 투자 및 자문 회사인 RMB Capital이 있습니다. 시카고에 본사를 두고 있으며 미국 전역에 10개의 다른 사무소와 약 142명의 직원을 두고 있는 RMB는 다음과 같은 다양한 부서를 운영하고 있습니다.

1. 부유한 개인 투자자를 위한 RMB 자산 관리

1. 기관투자자를 위한 RMB 자산관리

1. 고용주를 위한 은퇴 계획을 처리하는 RMB Retirement Solutions

이 회사에는 6개의 뮤추얼 펀드를 관리하는 자회사인 RMB Funds도 있습니다.

##하이라이트

- 자산운용사(AMC)는 고객의 공동 자금을 다양한 증권 및 자산에 투자합니다.

- AMC는 고순자산(HNW) 개인 계좌를 취급하고 수억 달러의 운용자산을 보유한 개인 자금 운용사부터 ETF 및 뮤추얼 펀드를 제공하고 수조 달러를 보유하고 있는 거대 투자 회사에 이르기까지 규모와 운영 측면에서 다양합니다. AUM에서.

- 대부분의 AMC는 수탁자 기준을 따릅니다.

- AMC 관리자는 일반적으로 관리 중인 고객 자산의 일정 비율인 수수료를 통해 보상을 받습니다.

