---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 매출채권 양도
description: 매출채권 양도란 차용인이 대출기관에 매출채권을 양도하는 대출계약입니다.
---

# 매출채권 양도
## 매출채권 지정이란?

이 대출기관에 채권을 [양도](/assign) 하는 대출계약 입니다. 이러한 미수금 할당에 대한 대가로 차용인은 미수금의 100%에 달하는 비율만큼 대출을 받습니다.

차용인은 대출에 대한 이자, [서비스 요금 을 지불](/service-charge) 하고 지정된 채권은 담보로 제공됩니다. 차용인이 대출금을 상환하지 못하는 경우, 계약에 따라 대출 기관은 지정된 채권을 회수할 수 있습니다.

## 미수금 지정 이해

미수금을 양도하면 차용인이 할당된 채권에 대한 소유권을 유지하므로 일부 미수금이 상환되지 않을 위험이 있습니다. 이 경우 대출기관은 차용인에게 직접 지급을 요구할 수 있다. 이러한 약정을 "청구권이 있는 매출채권 양도"라고 합니다. 미수금 할당 [은 약정 또는](/accountsreceivablefinancing) [미수금 자금 조달](/accountsreceivablefinancing) 과 혼동되어서는 안 됩니다 .

미수금의 할당은 일반적으로 다른 형태의 차입보다 더 비쌌습니다. 종종 그것을 사용하는 회사는 더 저렴한 옵션을 얻을 수 없습니다. 때로는 빠르게 성장하거나 운영 자금을 조달할 수 있는 현금이 너무 적은 회사에서 사용합니다.

C2FO와 같은 핀테크의 새로운 신생 기업은 미수금을 위한 시장을 만들어 공급망 금융의 이 부문을 다루고 있습니다. Liduidx는 이 프로세스를 디지털화하고 자금 제공자를 연결하여 솔루션을 제공하는 또 다른 Fintech 회사입니다.

>

>

> 재무 담당자는 다양한 잠재적 조항을 사용하여 다양한 방식으로 매출채권 금융 계약을 구성할 수 있습니다.​

>

## 특별 고려 사항

[미수금](/accountsreceivable) (AR 또는 간단히 "미수금")은 아직 지불되지 않은 고객에게 청구된 송장의 미결제 잔액을 나타냅니다. 매출채권은 회사의 대차대조표에 자산으로 보고되며 일반적으로 1년 이내에 송장 지급이 만기되는 유동 자산입니다.

[유동적인 자산](/liquidasset) 으로 간주됩니다 . 따라서 이러한 자금은 대출 기관과 금융 기관에 잠재적 가치가 있습니다. 일부 회사는 지급이 예상되지만 회수가 필요하고 즉시 현금으로 전환할 수 없기 때문에 미수금 계정을 부담으로 볼 수 있습니다. 따라서 미수금 할당은 특정 회사에 매력적일 수 있습니다.

계정 할당 프로세스는 다른 형태의 자금 조달과 함께 받을 수 있으며 종종 팩토링으로 알려져 있으며 이에 중점을 둔 회사를 팩토링 회사라고 할 수 있습니다. 팩토링 회사는 일반적으로 매출채권 금융 사업에 실질적으로 초점을 맞추지만 일반적으로 모든 금융업자의 제품을 팩토링합니다.

##하이라이트

- 일반적으로 신규 및 빠르게 성장하는 기업 또는 다른 곳에서 전통적인 자금 조달을 찾을 수 없는 기업이 이 방법을 찾을 것입니다.

- 채권양도는 대출기관이 차입회사의 채권을 인수하는 채무조달 방식입니다.

- 매출채권은 유동자산으로 간주합니다.

- 차용인이 대출금을 상환하지 않을 경우 계정 양도 계약이 대출 기관을 보호합니다.

- 이러한 형태의 대체 자금 조달은 연간 100%에 달하는 APR로 차용자에게 상당히 비용이 많이 들 수 있기 때문에 바람직하지 않은 것으로 보입니다.

