---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 양수인
description: 지정한다는 것은 구매자와 판매자를 무작위로 매칭하여 옵션 및 선물 시장에서 거래를 체결하는 것입니다.
---

# 양수인
## 할당된 것은 무엇입니까?

넓게 말하면 양도한다는 것은 권리나 재산을 한 사람이나 사업체에서 다른 사람으로 이전하는 것입니다. 양도는 모든 종류의 권리 이전이 될 수 있습니다. 금융 시장에서 "양도"라는 용어는 일반적으로 [옵션 계약](/optionscontract) 을 이행해야 하는 당사자와 관련이 있습니다 . 더 넓은 범위의 비즈니스 세계에서는 상표, 지폐 또는 기타 재산권의 양도를 의미할 수도 있습니다. 모기지 양도에는 모기지 증서 양도가 포함되며 임대 양도에는 임대 계약이 양도됩니다.

## 할당 이해하기

양도한다는 것은 권리를 양도할 때 취하는 두 가지 조치 중 하나를 의미합니다. 이는 한 개인이나 단체에서 다른 개인이나 단체로 재산권을 이전하거나 옵션 계약을 체결하는 것을 [말합니다](/exercise). 옵션 계약이 실행될 때 계약의 소유자는 계약의 요구 사항을 이행할 의무를 옵션 발행인에게 지정합니다.

옵션 및 [선물](/futurescontract) [계약](/futurescontract) 시장에서 할당은 거래상대방의 매칭입니다. 이 프로세스는 무작위이며 교환소 및 중개업체에서 수행합니다. 양도가 이루어지면 기초 증권 또는 상품이 만기되거나 행사된 계약 보유자에게 인도됩니다.

예를 들어 한 거래자가 5월물 옥수수 선물 계약을 매수하려고 하고 다른 거래자가 5월물 옥수수 계약을 매도하려고 하는 경우 청산소는 두 거래자의 요청을 일치시켜 적절한 계약을 할당합니다. 거래자는 해당 계약을 검색할 필요가 없고 주문을 실행하기만 하면 정보 교환소에서 이를 매칭합니다.

모든 옵션 계약이 행사되거나 입찰되는 것은 아닙니다. 행사되거나 입찰된 것은 기본 담보의 인도와 함께 결제되어야 합니다. 이들은 중개업체에 무작위로 할당되며, 차례로 할당될 클라이언트를 무작위로 선택합니다.

옵션 또는 선물 계약을 양도하는 동안 [정보 교환소](/clearinghouse) 는 행사 시 기본 계약의 필수 매수자 또는 매도자가 될 옵션 작성자를 지정합니다.

## 할당 및 옵션

옵션은 특정 가격에 기초 자산을 구매할 권리를 제공하지만 의무는 제공하지 않습니다. 미국 시장에서는 옵션을 언제든지 행사할 수 있는 반면 유럽 시장에서는 옵션 만료일에만 행사할 수 있습니다. 옵션이 행사되면 즉시 배정됩니다.

옵션이 행사되면 이 경우 콜 매도자인 옵션 발행자는 계약의 의무를 이행해야 합니다. 예를 들어 콜 작성자는 특정 가격에 특정 수의 기초 증권을 판매해야 할 수 있습니다.

[옵션](/option) 구매자는 주식이나 기타 자산의 미래 움직임에 대해 추측합니다. 옵션 매수자는 [기초 자산](/underlying-asset) 이 한 방향으로 움직일 것이라고 믿는 반면 라이터라고 불리는 옵션 매도자는 자산이 반대 방향으로 움직일 것이라고 베팅합니다.

옵션 계약의 구매자와 판매자를 연결하려면 중개 및 교환소가 필요합니다. 콜옵션 매도인과 매도인은 옵션이 행사되면 정해진 수의 주식을 정해진 가격에 매도하게 됩니다. 옵션이 호출되면 중개업체는 다시 무작위로 숏 포지션의 고객을 지정하여 동일한 계약에서 롱 포지션의 다른 고객에게 주식을 전달합니다. 중개업체는 계약서에 자산 인도가 요구될 때 자산을 인도해야 하는 상대방을 무작위로 선택합니다.

## 할당 및 속성

재산과 관련하여 양도는 권리의 이전을 의미합니다. 이는 유형 또는 [무형](/intangibleasset),. 재산 또는 계약에 관계없이 모든 자산을 가리킬 수 있습니다. 과제는 합의된 서면 문서를 통해 완료됩니다.

예를 들어, 모기지 양도는 모기지 증서가 수령한 지불에 대한 대가로 부동산에 대한 개별 이자를 허용하는 경우입니다. 모기지가 있는 많은 은행은 대차대조표를 확보하여 새로운 모기지를 만들기 위해 일시불로 다른 대출 기관에 모기지를 판매합니다. 은행은 모기지를 다른 대출 기관에 양도할 것입니다.

재산 양도의 또 다른 형태에는 [위자료](/alimony) 와 같은 특정 지급금을 지급하기 위해 개인의 임금 중 일부를 원천징수해야 한다고 법원이 판결하는 [임금 양도 가 있습니다](/wage-assignment).

##하이라이트

- 보다 일반적으로 양도는 권리 또는 재산을 한 당사자에서 다른 당사자에게 이전하는 것입니다.

- 옵션 시장에서 지정하는 것은 만기 또는 행사된 옵션 계약에 대해 구매자와 판매자를 무작위로 매칭하는 것입니다.

- 양도된 당사자는 계약에 의해 설정된 날짜에 옵션의 기초가 되는 자산을 계약자에게 인도해야 합니다.

