---
keywords: Investing,Brokers
title: 관련자
description: 관련자는 중개인 또는 딜러의 소유자, 파트너, 임원, 이사, 지점 관리자, 비사무직 또는 관리 직원입니다.
---

# 관련자
## 관계자란 무엇입니까?

선물 거래에서 "관련자"라는 용어는 판매 또는 판매 감독의 역할을 수행하는 브로커 또는 딜러의 고용 내 특정 사람들을 의미합니다. 사무 및 관리 직원은 포함되지 않습니다.

관련자는 특정 역할 및/또는 기능에 따라 특정 규제 표준에 구속됩니다.

## 관계자 이해

관련자는 다양한 선물 거래소 및 규제 기관의 규칙과 규정에 구속됩니다. 이러한 기관은 자연적으로 발생하더라도 정보의 불균등한 흐름이 거래 및 연구 활동에서 투자자를 방해하거나 사기를 치는 일이 없도록 특정 역할의 사람들을 규제합니다. 다음과 같이 이미 등록된 사람은 NFA( [National Futures Association )](/nfa) 에 별도로 등록할 필요가 없습니다.

- [선물거래위원회](/fcm) (FCM)

- [브로커](/introducingbroker) (IB) 소개

- [플로어 브로커](/floorbroker) (FB)

- [상품 풀 운영자](/cpo) (CPO) 또는 그와 관련된 사람

- [상품거래 고문](/cta) (CTA) 또는 이와 관련된 자

- [금융산업감독원](/finra) [(](/finra) FINRA) 에 [등록된 대리인](/registeredrepresentative)

## 왜 구별되는가?

금융 시장은 규모, 영향력 또는 경험에 관계없이 모든 참가자에게 공정하도록 규제됩니다. 여기에는 자격을 갖춘 개인이 시장에 참여할 수 있도록 하는 정보, 주문 및 기타 요소의 흐름이 포함됩니다.

고객 자금을 취급하는 개인 및 회사가 FINRA 및/또는 NFA에 관련 개인으로 등록하도록 요구함으로써, 참가자는 아직 다른 자격으로 등록되지 않은 경우 공정한 시장을 촉진하기 위한 규칙 및 규정의 적용을 받습니다.

또한 규제 기관은 참가자가 이러한 규칙과 규정을 따르지 않을 경우 처벌, 벌금 또는 퇴학시킬 수 있는 권한이 있습니다. 등록은 또한 당사자 간의 분쟁을 해결하기 위해 중재를 포함한 방법을 설정합니다.

따라서 고객은 시장 접근이 공정하고 자금이 자신의 이익을 위해서만 사용되도록 하는 보호 계층이 있습니다. 클라이언트의 활동으로 생성된 정보에도 동일한 보호가 적용됩니다. 예를 들어 관련자는 고객의 주문보다 먼저 개인 주문을 할 수 없으며 다른 고객이나 외부 당사자에게 고객의 주문에 대한 정보를 제공할 수 없습니다. 관련자는 또한 거래 및 계정 잔액을 모니터링하는 데 동의합니다.

FCM 및 IB를 포함한 관련자는 다음에 대한 최소 기준을 충족해야 합니다.

- 최소 순자본

- 고객 자금(FCM만 해당, IB는 고객 자금을 보유하지 않음)

- 고객에 대한 공개 및 기타 요구 사항

- 재정 및 기타 서류

이는 거래 실행의 시장 위험과 회사가 파산하여 고객 자금을 가져갈 수 있는 위험으로부터 고객을 보호합니다. 또한 관련자(및 회사)가 [수탁자 일 필요는 없지만 이해 상충을 방지](/fiduciary) 합니다. 그들은 윤리적인 비즈니스 관행을 수행해야 하지만 투자 고문이 충족해야 하는 더 높은 수탁 기준을 충족할 필요는 없습니다.

##하이라이트

- 규제 기관에 등록해야 합니다.

- 관계인은 판매 또는 판매 감독에 관여하는 브로커/딜러 회사에 고용된 선물 거래에 종사하는 사람입니다.

- 그들은 주문 흐름 정보로부터 개인적으로 이익을 얻지 않는 방식으로 행동해야 합니다.

- 이 개인은 공개되지 않을 수 있는 주문 흐름에 대한 관점을 가지고 있습니다.

