---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 재보험(ARe) 준회원
description: ARe(Associate in Reinsurance)는 재보험 부문에 필요한 기술과 지식을 강조하는 보험 업계 인증입니다.
---

# 재보험(ARe) 준회원
## 재보험(ARe) 지정 준회원이란 무엇입니까?

ARe(Associate in Reinsurance)는 재보험 분야와 관련된 기술과 지식을 강조하는 [보험 업계 의 전문 자격증입니다.](/insurance) 이는 보험 전문가에게 인증 및 지속적인 교육을 제공하는 데 전념하는 조직인 기관에서 수여합니다.

## ARe 디자인이 작동하는 방식

ARe는 이름에서 알 수 있듯이 보험 회사가 직면한 위험을 관리하는 데 전념하는 보험 업계의 한 부문인 [재보험 부문 에서 일하는 전문가에 중점을 두고 있습니다.](/reinsurance) 보험사 가 이미 발생한 일부 부채에 대해 [헤지 하려는 경우 재보험을 구매하여 해당 위험의 일부를 다른 보험 회사에 전가할 수 있습니다.](/hedge) 이 시나리오에서 재보험을 구매하는 보험사는 보험 보유자로부터 받는 보험료의 일부를 양도합니다. 그 대가로, 재보험사는 보험되는 위험의 일부에 대해 책임을 집니다.

이 분야에서 일하는 전문가는 보험 회사가 직면한 위험과 이러한 위험으로부터 보호하는 데 사용되는 방법에 대한 자세한 지식이 있어야 합니다. 예를 들어, 재보험을 구매하는 회사는 적절한 수준의 보험료를 고려하고 헤지하고자 하는 전체 위험 노출 비율을 고려해야 합니다. 궁극적으로 모든 보험사의 수익성은 이러한 유형의 가격 책정 및 [위험 관리 결정](/riskmanagement) 에 따라 달라집니다 . ARe 지정은 보험 전문가가 이 분야에서 활동하고 재보험 계약의 해석, 초안 작성 및 수정과 같은 중요한 작업을 수행할 수 있도록 준비하기 위해 존재합니다.

ARe 지정을 취득하려는 응시자는 재보험 계약 및 재보험 산업의 다양한 측면을 다루는 일련의 시험에 응시해야 합니다. [재보험 조약](/treaty-reinsurance) 과 함께 일할 수 있는 재보험사, 청구 조정사, 보험 계약자 및 금융 전문가에게 이 지정이 권장됩니다 . 시험을 준비하기 위해 응시자는 연구소에서 구입한 자료를 사용하여 일련의 독학 과정을 수강합니다. 지역에 따라 강사 주도 과정도 제공될 수 있습니다 .

## ARe 지정의 실제 예

ARe의 과정 자료는 4개의 기초 과정, 1개의 선택 과정 및 직업 윤리에 관한 1개의 시험으로 구분됩니다. 재단 과정에는 개인 및 상업 보험의 기초, 재보험 원칙 및 모범 사례, 재보험 업계가 직면한 현대적 문제 및 보험 회사 운영이 포함됩니다. 선택 과목에는 재무 및 회계, 위험 금융 및 보험 규제가 포함됩니다.

일반적으로 후보자는 필수 과정을 완료하는 데 12~18개월이 걸립니다.﻿다행히 관련된 많은 과정은 CPCU( [Chartered Property Damage Underwriter ),](/chartered-property-casualty-underwriter-cpcu) [위험 관리 준회원](/associate-risk-management) 과 같은 다른 보험 산업 설계를 취득하는 데 사용할 수도 있습니다. [(ARM)](/associate-risk-management) 및 [보험 회계 및 금융 준회원 (AIAF).](/aiaf) [AIS(Associate in Insurance Services)](/associate-insurance-services-ais) 및 AINS(Associate in General Insurance) 디자인에 대해서도 크레딧을 받을 수 있습니다 .

##하이라이트

- 이를 취득하기 위해 응시자는 일련의 독학 과정과 시험을 치러야 합니다.

- ARe는 재보험 부문에서 사용되는 전문 명칭입니다.

- ARe 프로그램에서 다루는 주제는 무엇보다도 재보험 산업의 규제, 산업 모범 사례 및 재무 회계를 포함합니다.

