---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 제휴 은행
description: 준회원 은행은 일반적으로 회원 자격을 통해 지역 또는 국가 조직에 소속된 은행입니다.
---

# 제휴 은행
## 준회원 은행이란 무엇입니까?

준회원 은행은 일반적으로 회원가입을 통해 [교환소 와 같은 지역 또는 국가 조직](/clearinghouse),. 전자 지불 네트워크 또는 Visa 또는 MasterCard와 같은 은행 카드 네트워크에 제휴된 은행입니다. 일반적으로 지역 및 국가 협회에는 다양한 등급의 회원이 있으며, 이는 소유 주식 또는 지불한 수수료와 관련이 있습니다.

## 어소시에이트 뱅크의 작동 방식

제휴 은행은 단순히 고객을 다른 은행과 공유하는 은행입니다. 지역 은행은 종종 더 많은 고객에게 서비스를 제공하기 위해 뭉칩니다. "제휴 은행"이라는 용어는 각 은행의 지리적 범위가 제한적일 때 지리적 또는 국가적 경계를 넘어 서로의 고객을 수용하는 은행을 설명하는 데도 사용됩니다. 준회원 은행에는 지역 또는 국립 은행, 일반적으로 더 크거나 더 멀리 떨어진 은행과 관련된 모든 은행에서 서비스를 활용할 수 있는 다른 지역의 회원이 있을 수 있습니다.

## 준회원 은행의 종류

###청소업체

교환소는 증권 및 기업 지불금에 대한 지불을 포함하여 수표 및 기타 지불의 청산을 용이하게 하는 데 사용되는 은행 협회입니다. 미국의 주요 어음 교환소에는 급여, 공급업체 지불 및 자동 입금과 같은 대부분의 차변 및 대변 거래를 처리 하는 [자동 교환소 (ACH)가 있습니다.](/ach) ACH는 또한 소비자가 청구서를 지불하는 데 사용하는 대부분의 자동이체를 처리합니다. 구매 시점 확인 변환도 ACH를 통해 처리됩니다. 미국에서 대부분의 은행 거래는 ACH에서 처리합니다.

미국의 다른 교환소로는 대규모 송금에 사용되는 [Clearing House Interbank Payment System](/clearing-house-interbank-payments-system-chips) 과 연방 준비 은행에서 운영하는 Fedwire가 있습니다. 전자 지불 네트워크는 Clearing House Payments Co.에서 운영하는 ACH의 민간 부문 회원입니다.

###은행 카드 네트워크

은행 카드 네트워크는 네트워크에서 지불을 전송하고 카드 거래 조건을 승인, 처리 및 설정하기 때문에 다양한 위치에서 직불 카드를 사용할 수 있는 수단입니다.

대부분의 은행은 고객에게 직불 및 신용 카드 서비스를 제공할 수 있는 은행 카드 네트워크와 연결되어 있습니다. 많은 은행 직불 카드는 미국에서 가장 중요한 두 가지인 Visa 또는 MasterCard 은행 카드 네트워크에서 작동합니다. 다른 국가의 은행은 다른 은행 카드 네트워크와 연결될 수 있습니다. 그러나 가장 큰 은행 카드 네트워크를 통해 고객 은 전 세계 [ATM](/atm) 및 POS 단말기에서 직불 및 신용 카드를 사용할 수 있습니다.

직불 카드가 네트워크에 연결되면 더 많은 위치에서 사용할 수 있고 더 자유롭게 사용할 수 있습니다.

> 귀하의 은행이 제휴 은행인 경우 해외 여행 시 유용할 수 있습니다. 예를 들어, 미국의 작은 주립 은행은 런던으로 여행하는 고객을 수용하기 위해 런던의 은행과 제휴 관계를 맺을 수 있습니다.

>

###은행 협회

많은 은행은 로비를 통해 자신의 이익을 보호하고, 지역 사회 봉사 활동 및 소비자 교육을 수행하고, 업계 표준 및 모범 사례를 수립 및 유지하고, 회원 기관의 직원에게 전문성 개발을 제공하고, 금융 상품 및 서비스를 배포할 수 있도록 하는 지역 또는 국가 은행 협회에 속합니다. .

은행 협회는 무역 협회로 간주됩니다. 미국에서 가장 큰 은행 협회는 [American Bankers Association 입니다](/aba). 다른 은행 협회에는 National Bankers Association, Independent Community Bankers of America 및 [Consumer Bankers Association 이](/consumer-bankers-association) 있습니다.

##하이라이트

- 제휴 은행은 신용 카드 또는 자동 교환소와 같은 결제 네트워크와 제휴된 은행입니다.

- 지역 은행은 유사한 유형의 협회에서 서비스를 용이하게 하기 위해 더 큰 은행과 제휴를 맺을 수도 있습니다.

- 신용 카드 결제 네트워크와 자동 교환소를 통해 은행 거래가 보다 원활하게 진행됩니다.

- Mastercard 또는 Visa 로그인이 있는 체크카드가 있으면 없는 체크카드보다 더 넓은 신용카드 네트워크에 연결됩니다.

- 브랜드 신용 카드를 발행하는 많은 은행은 모든 지불을 처리하고 정산하는 청산 네트워크에서 제휴 은행이 됩니다.

##자주하는 질문

### 미국 은행가 협회의 목적은 무엇입니까?

지역 및 국가 은행 협회는 이익을 보호하고 지역 사회를 교육 및 지원하기 위해 고안된 다양한 목적을 수행합니다. 은행 협회는 로비를 하고 교육과 봉사 활동을 제공하며 모범 사례와 업계 표준을 지원합니다. 협회는 은행 직원에게 지원과 전문적인 기회를 제공합니다. 그들은 은행 고객에게 금융 상품과 서비스를 제공합니다.

### 미국의 주요 카드 네트워크는 무엇입니까?

미국의 주요 카드 네트워크는 Visa, Mastercard 및 American Express입니다.

### ACH를 삭제하는 데 얼마나 걸립니까?

자동 어음 교환소(ACH)가 귀하의 은행 계좌를 정리하는 데 일반적으로 3~5일이 소요됩니다.

