---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 공인 사기 심사관 협회
description: 공인 사기 심사관 협회는 비즈니스 관행의 사기 및 기만을 근절하기 위해 설립된 조직입니다.
---

# 공인 사기 심사관 협회
## 공인 사기 심사관 협회(ACFE)란 무엇입니까?

ACFE(공인 사기 심사관 협회)라는 용어는 비즈니스 관행에서 [사기](/fraud) 와 기만을 방지하기 위해 설립된 조직을 나타냅니다. 이 조직은 1988년에 설립되었으며 텍사스 오스틴에 본사를 두고 있습니다. CFE( [Certified Fraud Examiner ) 자격](/certified-fraud-examiner) 을 갖춘 전문가를 위한 인증 기관입니다 .

ACFE는 또한 세계에서 공인된 사기 조사관의 관리 기관이기도 합니다. 협회는 회원들에게 그들의 노력을 돕기 위한 교육, 도구 및 훈련을 제공합니다.

## 공인 사기 심사관 협회(ACFE)를 이해하고 계십니까?

공인 사기 심사관 협회(Association of Certified Fraud Examiners)는 1988년에 설립되었으며 텍사스 오스틴에 있습니다. 이 조직은 런던과 도쿄에도 지사를 두고 있습니다. 전 세계에 지부가 있는 거의 90,000명의 회원을 보유한 ACFE는 세계 최대의 사기 방지 조직이자 사기 방지 교육 및 교육의 최고 제공업체입니다.

ACFE 회원은 다양한 전문 배경을 가지고 있으며 책임이 있지만 일반적으로 사기 탐지 및 예방에 관심이 있습니다. 그들은 [화이트칼라 범죄](/white-collar-crime) 및 기타 형태의 비즈니스 사기 를 줄이기 위해 다양한 사기 및 법 집행 기관과 긴밀하게 협력합니다 . 멤버십은 개인에게 경력 지원 및 [네트워킹](/networking) 기회 와 함께 도구 및 경력 개발에 대한 액세스를 제공합니다 . 전문가도 CFE가 되기 위한 시험을 볼 수 있습니다.

[법의학 감사 를 수행](/forensic-audit) 하고 금융 범죄를 추적 하는 사기 조사관이 사용할 수 있는 전문 인증 입니다. CFE는 다른 직업 분야나 분야에서 볼 수 없는 고유한 기술을 보유하고 있습니다. 그들은 복잡한 금융 [거래](/transaction) 에 대한 지식과 방법, 법률 및 사기 혐의를 해결하는 방법에 대한 이해를 결합합니다. CFE는 [공인 회계사](/cpa) (CPA) 와 동일한 방식으로 정기적인 전문 교육을 계속 받아야 합니다 .

CFE 시험은 금융 거래 및 사기 수법, 법률, 조사, 사기 예방 및 억제를 포함한 네 가지 영역에서 전문가의 지식을 테스트합니다. 시험은 시험 센터 또는 온라인 감독 시스템을 사용하는 개인 장소에서 치러지며 비공개로 진행됩니다. 응시자는 메모를 할 수 없으며 시험 중에는 웹캠을 활성화해야 합니다. 참가자는 60일 동안 시험을 완료해야 하며 통과할 때까지 각 섹션에 최대 3번의 시도를 할 수 있습니다. 시험에 통과하려면 각 섹션에서 75%의 점수가 필요합니다.

> 많은 전문 산업에서 CFE를 사용합니다. 예를 들어 WorldCom의 회계 사기를 발견한 팀의 배후에는 기업 회계사 Cynthia Cooper가 있었습니다.

>

협회의 목표는 다음을 수행하는 것입니다.

- CFE 시험을 실시하여 회원에게 적절한 인증 제공

- 필수 재인증 및 평생 교육을 요구하여 [업계 표준 설정](/industry)

[윤리](/code-of-ethics) 및 행동 강령 개발 및 관리

- CFE 대표로 활동

- 업계 리더쉽 제공

## 특별 고려 사항

ACFE 웹사이트에 따르면 CFE 지정을 받은 사람들은 일반적으로 인증을 받지 못한 사람들보다 34% 더 많은 돈을 벌고 있습니다. 미국 [노동 통계국](/bls) (BLS)에는 사기 심사관을 위한 별도의 범주가 없지만 재무 심사관을 위한 카테고리는 있습니다.

사이트에 따르면 이 전문가들은 문서를 검토하여 부정확성을 감지하고 [재무제표](/financial-statements) 가 재무 및 정부 지침에 따라 준수되는지 확인합니다. 재무 조사관의 평균 연봉은 2020년 $81,430 또는 시간당 $39.15였습니다. 이 직업에 대한 전망은 2020년에서 2030년 사이의 10년 동안 18% 성장할 것으로 예상되며, 이는 다른 직업에 비해 평균보다 훨씬 빠릅니다.

##하이라이트

- 협회는 회원들의 노력을 돕기 위한 교육, 도구 및 훈련을 회원들에게 제공합니다.

- ACFE는 공인 사기 심사관(Certified Fraud Examiners)으로 지정된 전문가를 위한 인증 기관입니다.

- 공인 사기 심사관 협회(Association of Certified Fraud Examiners)는 비즈니스 관행의 사기 및 기만을 근절하기 위해 설립된 조직입니다.

- 세계 공인 사기 심사관의 치리회이기도 합니다.

