---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 상업 인수(AU) 준회원
description: AU(Commercial Underwriting) 준회원은 보험 회사의 위험을 평가할 수 있는 자격을 갖춘 사람입니다.
---

# 상업 인수(AU) 준회원
## 상업 인수(AU)의 준회원이란 무엇입니까?

[보험](/insurance) 회사 의 위험을 평가할 수 있는 자격을 갖춘 금융 전문가에게 수여되는 전문 자격증 입니다. 이러한 위험에는 상해, 질병, 재산 피해 또는 타인의 손실에 대한 책임으로 인한 미래의 재정적 손실을 방지하기 위해 제공되는 보험 보장으로 인한 손실이 포함됩니다.

보험사 는 [보험](/underwriter) 적용 신청서를 검토합니다. 그들은 잠재적인 위험을 평가하고 법률 또는 회사 표준에 따라 정책을 수락, 거부 또는 수정합니다.

## 상업 인수(AU) 준회원 이해

AU는 심층 자율 학습 프로그램을 성공적으로 이수하고 국가 시험을 통과하면 금융 교육 및 인증 기관인 Institutes에서 수여합니다. 이 지정으로 이어지는 프로그램은 대행사 및 회사 보험업자, 현장 대표 및 계정 관리자를 위해 설계되었으며 보험 원칙 및 보장에 대한 실무 지식이 필요합니다.

AU 지정은 직장에서 배운 상업 인수 기술을 보완하는 프로그램입니다. Underwriter라는 용어는 역사적으로 해상 항해와 같은 주어진 벤처에 대한 위험의 일부를 감수하는 금융 은행가에서 파생되었습니다. [보험료](/insurance-premium) 를 받는 대가로 그들은 이 목적으로 만든 전표에 적힌 위험 정보 아래에 이름을 썼습니다.

오늘날 보험업자는 사람과 자산에 대한 보험의 위험을 평가 및 분석하고 허용되는 보험 위험에 대한 가격을 책정하는 전문가입니다. 보험업자는 생명 보험, 건강 보험, 상업 책임 보험 및 [주택 소유자 보험 의 가격 책정을 돕습니다](/homeowners-insurance).

## 상업 인수(AU) 과정 요구 사항 준회원

연구소에 따르면 AU 지정을 받기 위한 첫 번째 단계는 다음과 같은 4가지 "핵심" 과정을 통과하는 것입니다.

- 상업 보험

- 상업 인수 원칙

- 상업용 부동산 인수

- 상업적 책임 인수

한편, 윤리 요건을 충족하기 위해 후보자는 311: 위험 및 보험의 윤리적 의사 결정도 통과해야 합니다. 이 과정은 추가 비용 없이 제공되며 전문가가 "윤리 기준을 유지하고 대중의 신뢰를 보존하기 위한 의사 결정 도구를 습득"할 수 있도록 설계되었습니다.

연구소에 따르면 AU 과정과 모든 시험을 완료하는 데 걸리는 평균 시간은 9개월에서 15개월 사이입니다. 자격이 확보되면 인증된 AU는 원할 경우 추가 모듈인 AU 67: Strategic Underwriting Techniques를 선택하여 Associate in Commercial Underwriting—Management(AU-M) 지정을 받을 수 있습니다.

[연구소](/chartered-property-casualty-underwriter-cpcu) 는 또한 특히 다음과 같은 전문 디자인을 제공합니다 . 일반 보험(AINS) 준회원; [손실 통제 준회원](/associate-loss-control-management-aclm) (ALCM); 위험 관리 준회원(ARM); 보험의 공인 고문(AAI); 재보험 준회원(ARe); [보험 회계 및 재무](/aiaf) (AIAF) 준회원; 보험 서비스(AIS) 준회원; 및 관리 준회원(AIM).

AU 프로그램을 완료하면 이러한 다른 자격 증명 중 하나 이상에 대한 크레딧이 부여될 수 있습니다.

##하이라이트

- AU 과정과 모든 시험을 완료하는 데 걸리는 평균 시간은 9개월에서 15개월 사이입니다.

- Associate in Commercial Underwriting(AU)은 상업 보험 인수 분야의 전문가가 취득한 자격증입니다.

- 자율 학습 프로그램과 시험을 통해 보험 원칙, 윤리, 그리고 상업용 자산 익스포저를 인수하고 손실 원인을 평가하는 훈련된 접근 방식에 대한 역량을 키울 수 있습니다.

- AU 지정은 보험 대리인 및 브로커, 상업 보험업자 및 감독자, LOB(Line of Business) 관리자 및 재보험 전문가를 대상으로 합니다.

