---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 보험 서비스 준회원(AIS)
description: AIS(Associate in Insurance Services)는 보험 전문가가 취득하고 기관에서 수여하는 명칭입니다.
---

# 보험 서비스 준회원(AIS)
## 보험 서비스 준회원(AIS) 지정이란 무엇입니까?

업계, 해당 제품 및 규제 환경에 대한 일반 지식을 강조 하는 [보험 업계](/insurance) 의 전문 인증 입니다. AIS는 보험 전문가에게 인증 및 지속적인 교육을 제공하는 기관인 기관에서 관리합니다 .

## AIS 디자인 작동 방식

AIS의 목적은 보험 분야에 진출하는 전문가들이 보험 분야에 대한 폭넓은 이해 기반을 갖추도록 하는 것입니다. 연구소에서 제공하는 다른 디자인과 비교하여 AIS는 주로 보험 산업의 기초에 중점을 둡니다. 대조적으로, 기관에서 수여하는 다른 인증은 ARe( [Associate in Reinsurance](/associate-reinsurance-are) ) 또는 AFSB( [Associate in Fidelity and Surety Bonding](/associate-fidelity-and-surety-bonding-afsb) ) 설계와 같은 보다 구체적인 전문 분야에 중점을 두고 있습니다.

AIS를 취득하려면 지원자는 먼저 연구소의 선행 조건 지정 프로그램 중 하나를 취득해야 합니다. 이는 독학으로 진행되지만 후보자의 지역에 따라 추가 대면 교육이 제공될 수 있습니다. 경우에 따라 후보자는 이미 고급 보험 관련 자격을 취득한 경우 과정 요구 사항을 모두 건너뛸 수 있습니다. 이러한 고급 자격 증명의 예로는 ARe( [Associate in Reinsurance ),](/associate-reinsurance-are) AIC( [Associate in Claims ), ARM(](/aic) [Associate in Risk Management](/associate-risk-management) ) 인증 등이 있습니다.

전제 조건 지정 프로그램을 완료한 후 지원자는 "보험 서비스 제공"이라는 추가 핵심 과정을 하나 이수해야 합니다. 이 기초 과정은 잠재적인 보험 고객의 요구 사항을 설명하고 전문가가 사용할 수 있는 몇 가지 일반적인 관리 기술을 포함하여 보험 산업에 대한 개요를 제공합니다. 교과 과정은 리더십, 팀워크 및 조직 구조와 같은 문제와 관련이 있습니다. 이 기초 과정을 이수한 후보자는 수료증을 받을 수 있습니다.

프로그램을 완료하면 지원자에게 다른 지정인 ASLI(Associate in Surplus Lines Insurance)에 대한 학점을 부여할 수 있습니다.

## AIS 지정의 실제 예

AIS 지정은 일반적으로 보험 업계에 진입하거나 지속적인 전문 교육 프로그램의 일부로 참여하려는 전문가가 추구합니다. 그것은 주로 보험 산업의 기본과 관련이 있기 때문에 많은 후보자들은 AIS를 이후에 더 발전된 디자인을 얻기 위한 플랫폼으로 볼 것입니다.

오늘날 AIS는 연구소에서 제공하는 28가지 디자인 중 하나에 불과합니다 .﻿최근에는 이러한 디자인의 수가 금융 서비스 산업 전반에 걸쳐 급증했으며 많은 전문가들이 경쟁력을 유지하기 위해 사전에 기술을 업그레이드할 필요가 있음을 알게 되었습니다. 현대 금융 및 보험 상품의 복잡성이 증가함에 따라

##하이라이트

- 지정은 산업, 관행 및 규제 규칙에 대한 일반 지식을 강조합니다.

- 보험 업계 전문가를 위한 교육 및 인증을 제공하는 기관인 기관에서 제공하는 많은 디자인 중 하나입니다.

- AIS의 주요 교과 과정은 일반적으로 10개월에서 25개월 사이에 소요되며 필수 과목 지정 프로그램과 핵심 과목이 포함됩니다.

- 보험 서비스 준회원(AIS)은 보험 업계의 전문직입니다.

