---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 추정 가능한 모기지
description: 추정 가능한 모기지는 현재 소유자로부터 구매자에게 미결제 모기지가 양도될 수 있는 금융 계약의 한 유형입니다.
---

# 추정 가능한 모기지
## 추정 가능한 모기지란 무엇입니까?

추정 가능한 [모기지](/mortgage) 는 미지급 모기지와 그 조건이 현재 소유자에서 구매자에게 이전되는 금융 계약의 한 유형입니다. 이전 소유자의 남은 부채를 가정함으로써 구매자는 자신의 모기지를 얻는 것을 피할 수 있습니다. 다양한 유형의 대출이 가정 모기지로 분류될 수 있지만 염두에 두어야 할 몇 가지 특별한 고려 사항이 있습니다.

## 추정 가능한 모기지 이해하기

많은 주택 구매자는 일반적으로 주택이나 부동산 구매 자금을 조달하기 위해 대출 기관에서 모기지를 받습니다. 대출 상환에 대한 계약상 계약에는 차용인이 지불해야 하는 이자와 대출 기관에 대한 [원금 상환 이 포함](/principal) 됩니다.

집주인이 나중에 집을 팔기로 결정하면 모기지론을 주택 구입자에게 양도할 수 있습니다. 이 경우 원래의 저당권이 인정됩니다.

가정 가능한 모기지는 주택 구매자가 현재의 원금 잔액, 이자율, 상환 기간 및 기타 판매자 모기지 계약 조건을 가정할 수 있도록 합니다. 은행에서 주택 융자를 받는 엄격한 절차를 거치지 않고 구매자가 기존 모기지를 인수할 수 있습니다.

현재 [이자율 이 가정 가능한](/interestrate) 대출의 이자율보다 높으면 비용 절감 이점이 있을 수 있습니다. 금리가 오르면 [차입금](/costofdebt) 도 늘어난다. 이런 일이 발생하면 차용인은 승인된 모든 대출에 대해 높은 이자율에 직면하게 됩니다. 따라서 가정 가능한 모기지는 구매자에게 매력적인 특징인 낮은 이자율을 가질 가능성이 높습니다. 가정 가능한 모기지론에 고정 이자율이 있는 경우 이자율 상승의 영향을 받지 않습니다. 모기지 계산기는 월별 지불 비용에 대한 예산을 책정하는 좋은 자원이 될 수 있습니다.

> 가정 가능한 모기지는 기존 모기지 이자율이 현재 시장 이자율보다 낮을 때 구매자에게 매력적입니다.

>

## 어떤 유형의 대출이 가능합니까?

가장 인기 있는 모기지 유형은 연방 주택청(FHA), 재향 군인회(VA), 미국 농무부(USDA)입니다. 판매자로부터 모기지를 받기 원하는 구매자는 특정 요구 사항을 충족하고 모기지를 후원하는 기관의 승인을 받아야 합니다.

### FHA 대출

FHA 대출은 두 거래 당사자가 가정 요건을 충족할 때 가정할 수 있습니다. 예를 들어, 해당 부동산은 판매자가 기본 거주지로 사용해야 합니다. 구매자는 먼저 FHA 대출이 가정 가능한지 확인한 다음 개별 FHA 대출을 신청하는 것처럼 신청해야 합니다. 판매자의 대출 기관은 구매자가 신용도를 포함하여 자격을 충족하는지 확인합니다. 승인되면 모기지는 구매자가 인수합니다. 그러나 판매자가 대출에서 해제되지 않는 한 판매자는 여전히 이에 대한 책임이 있습니다.

###VA 대출

재향 군인 업무국은 자격을 갖춘 군인과 군인의 배우자에게 모기지를 제공합니다. 그러나 VA 대출을 받기 위해 구매자는 자격을 얻기 위해 군인이 될 필요는 없습니다. 그러나 대출 기관과 지역 VA 대출 사무소는 대출 가정에 대해 구매자를 승인해야 하며 대부분 VA 대출을 가정하는 구매자는 군인입니다.

1988년 3월 1일 이전에 시작된 대출의 경우 구매자는 자유롭게 VA 대출을 받을 수 있습니다. 즉, 구매자는 모기지를 인수하기 위해 VA 또는 대출 기관의 승인이 필요하지 않습니다.

### USDA 대출

USDA 대출은 시골 부동산 구매자에게 제공됩니다. 그들은 계약금이 필요하지 않으며 종종 낮은 이자율을 가지고 있습니다. USDA 대출을 받으려면 구매자는 신용 및 소득 요건 충족과 같은 표준 자격을 충족하고 소유권 이전을 위해 USDA의 승인을 받아야 합니다. 구매자는 기존 이자율 및 대출 조건 또는 새로운 이자율 및 조건을 가정할 수 있습니다. 구매자가 모든 요구 사항을 충족하고 승인을 받았더라도 판매자가 지불을 연체하면 모기지를 인수할 수 없습니다.

> ###중요

> Fannie Mae와 Freddie Mac이 지원하는 기존 대출은 일반적으로 가정할 수 없지만 변동금리 모기지론에 대해서는 예외가 허용될 수 있습니다.

>

## 추정 가능한 모기지론의 장점과 단점

고금리 환경에서 가정 가능한 모기지를 취득하는 이점은 대출 또는 [주택 자산 에 대한 기존 모기지 잔고 금액으로 제한됩니다](/home_equity). 예를 들어, 구매자가 $250,000에 집을 구매하고 판매자의 가정 모기지 잔액이 $110,000인 경우 구매자는 차액 을 충당하기 위해 $140,000의 [계약금 을 지불해야 합니다.](/down_payment) 또는 구매자는 추가 자금을 확보하기 위해 별도의 모기지가 필요합니다.

단점은 주택 구입 가격이 모기지 잔고를 상당히 초과하여 구매자가 새 모기지를 받아야 하는 경우입니다. 구매자의 신용 프로필과 현재 이자율에 따라 이자율은 가정한 대출보다 상당히 높을 수 있습니다.

일반적으로 판매자의 주택 자산이 높을 경우 구매자는 기존 모기지 잔액에 대해 [두 번째 모기지 를 선택합니다.](/secondmortgage) 구매자는 판매자의 대출 기관과 다른 대출 기관에서 두 번째 대출을 받아야 할 수 있으며, 이는 두 대출 기관이 서로 협력하지 않으면 문제가 될 수 있습니다. 또한 2개의 대출을 보유하면 특히 이자율이 더 높은 1개 대출의 경우 채무 불이행 위험이 높아집니다.

그러나 판매자의 주택 자산이 낮으면 추정 가능한 모기지가 구매자에게 매력적인 인수가 될 수 있습니다. 집의 가치가 $250,000이고 가정할 수 있는 모기지 잔고가 $210,000인 경우 구매자는 $40,000만 투자하면 됩니다. 구매자가 이 금액을 현금으로 가지고 있으면 다른 신용 한도를 확보할 필요 없이 판매자에게 직접 지불할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 추정 가능한 모기지 양도 승인

추정 가능한 모기지를 양도할 수 있는지 여부에 대한 최종 결정은 구매자와 판매자에게 맡겨지지 않습니다. 원래 모기지론의 대출 기관은 어느 당사자가 거래를 승인하기 전에 모기지 가정을 승인해야 합니다. 주택 구매자는 추정 가능한 대출을 신청해야 하며 충분한 자산 및 신용도와 같은 대출 기관의 요구 사항을 충족해야 합니다.

> 대출 기관이 대출에서 판매자의 모든 부채를 면제해 주는 해제 요청을 승인하지 않는 한, 당사자가 모기지를 인수한 경우 판매자는 모든 부채 세 번째 지불에 대해 여전히 책임이 있습니다.

>

승인되면 [부동산의 소유권](/title) 은 은행에 매월 필요한 금액을 상환하는 구매자에게 이전됩니다. 대출 기관이 양도를 승인하지 않으면 판매자는 자신의 모기지를 인수할 의사가 있고 신용이 좋은 다른 구매자를 찾아야 합니다.

제3자가 인수한 모기지론이 판매자가 채무 상환을 면제받는 것을 의미하지는 않습니다. 판매자는 [신용 등급](/creditrating) 에 영향을 줄 수 있는 불이행에 대해 책임을 져야 할 수 있습니다 . 이를 피하기 위해 매도인은 인수 시점에 자신의 책임을 서면으로 해제해야 하며 대출 기관은 대출에서 매도인의 모든 부채를 해제하는 해제 요청을 승인해야 합니다.

## 가정 가능한 모기지 FAQ

### 무슨 뜻인가요?

가정 가능은 한 당사자가 다른 당사자의 의무를 인수하는 경우를 나타냅니다. 가정할 수 있는 모기지의 관점에서, 구매자는 판매자의 기존 모기지를 가정합니다. 모기지가 가정되면 판매자는 더 이상 부채에 대해 책임을 지지 않습니다.

### 가정할 수 없음은 무슨 뜻인가요?

추정 불가능은 구매자가 판매자로부터 기존 모기지를 인수할 수 없음을 의미합니다. 기존 대출은 인수할 수 없습니다. 일부 모기지에는 인수 불가 조항이 있어 구매자가 판매자로부터 모기지를 인수하는 것을 방지합니다.

### 저렴한 대출은 어떻게 이루어지나요?

대출을 받으려면 구매자가 대출 기관에 자격이 있어야 합니다. 주택 가격이 잔여 모기지 금액을 초과하는 경우 구매자는 판매 가격과 모기지론의 차액에 해당하는 계약금을 송금해야 합니다. 차이가 크면 구매자는 두 번째 모기지를 확보해야 할 수도 있습니다.

### 내 모기지가 추정 가능한지 어떻게 알 수 있습니까?

추정 가능한 특정 유형의 대출이 있습니다. 예를 들어 USDA, VA 및 FHA 대출이 가정 가능합니다. 각 기관에는 구매자가 대출을 받기 위해 양 당사자가 충족해야 하는 특정 요구 사항이 있습니다. USDA는 주택이 USDA 승인 지역에 있어야 하고 판매자가 지불을 연체해서는 안 되며 구매자는 특정 소득 및 신용 한도를 충족해야 합니다. 구매자는 대출이 가능한지 먼저 판매자와 판매자의 대출 기관에 확인해야 합니다.

### 추정 가능한 모기지가 좋은가요?

현재 이자율이 기존 모기지 이자율보다 높을 때 대출이 유리한 옵션일 수 있다고 가정합니다. 또한 폐쇄로 인한 비용도 많지 않습니다. 반면에 판매자가 주택에 상당한 양의 자산을 보유하고 있는 경우 구매자는 큰 계약금을 지불하거나 기존 모기지에서 다루지 않는 잔액에 대해 두 번째 모기지를 확보해야 합니다.

## 결론

가정 가능한 모기지는 현재 모기지 이자율이 높고 마감 비용이 전통적인 모기지와 관련된 비용보다 훨씬 낮기 때문에 구매자에게 매력적일 수 있습니다. 그러나 소유자가 집에 많은 지분을 가지고 있는 경우 구매자는 상당한 계약금을 지불하거나 판매 가격과 기존 모기지 차액에 대해 새로운 대출을 확보해야 할 수 있습니다. 또한 모든 대출이 가능한 것은 아니며 그럴 경우 구매자는 여전히 대행사 및 대출 기관에서 자격이 있어야 합니다. 이익이 위험을 능가한다면 가정 가능한 모기지가 주택 소유를 위한 최선의 선택이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- USDA, FHA 및 VA 대출은 특정 기준을 충족해야 가정 가능합니다.

- 구매자는 VA 대출을 받기 위해 군인이 될 필요가 없습니다.

- 추정 가능한 모기지(assumable 모기지)는 미지급 모기지와 그 조건이 현재 소유자로부터 구매자에게 이전될 수 있는 약정입니다.

- 금리가 상승할 때 기존 대출을 더 낮은 금리로 인수하는 구매자에게 가정 가능한 모기지(assumable 모기지)가 매력적입니다.

- 구매자는 여전히 모기지를 받을 자격이 있어야 합니다.

