---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 더 나은
description: At-or-better 주문은 중개 회사가 특정 가격 이상에서만 거래를 수행하도록 지시합니다.
---

# 더 나은
## 더 나은 것은 무엇입니까?

At-or-better 주문은 특정 가격 이상에서만 실행됩니다. 그것들은 거래가 이루어지기 위해 충족되어야 하는 특정 가격을 설정하는 [지정가 주문 의 예입니다.](/limitorder)

## At-or-Better 이해하기

[시장 주문](/marketorder) 과 반대되는 한 유형의 지정가 주문 입니다. 시장가 주문은 지정가 주문보다 더 빠르게 실행되며 주식에서 롱 포지션을 취할 때 특정 가격에 대한 걱정을 덜고 가장 빠른 거래를 원할 때 가장 좋은 선택입니다. 시장가 주문은 지정가 주문보다 저렴하지만 가격을 보장하지는 않습니다.

지정가 주문은 특정 가격 요구 사항을 감안할 때 실행하는 데 시간이 더 오래 걸리며 원하는 가격이 제공되지 않으면 오랫동안 또는 영원히 실행되지 않을 수 있습니다. 지정가 주문은 거래가 더 복잡하기 때문에 시장 주문 보다 [중개 수수료 가 더 높습니다.](/brokerage-fee)

투자자는 특정 상황에 따라 다양한 주문 유형을 사용합니다. at-or-better 주문을 하는 투자자는 [돌파구 를 찾고](/breakout) 있으며 해당 가격에서 이미 발효된 주문을 통해 다음 상승에 참여하기를 원합니다.

지정가 주문을 시장가 주문으로 변환하는 방법으로 일반적으로 [스탑 또는](/stoporder) [데르 가 사용됩니다.](/stoporder) 주가가 결정한 가격에 도달하면 주문은 다음 가용 가격에 구매하는 시장 주문으로 전환됩니다.

중지 주문의 변형은 [중지 제한 주문](/stop-limitorder) 입니다. 예를 들어, 투자자는 스탑 가격이 $25이고 지정가가 $23인 스탑 리밋 주문을 설정할 수 있습니다. 이 경우 가격이 $25의 스탑 가격에 도달하면 가격이 $23의 주가에 도달하지 않는 한 발생하지 않는 지정가 주문이 됩니다.

위의 모든 경우에 투자자는 특정 주식이 특정 매수 또는 매도 가격에서만 관심이 있다고 결정했습니다. 이러한 지정가 주문은 [데이 트레이더](/daytrader) 와 차티스트가 매수 및 매도 수준을 모두 갖춘 많은 동시 자동 주문을 설정할 수 있도록 하는 데 중요합니다.

## 현대 시대에 적합하거나 더 나은 주문

기술은 한때 전문 중개인에게만 국한되었던 전문 분야를 온라인 거래 사이트를 통해 대중에게 전달하면서 주식 주문 방식을 변화시켰습니다. [고속 거래](/high-frequency-trading) 의 출현으로 거래량 과 [변동성 이 증가했습니다](/volatility).

[전부 아니면 전무](/aon) 에서 최고 또는 더 나은 주문에 이르기까지 다양한 유형의 거래를 완전히 이해할 필요가 있습니다 . 이것이 거래를 하기 전에 많은 주문 유형을 조사하는 데 시간을 투자하는 것이 좋은 이유입니다.

##하이라이트

- 지정가 주문은 실행하는 데 시간이 더 오래 걸리며 특정 가격 요구 사항으로 인해 실행되지 않을 수도 있습니다.

- At-or-better 주문은 지정가 주문의 예입니다. 특정 가격 이상으로 실행됩니다.

- at-or-better 주문은 돌파구를 찾고 다음 상향 이동에 참여하기를 원합니다.

- 고속 거래의 도래와 함께 일반 투자자는 전부 아니면 전무에서 최고 또는 더 나은 주문에 이르기까지 자신이 할 수 있는 다양한 유형의 거래를 완전히 이해할 필요가 있습니다.

