---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 눈에
description: 즉시 지불은 필요한 문서가 제시되면 요청 시 지불해야 하는 방식입니다.
---

# 눈에
## 눈에 보이는 것은 무엇입니까?

[환어음을](/billofexchange) 제시하는 즉시 일정 금액을 지불해야 하는 주문형 지불 입니다. 이러한 유형의 지불은 " [시력 드래프트](/sight-draft) " 또는 "시력 청구서" 라고도 합니다 .

## 한눈에 이해하기

atSight는 지불해야 할 때를 설명하기 위해 법적 계약에서 가장 자주 사용됩니다. 판매자는 특히 구매자가 과거에 지불을 놓치고 채무 [불이행](/default2) 위험이 더 높은 것으로 간주되는 경우 요구 시 전액 지불을 요구하는 계약에 즉시 조항을 둘 수 있습니다 .

즉시 거래는 종종 [수출품 판매의 일부입니다](/export). 상품의 판매자 또는 수출자는 일명 [일람 신용장](/sightletterofcredit) 또는 일명 일람 신용장 을 통해 지불을 받을 수 있습니다 . 이 방법을 사용하면 서신에 요약된 요구 사항을 충족하는 즉시 판매자가 지불을 받을 수 있습니다. 여기에는 무엇보다도 상품이 구매자에게 배송되었다는 증거가 포함될 수 있습니다.

이 유형의 거래에서 구매자가 이미 지불을 완료했습니다. 그러나 자금은 기준이 충족된 후에만 판매자에게 공개됩니다.

판매자는 일반적으로 즉시 신용장에 따라 수출 거래에 필요한 모든 선적 문제를 해결한 후 [선하 증권](/billoflading) (BoL)을 가져와야 합니다. 그런 다음 수출업체는 BoL을 가져와 신용장 및 기타 필수 문서와 함께 은행에 지불 해제를 위해 제시합니다.

> ###중요

> 지불 릴리스 시기에 따라 지불 을 받기 위한 문서 제출을 계획하지 않은 기업에 [유동성 문제가 발생할 수 있습니다.](/liquidity)

>

## At Sight의 장점

이러한 유형의 즉시 거래는 판매자에게 지불이 보장되지만 구매자를 대신하여 상품이 계산된 후에만 해제되기 때문에 구매자와 판매자 모두에게 보호를 제공합니다.

불안정한 국가에 상품을 판매하는 회사는 일반적으로 즉시 지불하는 것을 선호합니다. 그들은 정치적 불안과 재정적 혼란이 미래 지불을 위태롭게 할 수 있으며, 특히 구매자의 [통화](/currency) 가 하락할 경우 더욱 그렇습니다.

[신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 과 [개척 시장 경제](/frontier-market) 에서 통화 가치가 크게 흔들리는 것은 드문 일이 아닙니다. 즉, 예를 들어 미국 달러(USD)로 물건을 사는 데 드는 현지 비용이 자주 변할 수 있음을 의미합니다. 해외 고객은 특정 제품을 구매하고 나중에 비용을 지불하기로 동의할 수 있지만 나중에 현지 통화의 평가절하로 구매 비용이 훨씬 더 많이 든다는 사실을 알게 됩니다.

## 보자마자 vs. 선결제

즉시 거래는 소매업에서 흔히 볼 수 있는 선불 결제와 다릅니다. 두 거래 모두 주문형 지불이 필요할 수 있습니다.

선결제는 상점이나 온라인에서 상품을 주문하는 즉시 이루어집니다. 자금은 최초 판매가 이루어진 시점에 판매자에게 제공됩니다.

이것은 거래를 완료하기 위해 제출되는 문서에 의존하는 현장 교환과 다릅니다. 자금 이체 완료는 즉시 완료되지만 제출을 위해 문서를 수집하는 동안 지연될 수 있습니다.

##하이라이트

- 수출업자는 서신에 요약된 요건을 충족하는 경우 지불을 보장하기 위해 일람신용장 또는 일람신용장을 사용할 수 있습니다.

- atSight는 필요한 서류를 제시할 때 요청 시 지불해야 하는 결제 방식입니다.

- 구매자가 과거에 지불을 놓친 적이 있고 채무 불이행 위험이 더 높은 것으로 간주되는 경우 판매자는 계약서에 즉시 조항을 둘 수 있습니다.

- 해외배송시 현장거래가 일반적입니다.

