---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 마감 주문
description: 거래가 시장 마감 시 또는 가능한 한 종가에 가깝게 실행되도록 하는 종가 주문.
---

# 마감 주문
## 마감 주문이란 무엇입니까?

시장이 마감될 때 또는 가능한 한 마감 시간에 [가까워](/close) 지도록 하는 마감 주문 . 종가 주문은 거래일의 주어진 시간에만 주문이 완료되도록 브로커 및/또는 거래소가 지시하는 주문입니다.

거래소 경매 또는 교차와 같은 특정 경우 종가 주문은 거래소에서 개최된 다음 하루가 끝날 때 함께 채워지며 일반적으로 하루가 끝날 때 상당한 양의 [거래량 이 발생](/volume) 합니다.

이는 [개점 시](/at-the-opening-order) 주문과 반대입니다.

## 마감 주문 이해

종가 주문은 본질적으로 거래일이 끝날 때 그 시간에 이용 가능한 가격으로 만 [체결 되는](/fill) [시장 주문 입니다.](/marketorder) 이러한 유형의 주문을 사용하면 반드시 [종가 를 보장할 필요는](/closingprice) 없지만 일반적으로 시장의 유동성과 해당 증권에 대한 입찰가에 따라 매우 유사한 가격이 보장됩니다.

증권이나 시장이 거래의 마지막 몇 분 동안 자신에게 유리한 방향으로 움직일 것이라고 믿는 거래자는 주문이 더 바람직한 가격에 체결되기를 바라는 마음으로 그러한 주문을 하는 경우가 많습니다. 거래의 마지막 몇 분 동안 많은 양과 가격 변동이 있을 수 있기 때문에 이 전략은 역효과를 낳을 수 있어 거래자가 예상보다 훨씬 더 나쁜 가격을 받게 됩니다.

거래소마다 주문 유형과 하루가 끝날 때 주문을 처리하는 프로세스가 다릅니다. [뉴욕 증권 거래소 (NYSE)](/nyse) 는 거래자 [가 마감 시가](/marketonclose) (MOC) 또는 마감 시한(LOC) 주문 을 제출하는 경매 프로세스를 통해 하루가 끝날 때 주문을 채웁니다 . MOC는 채워지는 것이 보장되지만 LOC는 종가가 거래자가 설정한 가격 임계값(한도) 내에 있는 경우에만 채워집니다.

MOC 및 LOC 주문은 거래일 내내 입력할 수 있지만 동부 표준시 기준 오후 3시 50분(종료 10분 전) 이전에 이루어져야 합니다. 주문 취소는 오후 3시 58분까지 가능하며, 그 이후에는 주문이 잠겨 취소할 수 없습니다. 오후 4시에 정기 거래가 종료되고 경매가 발생합니다. 경매 가격은 경매에 참여하는 주문의 [수요와 공급](/law-of-supply-demand) 을 기반으로 하므로 거래의 마지막 순간에 가격이 크게 움직일 수 있습니다.

거래자는 이 경매 프로세스에 참여할 필요가 없습니다. 그들은 오후 4시 ET(미국 거래소의 경우) 마감 종 직전에 사용 가능한 유동성을 활용하기 위해 시장 주문을 보낼 브로커에게 마감 시가 주문을 제출할 수 있습니다.

## 마감 주문을 사용하는 이유

종가 주문은 거래자가 거래일의 종가로 거래를 실행하고자 할 때 사용됩니다. 이것은 그들이 사용하는 전략 때문일 수도 있고 종가가 종가까지 이어지는 가격보다 더 나은 가격을 제공할 것이라고 믿습니다. 또는 거래자는 특정 시간 동안 보유하고 항상 거래의 마지막 날에 종료할 수 있습니다. [데이 트레이더](/daytrader) 는 하루 종일 거래한 다음 종가 시장 주문을 사용하여 하루가 끝날 때 모든 포지션에서 벗어날 수 있습니다. 반대로, 거래자는 다음 오픈을 기다리는 것과는 반대로 하루가 끝날 때 거래를 시작하기를 원할 수 있습니다.

많은 헤지 펀드, 뮤추얼 펀드 및 [ETF](/etf) 는 들어오고 나가는 자산 흐름에 대한 포트폴리오를 조정하기 위해 마감 종 직전에 포지션을 열거나 닫아야 할 수도 있습니다.

는 종소리 직후에 [수입](/earnings) 과 같은 기업 발표가 있을 때 입니다. 거래자는 가능한 한 오랫동안 포지션을 유지하기를 원할 수 있지만 여전히 발표 전에 빠져나갈 수 있습니다. 그들은 그렇게 하기 위해 at-close 명령을 사용할 수 있습니다. 다른 트레이더는 발표 전에 포지션에 들어가고 싶어 할 수 있으며, 따라서 그들은 종가를 사용하여 진입합니다.

[숏 스퀴즈](/shortsqueeze),. [유동성](/liquidity) 및 기타 다양한 시장 요인 으로 인해 거래 종료 시 이상 현상을 발견할 수 있습니다 . 예를 들어, NYSE의 경매 데이터는 주식 거래량과 가능한 종가를 표시하여 게시됩니다. 이 데이터가 지속적으로 변경되는 동안 일부 거래자는 정보를 거래하여 마감 전에 입력한 다음 경매에서 종료할 수 있습니다.

## 주식 시장에서 종가 주문의 예

[스윙 트레이딩](/swingtrading) 전략 을 기반으로 Netflix(NFLX) 주식을 소유하고 있다고 가정합니다 . 거래자의 규칙 중 하나는 수익 발표가 야기할 수 있는 큰 가격 변동으로 인해 수익 발표를 보류하지 않는 것입니다. 회사는 오늘 [종 이후에](/afterthebell) 실적 보고서를 발표할 것이라고 발표했습니다 .

거래자는 수익이 발표되기 전에 거래일이 끝날 때 자신의 포지션을 매도하는 종가 주문을 입력합니다. 마감에 매우 가까워지면 브로커는 사용 가능한 구매자에게 시장 판매 주문을 실행합니다. 주문은 하루가 끝날 무렵에만 배포되며 그 전에는 배포되지 않습니다.

이 주문 유형을 사용하면 거래자는 가능한 한 오랫동안 해당 위치에 머물면서 시장 변동 수익 발표 전에 나갈 수 있습니다. 또는 거래자 는 Nasdaq에서 [마감 교차 판매 주문을 입력할 수 있습니다.](/cross) Nasdaq 종가 교차는 NYSE 종가 경매와 유사하지만 각 거래소에는 고유한 규칙이 있습니다.

##하이라이트

- 거래일의 마지막 순간에는 종가 주문 또는 하루가 끝날 때 포지션을 청산/오픈하는 사람들로 인해 종종 상당한 거래량이 나타납니다.

- 종가에 청산하는 방법과 주문 유형은 다양하며 거래소별로 상이할 수 있습니다.

- 종가 주문은 거래일 종료 시 사용 가능한 가격으로 실행됩니다.

