---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 애슬레저
description: 애슬레저는 운동복에 편안함, 스타일, 심미적으로 매력적인 디자인을 결합한 패션 트렌드입니다.
---

# 애슬레저
## 애슬레저란?

편안하면서도 심미적으로 매력적인 운동복을 특징으로 하는 패션 [트렌드 를 말합니다. 애슬레저의 성장은](/trend) [투자자](/investor) 들에게도 상당한 기회를 제공했습니다 .

## 애슬레저 이해하기

애슬레저는 요가팬츠의 다이내믹한 활용에서 탄생했습니다. 요가 바지는 체육관용으로 설계되었지만 편안함과 단순한 모양으로 인해 여성들은 캐주얼하고 포멀한 환경에서 착용하기 시작했습니다. 애슬레저는 처음에는 여성에게 인기를 끌다가 남성복으로도 진출했습니다. 애슬레저 라인업에는 레깅스, 타이츠, 스웨트팬츠, 스니커즈, 후드티, 재킷 등이 있습니다. 개선된 텍스타일 덕분에 스포츠웨어는 더욱 다양하고 편안하며 패셔너블해졌습니다.

룰루레몬 애슬레티카는 애슬레저 트렌드를 촉발시킨 브랜드로 꼽히지만 여기서 그치지 않았다. 애슬레저의 다른 얼리 어답터로는 Nike와 American Apparel이 있습니다. 시장으로서의 애슬레저는 전통적인 활동복을 대체하고 심지어 청바지 판매까지 축소하면서 계속 성장하고 있습니다. Levi Strauss & Co.와 같은 회사 그리고 Kate Spade & Company는 시장에 맞는 제품 출시를 서두르고 있습니다. 모든 제품 트렌드와 마찬가지로 기업은 뒤처지지 않기 위해 고군분투했으며 투자자는 이 기회를 활용할 수 있습니다.

애슬레저의 인기는 트렌드를 따라가는 기업들에게 큰 이익을 가져다주었습니다. 룰루레몬의 주식(LULU)은 변동이 많았지만 2017년과 2020 년 사이에 큰 폭으로 상승했습니다. 대체로 룰루레몬은 애슬레저의 인기 상승과 그 추세의 중심에 있는 회사의 위치로 인해 상당한 성공을 거두었습니다.

## 애슬레저의 장점

2010년대 중후반에 애슬레저 의류에 대한 수요가 증가하면서 애슬레저 부문은 성장 투자자들에게 기회를 제공했다. 성장 투자자는 신제품, 강력한 수익 성장을 보이는 신생 기업, 자주 최고치를 경신하는 주식을 선호합니다.

2020년 현재, 애슬레저 회사는 그 설명에 잘 맞습니다. 어떤 면에서 애슬레저의 성장은 패스트 캐주얼 다이닝 트렌드와 비슷하다. 사람들이 더 부유해짐에 따라, 그들은 점점 더 품질과 편리함을 결합하기를 원합니다. 이러한 더 큰 추세는 당분간 애슬레저와 패스트 캐주얼의 지속적인 성장을 뒷받침할 수 있습니다.

> 성공적인 성장 투자자는 추세에서 이익을 얻기 위해 업계에서 한두 개의 선두 기업에 집중하는 경우가 많습니다. 애슬레저의 경우 그 주식은 2017년부터 2020년 사이에 Lululemon Athletica였습니다 .

>

Athlesure는 의류 [산업 에서 틈새 시장을 개척해 왔습니다](/industry). 애슬레저 트렌드는 의류 산업의 주요 성장 동력이기도 했습니다. NDP 그룹에 따르면 2017년 비활동복 판매는 실제로 감소한 반면 활동복 의류 카테고리는 계속 성장했습니다. 2017년 애슬레저 매출은 약 2% 증가한 480억 달러를 기록했습니다 .

더군다나 애슬레저의 성장도 본격화됐다. 2019년 말까지 스포츠 레저 신발은 패션 신발과 기능성 신발 모두 하락세 에 비해 연간 7% 성장했습니다. 위기.

## 애슬레저에 대한 비판

2017년 이후 많은 애슬레저 회사의 주가가 급등하면서 잠재적인 [하방 위험 이 높아졌습니다](/downsiderisk). [가치 투자자들이](/valueinvesting) 우려하는 일반적인 이유 가 있습니다. 여기에는 높은 [P/E 비율](/price-earningsratio) 과 오랜 실적이 없는 비교적 신생 기업이 포함됩니다.

애슬레저의 장기적인 성장 측면에서도 잠재적인 문제가 있었습니다. 시장 리더인 Lululemon Athletica는 이미 2020년 10월 초까지 시가 총액이 400억 달러를 넘어섰습니다. 이는 훨씬 더 잘 알려진 Nike(NKE)의 거의 2,000억 달러와 비교됩니다. 그것은 여전히 성장의 여지를 남기고 있지만 2017년과 2020년 사이 에 Lululemon의 거의 10배가 넘는 실적을 반복할 것으로 예상하는 사람들 [은 실망할 가능성이 큽니다.](/tenbagger)

가까운 과거의 놀라운 실적은 애슬레저 주식에 다른 문제를 일으킬 수 있습니다. [RSI](/rsi) 와 같은 일부 더 나은 [기술](/technicalindicator) [지표](/technicalindicator) 는 9월 조정 전에 2020년 8월에 경고를 표시했습니다. 장기적인 관점에서 전설적인 성장 투자자인 [William J. O'Neil](/william-j-oneil) 은 대부분의 돈이 일반적으로 처음 2년 안에 만들어지고 그 다음은 평범한 수익률이나 약세장이라고 경고했습니다.

##하이라이트

- 2020년까지 애슬레저가 점점 인기를 얻으면서 성장 투자자에게 상당한 이익을 제공했습니다.

- 애슬레저(Athleisure)는 편안한 운동복을 뜻하는 용어입니다.

- 룰루레몬은 2010년대부터 애슬레저 트랜드를 시작했고, 계속해서 성장하고 있다.

- 불행히도 2017년에서 2020년 사이에 애슬레저 주식의 급격한 상승으로 인해 높은 하방 위험이 발생했습니다.

