---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: 아토믹 스왑
description: 아토믹 스왑. 중개인이 필요 없는 스마트 계약 기술을 기반으로 한 P2P 암호화폐 거래 기술.
---

# 아토믹 스왑
아토믹 스왑(Atomic Swap)은 중앙 집중식 시장이나 다른 중개인 없이도 다양한 암호화폐를 교환할 수 있는 스마트 계약을 기반으로 하는 기술입니다. 원자 교차 체인 거래라고도 하는 원자 스왑은 서로 다른 블록체인 네트워크에서 실행되는 경우에도 한 [암호화폐 를 다른 암호화폐로 거래하는 것을 포함합니다.](/cryptocurrency)

원자 교환의 개념은 2013년 Tier Nolan이 처음 설명했습니다. 독립 당사자가 주소(또는 암호 화폐 지갑)에서 직접 암호 화폐 단위를 교환할 수 있는 혁신적인 기술로 제시되었습니다. Tier Nolan은 종종 아토믹 스왑의 창시자로 인정되지만, 크로스체인 P2P 거래를 수행하는 아이디어는 그 이전에 이미 논의되었습니다. 2012년 Daniel Larimer는 P2PTradeX라고 하는 무신뢰 교환 프로토콜을 내놓았습니다. 이는 많은 사람들이 아토믹 스왑 기술의 프로토타입으로 간주합니다.

원자 스왑을 사용하는 주요 이점 중 하나는 사용자가 어느 시점에서든 개인 키를 제공하거나 사용할 필요가 없기 때문에 보안입니다. 이러한 기술의 또 다른 이점은 중앙 집중식 교환이 필요하지 않아 훨씬 낮은 비용(예금, 출금 또는 거래 수수료 없음)이 된다는 사실과 관련이 있습니다.

더욱이, 아토믹 스왑은 한 당사자가 다른 당사자를 강탈할 방법이 없기 때문에 사기에 강합니다. 기술적으로 말하면 이 기술은 [HTLC(해시 시간 잠금 계약)](/hashed-timelock-contract) 및 해시 기능에 의존합니다. HTLC 스마트 계약은 스왑이 전체적으로 발생하거나 전혀 발생하지 않도록 합니다.

다시 말해, 계약은 마감일에 묶여 있으며 참가자가 미리 정의된 기간 내에 아토믹 스왑을 결제하거나 취소해야 합니다. 따라서 아토믹 스왑은 양 당사자가 유효성을 확인해야만 완료됩니다. 확인은 [암호화](/cryptography) 해시 함수를 사용하여 수행됩니다.

예를 들어 Alice가 5개의 비트코인을 가지고 있지만 BNB로 거래하고 싶어한다고 가정해 보겠습니다. BNB가 있는 Bob은 거래를 할 의향이 있습니다. 원자 스왑 기술을 사용하여 신뢰할 수 있는 제3자에 의존하지 않고 P2P 거래를 수행할 수 있습니다. 이것은 본질적 으로 별도의 [블록체인 에서](/blockchain) 실행되는 두 개의 서로 다른 [코인 이](/coin) 간섭 없이 거래될 수 있음을 의미합니다.

##하이라이트

- 아토믹 스왑은 서로 다른 블록체인에서 토큰을 교환하고자 하는 두 당사자 간의 암호화폐 교환입니다.

- 아토믹 스왑은 암호화폐가 하나뿐이지만 거래에서 다른 암호화폐를 사용해야 하는 경우에 유용합니다.

- 아토믹 스왑을 수행하기 위해서는 아직 기술이 개발되고 정제되는 단계이기 때문에 특별한 지갑이나 거래소 서비스가 필요합니다.

##자주하는 질문

### 아토믹 스왑은 비싸다?

아토믹 스왑을 수행하는 주류의 능력은 새롭지만 관련 블록체인 수수료가 없는 한 아직 수수료를 생성하지 않습니다.

### 교차 사슬 아토믹 스왑이란 무엇입니까?

크로스체인 아토믹 스왑은 별도의 블록체인을 사용하는 암호화폐 거래소 또는 암호화폐 간의 거래입니다.

### 아토믹 스왑은 어떻게 하나요?

이는 암호화폐 지갑과 HTLC(Hash Timelock Contracts)를 사용하여 이루어지며, 이는 양 당사자가 동의할 때 교환을 시행합니다. 실제로 스왑에서 사용할 수 있는 아토믹 스왑 지갑 제공업체와 탈중앙화 거래소는 소수에 불과합니다.

