---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: 차익 거래 프로그램(ATP)
description: 차익 거래 프로그램(ATP)은 금융 시장 차익 거래 기회에서 이익을 얻으려는 컴퓨터 프로그램입니다.
---

# 차익 거래 프로그램(ATP)
## 차익 거래 프로그램(ATP)이란 무엇입니까?

차익 거래 프로그램(ATP)은 금융 시장 [차익 거래](/arbitrage) 기회에서 이익을 얻으려는 컴퓨터 프로그램입니다. 이러한 기회는 거래자가 주식이나 상품 또는 이를 기반으로 한 [파생](/derivative) 상품과 같은 기초 증권에 대한 포지션을 취할 때 수익성이 있을 수 있는 금융 시장의 잘못된 가격 책정에서 발생 합니다.

차익 거래 프로그램은 시장 가격을 스캔하고 밀리초(때로는 "전자 눈"이라고도 함)의 문제로 가격 이상을 식별할 수 있는 사용자 지정 가능한 [알고리즘 에 의해 구동됩니다.](/algorithm) 이러한 시스템은 다양한 잠재적 거래 기회를 식별하고 자동으로 거래를 실행하여 차익 거래 기회가 발생할 때 이를 활용하도록 프로그래밍할 수 있습니다.

## 차익 거래 프로그램(ATP) 작동 방식

차익 거래는 자산의 나열된 가격의 작은 차이에서 이익을 얻기 위해 서로 다른 시장에서 동일한 자산을 동시에 구매 및 판매하는 것입니다. 그것은 다른 시장이나 다른 형태에서 동일하거나 유사한 금융 상품의 가격의 단기 변동을 이용합니다. 차익 거래는 시장 [비효율 의 결과로 존재하며](/inefficientmarket) 이러한 비효율을 이용하고 해결합니다.

차익 거래 프로그램은 프로그램 거래를 통해 실행되거나 미리 결정된 주문이나 알고리즘을 따르는 자동화된 컴퓨터 시스템에 의한 거래를 통해 실행됩니다. 이러한 컴퓨터화된 거래 시스템은 잘못된 가격 책정의 간단한 사례를 식별하고 차익 거래에서 이익을 얻을 기회가 있는 동안 거래를 할 수 있습니다.

[고주파 거래자](/high-frequency-trading) 는 차익 거래 및 프로그램 거래의 하위 집합입니다. 이러한 거래자는 주문 흐름에서 매우 빠르게 이익을 얻으려고 시도하여 차익 거래와 같은 기회를 가져옵니다. 2018년 기준으로 미국 증권 거래소에서 발생하는 거래의 약 50%(변경될 수 있음)가 고주파 프로그램 거래자입니다.

##차익 거래

차익 거래 프로그램은 고급 알고리즘을 기반으로 금융 시장에서 모든 유형의 수익 기회를 식별하고 활용하려고 합니다.

차익 거래 기회는 일반적으로 짧은 시간 동안만 존재합니다. 따라서 기술 프로그램을 사용하면 거래 기회를 보다 신속하게 식별하고 조치를 취하는 데 도움이 될 수 있습니다. 차익 거래 기회는 종종 빈약한 커뮤니케이션 채널에서 가격 불일치가 발생하는 국가 간 거래 활동에서 발생합니다.

예를 들어 인도 봄베이 증권 거래소와 독일 프랑크푸르트 증권 거래소에 [이중 상장](/duallisting) 된 회사는 환율을 조정할 때 동일한 주가를 가져야 하지만 가격이 일치하지 않으면 ATP 프로그램은 불일치를 계산한 다음 가격 격차를 줄이기 위해 거래를 수행하여 잘못된 가격 책정에서 이익을 얻으려고 시도할 수 있습니다.

많은 거래자들은 또한 차익 거래 프로그램에서 옵션과 [선물 을 사용합니다.](/futures) 이를 위해서는 거래 시스템이 잠재적인 이익을 보고한다고 생각하는 기초 자산에 대해 두 가지 시장 포지션을 취해야 할 수 있습니다. 한 가지 예는 공개 시장에서 곡물을 사는 것과 동시에 미래에 곡물을 팔 수 있는 옵션을 사는 것입니다. 곡물 가격이 투자 간격 동안 상승하면 투자자는 그 차이에서 이익을 얻습니다.

> 기관 거래자 또는 [시장](/marketmaker) [조성자](/marketmaker) 는 더 빠른 뉴스 소스, 고성능 컴퓨터 및 보다 정교한 차익 거래 소프트웨어 프로그램을 포함하여 차익 거래와 관련하여 소매 거래자보다 몇 가지 이점이 있습니다. 그럼에도 불구하고 차익 거래는 많은 거래자들에게 여전히 인기가 있습니다.

>

## 기관 ATP 전략

### 위험 중재

기관 투자 관리자는 ATP를 특정 투자 전략의 일부로 사용할 수 있습니다. 차익 거래 투자 전략은 외환 거래, [합병](/merger) 또는 이벤트 중심 차익 거래 기회에 초점을 맞출 수 있습니다. 전략이 호의적이거나 호의적이지 않은 동안 일부 기관은 보류 중인 [매수](/buyout) 와 관련된 회사를 매수할 것입니다 .

[합병 차익 거래(Merger Arbitrage](/mergerarbitrage) )라고도 하는 [위험 차익거래 (risk arb)](/riskarbitrage) 는 의도된 인수 거래에서 대상 주식의 거래 가격과 인수자의 해당 주식 가치 평가 격차를 좁혀 이익을 얻는 투자 전략입니다. [주식 대 주식 합병](/stockforstock) 에서 위험 차익 거래에는 대상의 주식을 매수하고 취득자의 주식을 공매도하는 것이 포함됩니다. 이 [투자 전략](/investmentstrategy) 은 거래가 성사되면 수익성이 있을 것입니다. 그렇지 않으면 투자자는 돈을 잃을 수 있습니다.

예를 들어, 인수 후보의 주식에 대한 매수 발표 가격이 $50일 수 있지만 거래가 성사될 위험이 있기 때문에 해당 주식은 거래가 완료되기 전에 시장에서 $45에 거래된다고 가정합니다. 기관은 프로그램을 사용하여 거래를 분석한 다음 성사될 가능성이 있는 거래를 구매합니다. 이 경우 거래가 성사되면 몇 주 또는 몇 달 만에 11%($5/$45)를 벌어들입니다. 이 전략은 ATP와 수동 인간 연구를 모두 활용합니다.

### 인덱스아브

차익 거래 스타일 투자의 또 다른 예는 [인덱스 차익 거래](/indexarbitrage) 입니다. 이것은 ATP가 주요 지수에 추가되는 주식을 구매하도록 설계된 곳입니다. S&P 500과 같은 지수는 지수에서 추가하거나 하락하는 주식을 미리 발표합니다. 지수는 추가된 주식의 주식을 사고 하락한 주식의 주식을 판매합니다. 또한, 주식을 추가하는 지수는 해당 주식의 가시성과 지위를 높이는 경향이 있으며, 이는 가격 상승에도 도움이 될 수 있습니다.

따라서 ATP 프로그램은 발표가 이루어지면 지수에 추가될 주식을 구매하기 시작하도록 설정되어 있습니다. ATP 프로그램은 지수가 주식을 구매해야 하고 다른 투자자들 사이에서 강화된 주식의 상태로 인해 발생할 가능성이 있는 가격 상승을 앞서기 위해 노력하고 있습니다.

[수요](/demand) 증가에 따라 가격이 올라감에 따라 ATP는 프로그램이 특정 이벤트를 이용하도록 설계되어 주식을 매도하기 시작하며 반드시 주식 자체의 장점을 거래하지 않습니다. 따라서 ATP는 특정 발표 이벤트로 인해 주식에 대한 수요가 증가할 때 빠르게 주식을 매수한 다음 이벤트가 종료되거나 이벤트의 수요가 고갈되기 시작하면 이익을 위해 주식을 판매합니다. .

##하이라이트

- 차익 거래 프로그램(ATP)은 프로그래밍된 전략을 기반으로 차익 거래 기회를 자동으로 이용하도록 설계되었습니다.

- 차익 거래 기회는 일반적으로 오래 가지 않으므로 컴퓨터는 인간에 비해 기회를 찾고 신속하게 활용하는 데 더 효율적입니다.

- ATP 소프트웨어는 개인 및 기관 고객 모두가 사용할 수 있지만 전문 트레이더가 가장 많이 사용합니다.

