---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 증명 서비스
description: 증명 서비스 또는 증명 서비스는 공인 회계사가 수행하는 회사 재무제표에 대한 독립적인 검토입니다.
---

# 증명 서비스
## 증명 서비스란 무엇입니까?

증명 서비스 또는 증명 서비스는 공인 회계사(CPA)가 수행하는 회사 재무제표에 대한 독립적인 검토입니다. CPA는 데이터의 신뢰성에 대한 결론이 포함된 증명 보고서를 제공합니다.

증명 서비스에 대한 표준은 전문 서비스 그룹인 AICPA( [American Institute](/american-institute-of-certified-public-accountants) [of Certified Public Accountants )에서 개발 및 게시합니다.](/american-institute-of-certified-public-accountants) 최근 몇 년 동안 표준은 재무 보고서와 관련 없는 더 넓은 범위의 증명 서비스를 반영하도록 업데이트되었습니다. 예를 들어, 회사는 소비자 개인 정보 보호 정책에 대한 증명 서비스를 요청할 수 있습니다.

## 증명 서비스 이해하기

법에서 증명은 증인의 면전에서 법적 문서가 적절하게 서명되었음을 증인이 선언하는 것입니다. 기본적으로 문서가 유효한지 확인합니다. 공증인이 문서에 대한 증명을 제공합니다.

금융에서 증명 서비스는 수치가 정확하고 신뢰할 수 있다는 CPA의 선언입니다. 서비스가 독립적인 당사자에 의해 완료됨에 따라 내부 회계사가 작성한 재무 정보를 검증합니다.

증명기능은 크게 종합심사, 타인이 완료한 심사 심사, 특정 절차에 대한 분석에 국한된 부분심사 등 크게 3가지가 있다.

- 종합 심사는 [CPA](/cpa) 가 회사 재무 제표의 전반적인 정확성과 무결성에 대한 의견을 표명하는 것으로 끝납니다. 이 수준의 조사는 재무 감사와 동일합니다.

- 리뷰는 2차 소견과 유사합니다. 이전 감사의 결과를 확인하거나 놓쳤을 수 있는 문제를 찾아냅니다.

- 부분 심사는 회사의 장부 처리 프로세스의 특정 측면으로 제한됩니다.

세 가지 증명 기능은 모두 감사 절차, 독립성 및 의견 표현과 관련하여 AICPA에서 설정한 표준을 따라야 합니다.

> CPA는 보안 및 개인 정보 보호 정책과 같은 비재무 문서에 대한 증명 서비스를 수행하도록 요청받고 있습니다.

>

증명 검토는 CPA의 가장 중요한 임무 중 하나입니다. 2011년 SSAE(Standard on Standards for Attestation Engagement) No. 16 대체 감사 표준(SAS) No. 70 감사를 수행하는 CPA를 위한 권위 있는 가이드 .

이 문서는 SSAE No. 16은 증명 기능의 목표를 설명합니다. 또한 정의를 확장합니다. AICPA에 따르면 공인 회계사에게 비재무 절차에 대한 증명 서비스를 수행하라는 요청이 점점 늘어나고 있습니다. 이는 종종 복잡한 정부 규정 및 요구 사항을 준수함을 증명하기 위한 것입니다.﻿ 여기 에는 몇 가지 예를 들자면 보안 절차, 개인 정보 보호 제어 및 온실 가스 배출 보고서에 대한 보고서가 포함될 수 있습니다.

##하이라이트

- 회사는 심사 또는 부분심사를 요청할 수도 있습니다.

- CPA는 종합적인 검토를 거쳐 명세서에 기재된 수치의 무결성에 대한 의견을 전달합니다.

- 증명 기능은 회사의 재무 제표에 대한 CPA의 검토입니다.

