---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 귀속 규칙
description: 귀속 규칙은 국세청 규정에 반하는 사업 소유권 구조의 생성을 방지하기 위한 것입니다.
---

# 귀속 규칙
## 귀속 규칙이란 무엇입니까?

귀속 규칙은 특정 [세법](/tax-code) 을 우회하도록 설계된 비즈니스 소유권 구조의 생성을 방해하기 위해 수립된 일련의 국세청(IRS) 지침을 나타 [냅니다](/irs). 가이드라인은 특정 시나리오에서 한 개인 또는 법인의 소유권을 다른 사람 또는 법인에 귀속시킬 것을 요구하며, 이는 가족 경영 기업에 특히 중요합니다.

## 저작자 표시 규칙 이해

[Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) )의 세 가지 주요 섹션을 통해 이루어졌습니다 . 국세법 섹션 267(c)는 사외적립 자산과 관련된 특정 거래가 금지된 개인을 결정합니다.

국세법 섹션 1563은 통제 그룹의 일부인 관련 회사에 대해 설명합니다. 통제 그룹은 모회사 그룹, 형제 자매 그룹 또는 결합 그룹과 관련된 주식 소유권을 통해 연결된 둘 이상의 회사입니다.

국세법 318조는 [직원 주식 소유 계획 에서 고임금](/esop) [직원](/highly-compensated-employee),. 주요 직원 및 자격이 없는 개인에 중점을 둡니다 . 이 섹션은 또한 제휴 서비스 그룹의 일부인 관련 회사를 식별합니다.

이 섹션은 개인이 배우자, 자녀, 손자녀 또는 부모가 소유한 것을 소유한다고 규정합니다. 예를 들어 아내가 사업체의 100%를 소유하면 남편도 해당 사업체의 100%를 소유한 것으로 간주됩니다. 입양아동은 혈연관계아동과 같은 대우를 받습니다. 법적으로 별거 중인 경우에는 배우자 사이에 귀속이 없습니다. 특정 가족 구성원은 가족 귀속 규칙의 적용을 받지 않습니다. 예를 들어 형제, 사촌 또는 시어머니와 사위 사이에는 소유권 귀속이 없습니다.

## 기타 주목할만한 귀속 규칙 조항

귀속은 1563조에 따라 통제 그룹에 따라 다릅니다. 귀속은 자녀가 21세 미만인 경우 부모와 자녀에게 적용됩니다. 성인 자녀 및 손자의 경우 귀속은 사업의 50% 이상을 소유한 개인에게만 적용됩니다. 예를 들어, 아버지가 사업의 51%를 소유하고 그의 아들이 4%를 소유하는 경우 규칙은 아버지도 아들의 4%를 소유하는 것으로 간주하지만 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

> 이중 귀속은 불가능합니다. 즉, 귀속이 시댁 사이에 전달되지 않습니다.

>

통제된 그룹에 대한 배우자 비참여 예외가 있습니다. 예를 들어, 이론적으로 서로 다른 두 개의 관련 없는 회사를 100% 소유한 배우자는 통제된 그룹을 구성하는 것처럼 보이기 때문에 [퇴직 계획 을 세울](/retirement-planning) 때 상대방의 직원을 고려해야 합니다 . 단, 상대방 사업체의 소유자, 이사, 수탁자, 직원 또는 관리자가 아닌 경우에는 귀속이 되지 않습니다.

그러나 미성년자는 통제 그룹을 다시 소개할 수 있습니다. 해당 사업체를 소유한 배우자의 미성년 자녀는 두 사업체 모두에 대해 100% 소유권을 갖게 됩니다. 그 아이가 21세가 되면 통제 집단은 무너질 것입니다. 특히, 미성년 자녀의 부모는 귀속을 위해 결혼할 필요가 없습니다.

##하이라이트

- 이것은 지분 소유권이 불분명할 수 있고 비즈니스 및 개인 자금과 관련된 거래가 혼합될 수 있는 가족 사업에 특히 중요합니다.

- 이 규칙은 파트너십에 의해 또는 파트너십을 위해 직간접적으로 소유된 주식은 자본 또는 이익에 대해 5% 이상의 지분을 가진 파트너가 소유한 것으로 간주되도록 설정합니다.

- 귀속 규칙은 회사의 법적 원주를 표시하고 탈세 또는 사기를 방지하기 위해 마련됩니다.

