---
keywords: Business,Business Essentials
title: 속성 샘플링
description: 속성 샘플링은 일반적으로 감사 절차에서 주어진 모집단의 특성을 분석하는 데 사용되는 통계적 방법입니다.
---

# 속성 샘플링
## 속성 샘플링이란 무엇입니까?

속성 샘플링은 주어진 모집단의 특성을 분석하는 것을 목표로 하는 감사 절차에 사용되는 통계 프로세스입니다. 이 관행은 회사의 내부 통제가 올바르게 준수되고 있는지 여부를 테스트하는 데 자주 사용됩니다. 통제에 의존할 수 있는 능력이 없다면 의미 있는 감사를 수행하는 것은 매우 어렵고 비용이 많이 들 것입니다.

## 속성 샘플링 작동 방식

감사자가 $10 이상의 구매는 구매 주문으로 승인되어야 한다는 회사 규칙의 효과를 테스트하려고 한다고 가정해 보겠습니다. $10 이상의 모든 공급업체 송장을 검토하는 것은 종종 실현 가능하지 않기 때문에 감사관은 샘플을 채취할 것입니다. 표본의 크기는 10달러가 넘는 구매 주문의 전체 모집단에 대한 정확한 그림을 제공할 수 있을 만큼 충분히 커야 하지만 정확도는 항상 정도의 문제이며 테스트해야 합니다. 샘플을 조사할 때 감사인은 $10가 넘는 공급업체 송장의 5%가 구매 주문에 의해 승인되지 않았음을 발견할 수 있습니다.

반면에 5%는 허용되는 것으로 간주될 수 있습니다. 감사인이 샘플을 채취하여 공급업체 송장 전체를 조사할 수 없었기 때문에 샘플을 채취할 때마다 "샘플링 오류"라는 현상이 발생하기 때문에 추가 분석을 수행해야 합니다.

표본의 값이 표본을 취한 전체 모집단의 값과 일치하지 않을 때 샘플링 오류가 발생합니다. 따라서 추가 분석에서 오차 한계가 2.5%인 것으로 나타나면 신뢰 구간이 5%, 플러스 또는 마이너스 2.5%이고 허용 가능한 3% 비율이 해당 범위 내에 있기 때문에 5% 비준수 비율이 허용됩니다.

이 5% 비준수 비율은 감사인이 허용 가능한 수치로 결정한 비율에 따라 허용되거나 허용되지 않을 수 있습니다. 감사인이 3%의 비율이 허용 가능하다고 생각하는 경우 5%는 결과적으로 너무 높은 것으로 나타나 회사의 [내부 통제](/internalcontrols) 가 효과적이지 않음을 나타냅니다. 이 시나리오에서는 감사인의 추가 조사가 필요합니다. 이 데이터는 미래에 추가 통제가 필요함을 시사할 수도 있습니다.

표본 데이터가 조사 대상자의 49%가 후보 A에게 투표할 계획이라고 말했고, 조사 대상자의 51%가 후보 B에게 투표할 계획인 것으로 나타난 선거 여론 조사를 고려해 보십시오. 이 경우 2.5%의 표본 오차 범위는 2% 차이보다 크면 여론조사 결과의 정확성에 문제가 생길 수 있습니다.

> 속성 샘플링은 올바르게 설계되고 효율적으로 실행되는 내부 통제를 감사하는 데 사용되는 경우에만 의미가 있습니다.

>

## 속성 샘플링에서 묻는 질문 유형

속성 샘플링을 사용하여 많은 항목을 연구할 수 있습니다. 부분 목록에는 다음이 포함됩니다.

- 상품 배송은 항상 청구 전에 오나요?

- 승인된 공급업체에서만 상품을 구매합니까?

- 신용이 승인된 소비자에게 신용판매가 이루어지나요?

- 모든 수표에 승인된 사람이 서명했습니까?

##하이라이트

- 속성 샘플링은 감사 절차에 사용되어 주어진 모집단의 특성을 분석하는 데 도움이 됩니다.

- 이 프로세스에는 일정 금액의 인보이스 결제와 같은 특정 활동의 샘플을 채취한 다음 해당 프로세스를 분석하는 과정이 포함됩니다.

- 이 통계 프로세스는 내부 통제가 준수되고 있는지 판단하는 데 도움이 됩니다.

