---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 감사의견
description: 감사를 받은 재무제표에 첨부 및 의견을 제시하는 회사 재무 기록의 독립 감사인이 제공하는 인증입니다.
---

# 감사의견
## 감사인의 의견은 무엇입니까?

감사인의 의견은 재무제표에 첨부되는 인증입니다. 이는 재무제표에 중요한 왜곡표시가 존재하는지 여부에 대한 의견을 제시하고 재무제표를 생성하는 데 사용된 절차와 기록 에 대한 [감사 를](/audit) 기반으로 합니다. 감사인의 의견은 [회계사의 의견](/accountantsopinion) 이라고도 합니다 .

## 감사인의 의견 이해

감사인의 의견은 [감사보고서 에 표시](/auditorsreport) 됩니다. 감사 보고서는 경영진의 책임과 감사 회사의 책임을 개괄하는 소개 섹션으로 시작합니다. 두 번째 섹션에서는 감사인의 의견이 제공된 재무제표를 식별합니다. 세 번째 섹션에서는 재무제표에 대한 감사인의 의견을 요약합니다. 모든 감사 보고서에서 발견되는 것은 아니지만 네 번째 섹션은 한정된 의견 또는 부정적인 의견에 대한 추가 설명으로 제시될 수 있습니다.

미국 내 기업 감사의 경우, 의견은 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)에 따른 적정 의견, 한정 의견 또는 반대 의견일 수 [있습니다](/unqualified-opinion) [.](/unqualified-opinion) 감사는 감사 대상 회사와 독립적인 회계사가 수행합니다.

## 검증되지 않은 의견 감사

검증되지 않은 의견은 깨끗한 의견이라고도 합니다. 감사인은 재무제표에 중요한 왜곡표시가 없다고 추정되는 경우 적정의견을 보고합니다. 또한, 경영진이 기업의 설립 및 유지에 대한 책임을 주장하고 감사인이 그 효과성을 테스트하기 위해 현장 조사를 수행한 경우 기업의 내부 통제에 대해 적정 의견이 제공됩니다.

## 적격 감사

회사의 재무 기록이 모든 금융 거래에서 GAAP를 따르지 않은 경우 자격 있는 의견이 제공됩니다. 한정의견의 표현은 한정의견과 매우 유사하지만, 감사인은 재무제표에 GAAP와의 편차를 포함하는 추가 문단을 제공하고 감사보고서가 적격이 아닌 이유를 지적하고 있습니다.

감사 범위의 제한이나 GAAP를 따르지 않은 회계 방법으로 인해 한정된 의견을 제시할 수 있습니다. 그러나 GAAP에서 벗어나는 것은 만연하지 않으며 회사 전체의 재무 상태를 왜곡하지 않습니다.

## 부정적인 의견

기업이 받을 수 있는 가장 불리한 의견은 부정적인 의견입니다. 불리한 의견은 재무 기록이 GAAP에 부합하지 않으며 매우 중요하고 만연한 왜곡 표시를 포함하고 있음을 나타냅니다. 부정적인 의견은 [사기](/fraud) 의 지표가 될 수 있습니다 . 투자자, 대출 기관 및 기타 금융 기관은 일반적으로 불리한 의견이 있는 재무제표를 채무 [약정](/covenant) 의 일부로 수락하지 않습니다 .

## 의견의 부인

감사인이 재무기록이 없거나 경영진의 협조가 부족하여 감사보고서를 작성할 수 없는 경우에는 감사인이 의견포기서를 발행합니다. 이를 범위 제한이라고 하며 재무제표에 대한 의견이 결정되지 않았음을 나타냅니다. 의견 의 부인은 의견 자체가 아닙니다.

##하이라이트

- 감사인의 의견은 서론 섹션, 문제의 재무제표를 식별하는 섹션, 해당 재무제표에 대한 감사인의 의견을 요약하는 다른 섹션, 정보를 보강하거나 추가 정보를 제공할 수 있는 선택적 네 번째 섹션을 포함하는 감사 보고서에 표시됩니다. 관련 정보.

- 감사인의 의견은 재무 기록 또는 제표 작성에 사용된 절차 및 기록에 대한 감사를 기반으로 합니다.

- 감사인의 의견에는 4가지 유형이 있습니다.

