---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 감사 증거
description: 감사증거는 회사의 금융거래, 내부통제 관행, 기타 감사에 필요한 사항을 검토하기 위해 수집한 정보입니다.
---

# 감사 증거
## 증거 감사란 무엇입니까?

또는 [공인회계사](/cpa) (CPA) 가 [재무제표](/financial-statements) 인증에 필요한 회사의 금융거래, 내부통제 관행, 기타 항목을 검토하기 위해 수집한 정보입니다 . 고려되는 감사 증거의 양과 유형은 감사 대상 기업의 유형과 필요한 감사 범위에 따라 상당히 다릅니다.

## 감사 증거 이해

[감사](/audit) 의 목표는 회사의 재무제표가 [일반적으로](/gaap) [인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP), [국제 재무 보고 기준](/ifrs) (IFRS) 또는 기업의 관할권에 적용되는 다른 일련의 회계 기준을 준수하는지 확인하는 것입니다. 상장 기업은 일반적으로 감사를 완료한 재무제표를 정기적으로 주주에게 제출해야 하므로 감사 증거의 편집 및 구성은 감사인과 회계사가 업무를 수행하는 데 필수적입니다. 요약하면, 감사증거는 감사인이 재무제표가 정확하고 사실인지 여부를 판단할 수 있도록 정보를 제공하기 위한 것입니다.

감사증거는 투명하고 정확하며 독립적인 감사보고서를 홍보하여 투자자를 보호하기 위한 용어로 정의됩니다. [2002년 Sarbanes-Oxley 법에 의해](/sarbanesoxleyact) 만들어진 [Public Company Accounting Oversight Board (](/pcaob) [PCAOB](/pcaob) ) 는 감사 증거를 감사인이 회사 재무제표의 품질과 정확성에 대한 결정을 내리는 데 사용할 수 있는 모든 정보로 정의합니다. 감사 증거는 재무제표에서 경영진이 제공한 최종 정보를 뒷받침하고 검증합니다. 오류나 사기가 있는 경우에도 모순될 수 있습니다.

감사 증거의 예로는 은행 계좌, 관리 계좌, 급여, 은행 거래 명세서, 송장 및 영수증이 있습니다.

## 감사증거의 특징

좋은 감사 증거는 다음 특성의 범위로 측정할 수 있습니다.

**충족성:** 충분성은 제공된 자료가 감사인이 정확한 판단을 내릴 수 있도록 충분한 양인지 여부를 고려합니다. 감사인이 회사의 은행 거래 명세서를 하나만 받았다면 해당 회사의 재무 상태에 대한 결정을 내리기에 충분하지 않을 것입니다.

**신뢰성:** 신뢰성은 자료를 신뢰할 수 있고 의견을 형성하는 데 신뢰할 수 있는지 여부를 결정하는 것입니다. 신뢰성은 일반적으로 정보 출처를 고려합니다.

**출처:** 회계 증거의 출처는 회사에서 직접 또는 외부에서 얻을 수 있습니다. 외부 소스 정보는 일반적으로 더 신뢰할 수 있는 것으로 간주되므로 선호됩니다.

**Nature:** Nature는 수신되는 정보의 유형을 나타냅니다. 예를 들어, 정보는 법적 문서, 프레젠테이션, 직원의 구두 또는 물리적 확인을 통해 제공될 수 있습니다.

**관련성:** 수행되는 감사의 유형에 따라 전체 분석과 관련하여 수신된 정보가 얼마나 적절한지를 안내하는 요소입니다.

일반적으로 감사인은 구두로 제공되는 정보보다 서면 정보를 선호합니다. 회사 내부가 아닌 제3자 출처의 정보 해당 문서의 사본이 아닌 원본 문서; 감사인이 적절한 감사 증거를 요청하기 위해 회사에 대한 강한 이해; 다른 출처를 통해 제공된 문서와 달리 감사인의 직접적인 관찰.

## 감사 증거의 예

ABC사는 회계연도 2020년 재무제표를 감사하기 위해 회계법인 Anderson Brothers의 감사 서비스를 의뢰했습니다. 감사인은 감사 작업을 시작하고 보고된 수익 및 은행 잔고에 관한 정보를 요청합니다. 수익과 관련하여 정확하고 신뢰할 수 있는 정보를 얻기 위해 감사인은 판매 영수증 및 송장과 [재고 의 물리적 검사를 요청합니다](/inventory). 은행 잔고와 관련하여 감사인은 회사의 모든 은행 거래 명세서를 ABC 은행에 직접 요청합니다. 이 모든 정보; 영수증, 송장, 물리적 관찰 및 은행 거래 명세서는 감사 증거로 간주됩니다.

##하이라이트

- 좋은 감사 증거는 충분하고 신뢰할 수 있어야 하며 적절한 출처에서 제공되어야 하며 당면한 감사와 관련되어야 합니다.

- 감사 증거의 예로는 은행 계좌, 관리 계좌, 급여, 은행 거래 명세서, 송장 및 영수증이 있습니다.

- 감사 증거는 재무 제표에 있는 회사의 주장과 법적 관할권의 회계법 준수를 뒷받침하기 위한 것입니다.

- 감사증거는 감사인이 회사의 재무제표의 정확성과 준수 여부를 확인하기 위해 수집한 정보입니다.

