---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 증강 현실
description: 증강 현실(AR)은 소리, 시각 요소 또는 기타 감각 자극을 추가하여 실제 환경을 수정하는 것입니다.
---

# 증강 현실
## 증강 현실이란 무엇입니까?

증강 현실(AR)은 기술을 통해 전달되는 디지털 시각 요소, 소리 또는 기타 감각 자극을 사용하여 달성되는 실제 물리적 세계의 향상된 버전입니다. 특히 모바일 컴퓨팅 및 비즈니스 응용 프로그램과 관련된 회사들 사이에서 증가 추세입니다.

[데이터 수집 및 분석](/datamining) 이 증가하는 가운데 증강 현실의 주요 목표 중 하나는 물리적 세계의 특정 기능을 강조하고 해당 기능에 대한 이해를 높이며 실제 응용 프로그램에 적용할 수 있는 스마트하고 접근 가능한 통찰력을 도출하는 것입니다. 이러한 빅 데이터는 무엇보다도 기업의 의사 결정에 정보를 제공하고 [소비자 지출](/consumer-spending) 습관에 대한 통찰력을 얻는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 증강 현실 이해하기

증강 현실은 계속해서 발전하고 있으며 광범위한 애플리케이션에 널리 보급되고 있습니다. 마케팅 담당자와 [기술 회사는](/technology_sector) 개념 이후 증강 현실이 마케팅 도구에 불과하다는 인식과 싸워야 했습니다. 그러나 소비자가 이 기능에서 실질적인 이점을 얻기 시작하고 구매 프로세스의 일부로 기대한다는 증거가 있습니다.

예를 들어, 소매 부문의 일부 [얼리 어답터 는 소비자 쇼핑 경험을 향상시키도록 설계된 기술을 개발했습니다.](/early-adopter) 상점은 증강 현실을 카탈로그 앱에 통합함으로써 소비자가 다양한 환경에서 다양한 제품이 어떻게 보일지 시각화할 수 있습니다. 가구의 경우 쇼핑객이 카메라를 적절한 방으로 향하면 제품이 전경에 나타납니다.

다른 곳에서는 증강 현실의 이점이 훨씬 더 큰 역할을 할 수 있는 [의료 부문 으로 확장될 수 있습니다.](/health_care_sector) 한 가지 방법은 사용자가 모바일 장치를 대상 이미지 위로 가져가면 다양한 신체 시스템의 매우 상세한 3D 이미지를 볼 수 있도록 하는 앱을 사용하는 것입니다. 예를 들어, 증강 현실은 교육 전반에 걸쳐 의료 전문가를 위한 강력한 학습 도구가 될 수 있습니다.

[웨어러블](/wearable-technology) 장치가 증강 현실의 돌파구가 될 수 있다고 오랫동안 추측해 왔습니다 . 스마트 [폰](/smartphone) 과 태블릿은 사용자 환경의 아주 작은 부분을 보여주지만, 예를 들어 스마트 아이웨어는 주류가 될 만큼 충분히 발전한다면 현실과 가상 사이의 더 완전한 연결을 제공할 수 있습니다.

## 증강 현실 대 가상 현실

증강 현실은 기존의 현실 세계 환경을 사용하고 그 위에 가상 정보를 추가하여 경험을 향상시킵니다.

대조적으로, 가상 현실은 사용자를 몰입시켜 완전히 다른 환경, 특히 컴퓨터에 의해 생성되고 렌더링되는 가상 환경에 완전히 "거주"할 수 있도록 합니다. 사용자는 가상 현실 앱에 촬영되어 포함된 애니메이션 장면이나 실제 위치에 몰입할 수 있습니다. 가상 현실 뷰어를 통해 사용자는 실제로 그곳에 있는 것처럼 위, 아래 또는 어느 방향으로든 볼 수 있습니다.

##하이라이트

- 자신만의 사이버 환경을 만들어가는 가상현실과 달리 증강현실은 기존 세계에 있는 그대로를 더합니다.

- 소매업체 및 기타 회사는 증강 현실을 사용하여 제품 또는 서비스를 홍보하고, 새로운 마케팅 캠페인을 시작하고, 고유한 사용자 데이터를 수집할 수 있습니다.

- 증강 현실(AR)은 경험을 향상시키기 위해 시각, 청각 또는 기타 감각 정보를 세상에 오버레이하는 것을 포함합니다.

