---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 권한 채권
description: 권위 채권은 수익을 창출하는 공공 사업의 운영 자금을 조달하기 위해 기업 또는 정부 기관에서 발행하는 증권입니다.
---

# 권한 채권
## 위임장이란 무엇입니까?

기관 채권은 정부 기관이나 기업과 같은 기관이 공기업을 관리하기 위해 설립 한 [채무 담보 입니다.](/debtsecurity) 공기업은 국가가 완전히 또는 부분적으로 소유하고 공공 기관을 통해 통제되는 비즈니스 조직입니다. 공채는 지방공채라고도 합니다.

공채의 목적은 수익을 창출하는 공공 사업의 운영 자금을 조달하는 것입니다. 투자자는 자금 조달 프로젝트를 완료하고 수익을 올릴 수 있도록 지정된 기간 동안 권위 채권을 구매합니다. 이 기간이 지나면 채권은 지정된 이자율로 이자를 지급합니다. 권위 채권의 구매자는 채권의 [수익률 로 작용하는 비즈니스 수익에 대한 청구권을 갖습니다](/yield). (수익률은 특정 기간 동안 투자에 대해 발생하고 실현한 수익을 나타냅니다.)

## 위임장 이해

기관 채권은 정부 기관, 공공 기관 또는 회사와 같은 기관에서 발행합니다. 채권의 보안은 자금을 조달하는 프로젝트의 수익금에서 나옵니다.

일반적으로 채권은 정부 및 시민 기관 및 기반 시설에 자금을 지원하기 위해 발행되지만 권위 채권의 자금은 하나의 특정 프로젝트에 자금을 지원하는 데 사용됩니다.

기관채는 일반적으로 위험이 낮은 투자로 간주되지만 위험은 발행자에 따라 다릅니다. 권위 채권의 위험은 그것이 자금을 조달하는 특정 프로젝트의 위험과 상관 관계가 있습니다.

지방 공채는 일반적으로 지역 사회를 위한 저위험 기반 시설 프로젝트에 자금을 조달하는 경향이 있지만, 공채는 다양한 정도의 호소력이 있고 예상 [수익 을 얻지 못할 수 있는 프로젝트에 자금을 지원할 수 있습니다](/revenue).

## 권위 채권 대 지방채 대 일반채권(GO)채권

공채는 지방채와 유사합니다. 이러한 유형의 채권은 모두 동일한 목적으로 관련 기관에서 발행합니다. 그리고 그들이 자금을 조달하는 프로젝트 유형에는 일부 중복이 있지만 근본적인 차이점도 있습니다.

지방채는 인프라 프로젝트를 위해 발행되는 경향이 있는 반면, 권위채는 일반적으로 지역사회 조직 또는 조직 확장을 위해 발행됩니다.

예를 들어, 새 다리 건설 자금을 지원하기 위해 시립 채권이 발행될 수 있으며 채권 보유자는 새 다리의 통행료를 사용하여 지불될 수 있습니다. 커뮤니티 레크레이션 센터의 새 건물에 대한 권위 채권이 발행될 수 있으며, 이 프로젝트의 채권 소유자는 회비 또는 1일권 요금으로 생성된 자금으로 지불될 수 있습니다.

또 다른 중요한 차이점은 권위 채권이 [마진](/margin) 보호를 포함한다는 것입니다. 증거금 보호는 채권 보유자가 채권에 대해 과도하게 지불하지 않았음을 보증한다는 것을 의미합니다. 이 보증은 더 낮은 가격이 프로젝트에서 채권 보유자에게 상환하기 위해 많은 수익을 올릴 필요가 없다는 것을 의미하기 때문에 채권 보유자의 위험을 줄입니다.

권위 채권은 일종의 [수익 채권](/revenuebond) 입니다. 따라서 수익 창출 프로젝트에 자금을 제공하는 수익 채권은 특정 수익원으로 확보됩니다. 일반적으로 수익 채권은 [운영 수익](/operating-revenue) 과 비용 이 모두 있는 기업과 같이 비즈니스 방식으로 관리되는 정부 기관이나 펀드에서 발행할 수 있습니다 .

[일반 의무](/generalobligationbond) (GO) 채권 과 비교할 수 있습니다 . GO 채권은 (주어진 프로젝트의 수익이 아닌) 발행 관할권의 신용 및 과세 권한에 의해서만 뒷받침되는 [시립 채권 입니다.](/municipalbond) GO 채권은 다양한 세금 원천을 통해 상환할 수 있습니다. 지방 공채는 때때로 수익 공채입니다(항상 그런 것은 아님).

##하이라이트

- 공채의 구매자는 채권의 수익률로 작용하는 사업 수익에 대한 청구권을 갖습니다.

- 투자자는 재정 지원된 프로젝트를 완료하고 수익을 올릴 수 있도록 지정된 기간 동안 공채를 구매합니다. 이 기간이 지나면 채권은 지정된 이자율로 이자를 지급합니다.

- 기관채는 공기업을 관리하기 위해 설립된 정부기관이나 법인 등 기관에서 발행하는 채무담보입니다.

- 지방채는 일반적으로 지역사회를 위한 저위험 기반 시설 프로젝트에 자금을 조달하는 경향이 있지만, 공채는 다양한 정도의 호소력을 갖고 예상 수익을 얻지 못할 수 있는 프로젝트에 자금을 지원할 수 있습니다.

- 공채의 목적은 수익을 창출하는 공공 사업의 운영 자금을 조달하는 것입니다.

