---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 공인 외환 딜러
description: 공인 외환 딜러는 외환 시장에서 거래를 촉진하는 규제 대상 금융 기관입니다.
---

# 공인 외환 딜러
## 공인 Forex 딜러란 무엇입니까?

[딜러](/dealer) 역할을 할 수 있도록 관련 규제 기관으로부터 승인을 받은 일종의 금융 기관입니다 .

## 공인 Forex 딜러 이해하기

공인 [외환](/forex) 딜러와 거래하면 외환 거래가 국가의 규제 기관에서 설정한 의무 지침에 따라 실행됩니다. NFA(National Futures Association)와 CFTC [(](/nfa) [Commodity Futures Trading Commission](/cftc) )는 미국의 외환 딜러를 승인합니다.

[NFA 는 공인 외환 딜러가](/registration) [등록](/registration) 시 엄격한 심사를 받고 승인 시 강력한 규제를 시행하도록 합니다.

[외환 시장](/foreign-exchange-markets) 에서 거래하려는 미국 투자자 는 공인 딜러를 통해 거래하는 것이 좋습니다. 이렇게 함으로써 투자자는 경험이 풍부하고 자격을 갖춘 당사자와 거래하고 있음을 알게 되며, 문제가 발생하는 경우 발생할 수 있는 모든 문제를 조사하기 위해 NFA의 지원을 받게 됩니다.

미국 외 국가의 Forex 딜러는 자체 관리 기관의 승인을 받습니다. 어떤 경우에는 요구 사항이 미국에서 요구하는 것보다 덜 엄격합니다.

## 외환 거래

외환 거래에는 통화의 구매 및 판매가 포함됩니다. 공인 외환 딜러는 소매 고객 및/또는 기업의 통화 거래를 용이하게 합니다.

소매 외환 거래 고객은 일반적으로 구매한 통화를 소유하거나 판매하는 통화를 [전달하는 데 관심이 없습니다](/delivery). 오히려 그들은 [투기](/speculation) 적인 이유로 통화를 사고 팔고 통화 가격이 변할 때 이익을 얻으려고 시도합니다. 실제 화폐를 수령하는 것을 환전이라고 하며, 환전소나 은행에서 제공 [합니다](/currency-exchange). 이는 공인 Forex 딜러가 제공하는 forex **trading**과 다릅니다. 외환 거래를 통해 고객은 기본 통화를 제공하거나 받을 필요가 없습니다.

는 미국 달러(USD) 대 캐나다 달러(CAD)인 [USD/CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) 와 같이 쌍으로 거래됩니다 . 이것은 [직접 견적](/directquote) 이며 쌍과 관련된 비율은 첫 번째 통화의 한 단위를 사는 데 필요한 두 번째 통화의 양입니다. 환율은 항상 변하지만 현재 시장 가격이 1.2667이면 1 USD를 사는 데 1.2667 CAD가 든다는 의미입니다.

외환 거래는 종종 마진으로 이루어집니다. 즉, 거래자는 거래에 필요한 자금의 일부만 투자하면 됩니다. 예를 들어, 100,000 가치의 통화를 구매하려면 거래자가 자신의 자금 중 5,000만 투자하면 됩니다. 이것은 그들이 20:1 [레버리지](/leverage) 또는 5% 마진을 사용하고 있음을 의미합니다. 이것은 외환 거래자들이 일반적으로 구매하거나 판매하는 통화를 수령하거나 배달하기를 원하지 않는 또 다른 이유입니다. 대부분의 소매 고객은 레버리지를 사용하므로 100,000 통화 가치를 제공하는 데 사용할 수 있는 자금이 없지만 해당 금액의 일부(이 예에서는 5,000)를 사용하여 100,000의 가격 변동을 추측할 수 있습니다.

[,,,,,,,,,,](/rollover) 라는 프로세스라는 프로세스

## 공인 Forex 딜러(미국) 예

딜러의 승인은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 미국에는 여러 공인 외환 딜러가 있으며 대부분은 수년 동안 운영되었습니다.

- TD Ameritrade의 thinkorswim은 100개 이상의 통화 쌍과 주식, 옵션 및 선물에 대한 액세스를 제공합니다.

- 대화형 중개인은 외환 거래 기능과 주식, 옵션, 선물 및 많은 글로벌 시장에 대한 액세스를 제공하는 인기 있는 할인 중개인입니다.

- Forex.com은 여러 국가에서 규제되는 전용 외환 브로커입니다.

- Oanda는 여러 국가에서 규제되며 통화 거래에 대한 간단한 스프레드 기반 가격 책정을 제공합니다.

##하이라이트

- 공인 외환 딜러는 외환 시장에서 거래를 촉진하는 규제 대상 금융 기관입니다.

- CFTC가 감독하는 NFA는 미국의 외환 딜러를 승인합니다.

- 미국 내 공인 FX 딜러는 등록 시 엄격한 심사를 거쳐 승인 시 강력한 규제가 적용됩니다.

