---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 승인된 거래
description: 승인된 거래는 판매자가 고객의 지불 카드를 발급한 은행으로부터 승인을 받은 직불 또는 신용 카드 구매입니다.
---

# 승인된 거래
## 승인된 거래란 무엇입니까?

판매자가 고객의 지불 카드를 발급한 은행으로부터 승인을 받은 직불 또는 [신용 카드 구매입니다.](/creditcard)

## 승인된 거래 이해하기

승인된 거래는 전자 지불 프로세스의 구성 요소입니다. 이 프로세스에는 전자 거래를 완료하기 위해 협력하는 카드 소지자 및 기타 여러 주체가 포함됩니다.

## 전자 결제 거래

금융 기관, 가맹점 및 결제 프로세서는 모두 전자 결제를 가능하게 하는 인프라의 일부입니다. 전자 지불의 첫 번째 단계는 지불 카드로 [지불](/payment) 하려는 카드 소지자로부터 시작됩니다 . 카드 소지자는 판매자에게 결제를 제공하고 요청 시 신분증을 제시하여 결제를 승인합니다. 소비자가 카드 리더기를 통해 카드를 긁거나 온라인 판매자의 체크아웃 시스템에 카드의 세부 정보를 입력하면 지불 시스템은 카드의 세부 정보를 판매자의 은행(수취 은행이라고도 함 [) 으로 보냅니다](/acquirer).

일반적으로 지불 카드는 처리를 시작하기 위해 [개인 식별 번호](/personal-identification-number),. 만료 날짜, 우편 번호 또는 카드 보안 코드와 같은 몇 가지 추가 정보가 필요합니다.

카드 정보가 입력되면 전자 거래를 주도하는 가맹점 은행으로 전송됩니다. 가맹점 은행은 가맹점을 대신하여 가맹점 계좌에 입금된 지불금을 받습니다. 가맹점 은행이 결제 정보를 수신하면 결제 네트워크를 활용하여 적절한 채널을 통해 결제 통신을 보냅니다.

대부분의 가맹점 은행은 프로세서 네트워크와 협력하여 가맹점이 Visa, Mastercard 또는 American Express와 같은 다양한 브랜드 카드를 사용할 수 있도록 합니다. 지불 처리자는 카드 소지자의 금융 기관(발행 은행이라고도 함)에 연락합니다. 발급 은행은 카드 소지자가 청구 금액을 충당할 수 있도록 계좌에 자금이 있는지 확인합니다. 또한 사기 청구를 방지하는 데 도움이 되는 특정 검사가 있을 수 있습니다.

발행 은행의 승인은 거래를 승인하는 중요한 단계입니다. 발급 은행이 요금을 승인하면 프로세서가 해당 요금을 판매자에게 확인하는 가맹점 은행으로 통신을 보냅니다.

가맹점 은행은 거래에 관련된 최종 주체입니다. 그들은 판매자에게 승인을 전달합니다. 그들은 또한 결제 은행으로 간주됩니다. 거래가 판매자에게 확인되면 승인된 것으로 간주되며 판매자 은행은 [판매자의 계정 에 자금을 입금하기 위한 조치를 취합니다](/merchant-account).

## 거래 거부 이유

거래를 승인할 수 없는 경우 거부됩니다. 카드는 다음을 포함하여 여러 가지 이유로 거부될 수 있습니다.

1. 카드 소지자의 계정에 거래를 처리하기에 충분한 자금이 없거나 요청된 거래로 인해 카드 소지자가 카드의 신용 한도를 초과할 수 있습니다.

1. 카드 분실 또는 도난 신고가 접수된 경우

1. 카드가 위조입니다.

1. 카드가 만료되었습니다.

1. 기술적인 결함이 있습니다.

1. 카드 소지자가 신용 카드 정보를 잘못 입력했습니다.

##하이라이트

- 가맹점 은행이 결제 처리자와 협력하여 카드 소지자의 금융 기관에 연락하여 카드 소지자의 계좌에 청구 금액을 충당할 수 있는 자금이 있는지 확인하면 승인이 완료됩니다.

- 승인된 거래는 가맹점이 고객의 결제 카드를 발급한 은행으로부터 승인을 받은 체크 또는 신용 카드 구매입니다.

- 신용 카드를 긁은 후 지불 시스템은 카드의 세부 정보를 전자 거래의 리드 퍼실리테이터인 가맹점의 은행으로 보냅니다.

