---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 승인 날짜
description: 승인 날짜는 신용 카드 발급사가 신용 카드 또는 직불 카드 거래를 승인한 날짜입니다.
---

# 승인 날짜
## 승인 날짜는 무엇입니까?

승인 날짜는 신용 카드 발급사가 신용 카드 또는 직불 카드 거래를 승인한 날짜입니다. 승인 날짜는 전자 지불을 승인하고 제공하는 과정에서 중요한 단계 중 하나입니다.

## 승인 날짜 작동 방식

신용 카드 및 직불 카드 거래가 일상 생활의 일부가 되었지만 이러한 간단한 지불은 정교한 컴퓨터 시스템 및 프로토콜 시스템에 의해 가능합니다.

이 프로세스에서 가장 중요한 단계 중 하나는 거래에 대한 승인을 얻는 것입니다. 고객이 카드를 사용하여 상품을 구매하려고 하면 판매자의 POS( [Point of Sale) 시스템이 자동으로 해당 거래 내역을](/point-of-sale) [가맹점 은행](/merchantbank) 이라는 금융 기관으로 전송합니다 . "인수 은행"으로도 알려진 이러한 회사는 카드로 지불을 수락하려는 개별 비즈니스와 Visa(V) 및 MasterCard(MA)에서 운영하는 것과 같은 대규모 지불 네트워크를 연결하는 다리 역할을 합니다.

가맹점 은행이 거래가 합법적임을 확인하면 컴퓨터 시스템이 승인을 다시 POS 시스템으로 전달하여 거래가 승인되도록 합니다. 가맹점 은행이 자금이 부족하거나 카드가 [사기](/fraud) 로 표시된 것과 같은 다른 원인으로 인해 거래가 승인될 수 없다고 판단하면 승인 을 거부하고 거래가 거부됩니다.

이러한 결정을 내리기 위해 가맹점 은행은 구매를 원하는 사람의 신용 카드 발급자에게 정보를 요청해야 합니다. 종종 은행인 이 회사는 거래 승인 여부를 결정하기 위해 고객의 신용 및 거래 내역에 액세스할 책임이 있습니다. 거래가 승인되었다고 가정하면 거래 승인 날짜는 고객이 결제를 위해 카드를 제시한 날짜와 동일합니다.

기본 프로세스가 상당히 복잡하지만 오늘날 컴퓨터 시스템의 속도는 고객이 카드를 제시한 후 몇 초 이내에 거래를 승인하거나 거부할 수 있습니다.

## 승인 날짜의 예

Kyle는 동네 금고에서 커피를 사려고 합니다. 그는 신용 카드를 사용하여 결제를 시도합니다. 카일 은 POS 단말기에 카드를 삽입하고 [개인 식별 번호](/personal-identification-number) 를 입력한 후 단말기가 거래 승인 여부를 판단할 때까지 기다립니다.

백그라운드에서 많은 시스템이 이 트랜잭션을 가능하게 하기 위해 상호 작용하고 있습니다. POS 단말기는 먼저 가맹점 은행과 통신하고, 가맹점 은행은 Kyle의 신용 카드 발급사를 확인하여 사용 가능한 자금이 충분한지 확인합니다. Kyle에게는 불행히도 발행인이 거래를 완료하기에 충분한 신용이 없다고 판단하여 승인이 거부되었습니다.

이에 대한 응답으로 Kyle은 대신 직불 카드를 사용합니다. 이번에는 거래가 승인되었습니다. 따라서 승인 날짜는 Kyle이 구매한 날짜와 동일합니다.

##하이라이트

- 승인일은 신용카드 또는 체크카드 거래가 승인된 날짜입니다.

- 승인 날짜는 전자 지불을 승인하고 제공하는 과정에서 중요한 단계 중 하나입니다.

- 오늘은 결제 카드를 제시한 후 몇 초 이내에 결제가 승인되거나 거부됩니다.

