---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 자동화된 인수
description: 자동 인수는 컴퓨터에서 생성된 대출 결정을 제공하고 모든 유형의 대출에 대한 처리 시간을 개선하는 데 사용되는 기술 기반 인수 프로세스입니다.
---

# 자동화된 인수
## 자동 인수란 무엇입니까?

컴퓨터에서 생성된 대출 결정을 제공하는 기술 기반 [언더라이팅 프로세스 입니다. 대출 업계는 모든 유형의](/underwriting) [대출](/loan) 에 대한 처리 시간을 개선하기 위해 신기술 기반 대출 인수 플랫폼의 사용으로 광범위하게 마이그레이션하고 있습니다 .

## 자동 인수 설명

자동화된 언더라이팅은 대출 시장 전반에 걸쳐 다양한 기능으로 활용됩니다. 이는 신흥 온라인 대출 기관과 기존 은행 간의 경쟁, 특히 경쟁을 증가시키는 요인입니다. 동시에 자동화된 인수 및 대출 서비스의 혁신을 포함하는 [핀테크 파트너십을 위한 더 큰 기회를 창출하고 있습니다.](/fintech)

자동 인수는 모든 유형의 대출에 사용할 수 있습니다. 표준 인수 절차 및 설치 지불에 대한 [기본 상각 일정 을](/amortization_schedule) 포함하는 기존 대출에 주로 사용됩니다 . LendingClub 및 Prosper와 같은 온라인 대출 기관을 통해 개인 대출을 위한 많은 자동화된 인수 애플리케이션을 사용할 수 있지만 대형 은행도 자동화된 인수 플랫폼을 통합하고 있습니다. 일반적으로 대출 기관은 신용 카드, 개인 대출, 자동차 대출 및 모기지에 대한 자동 대출 응용 프로그램을 제공할 수 있습니다.

## 자동화된 언더라이팅 애플리케이션

자동 언더라이팅은 역사적으로 신용 카드 언더라이팅에 의존해 왔지만 기존 대출에서 점점 더 대중화되고 있습니다. 대출 신청은 주소, 사회 보장 번호 및 소득 세부 정보를 포함한 기본적인 신청 정보를 취하도록 구성될 수 있습니다. 정보 공급업체와 협력하여 자동화된 인수 플랫폼은 기본 대출 신청 정보를 사용하여 차용인의 [신용 기록](/credit-history) 과 같은 관련 데이터를 검색합니다 . 거기에서 자동화된 플랫폼은 즉시 대출 결정에 도달하는 프로그래밍된 인수 프로세스를 통해 차용인의 정보를 처리할 수 있습니다.

자동화된 언더라이팅은 언더라이팅 프로세스의 첫 번째 단계를 훨씬 더 효율적으로 만듭니다. 수동 처리를 완료하는 데 일반적으로 최대 60일이 소요될 수 있는 즉각적인 출력을 제공할 수 있는 기능이 있습니다. 또한 대출 프로세스의 최종 단계에서 특정 검증을 위해 애플리케이션에 플래그를 지정하고 수동 인수에 참조할 수 있는 기능이 있습니다. 기존 대출의 경우 일반적으로 거래를 성사시키기 위해 소득 및 자산과 같은 일부 입력을 확인하기 위해 인적 상호 작용이 필요합니다.

## 대출 운영 체제

대출 시장의 대출 운영 체제도 대출 프로세스의 모든 측면을 지원하기 위해 빠르게 진화하고 있습니다. 자동화된 인수 외에도 대출 운영 시스템을 구축하여 할부 상환 및 할부 지불 일정을 생성하고 온라인 지불을 위한 자동화 포털을 제공하며 지불 연체에 대해 대출 기관에 서비스 알림을 제공할 수 있습니다.

다양한 금융 기술 제공업체에서 제공하는 수많은 대출 운영 체제 플랫폼이 있습니다. Freddie Mac은 Loan Prospector로 알려진 대규모 자동 인수 엔진을 유지 관리하고 판매하며 Fannie Mae는 Desktop Underwriter로 알려진 자동 인수 엔진을 보유하고 있습니다. 일반적으로 대출 운영 체제는 맞춤형 시스템을 만들기 위해 수많은 기술의 플러그인을 허용하는 다양한 응용 프로그래밍 인터페이스를 통해 구축할 수 있습니다.

##하이라이트

- 인수는 채권 발행, 은행 대출 또는 보험 정책과 같은 금융 거래와 관련된 위험을 평가하는 프로세스입니다.

- 그러나 비평가들은 보증을 위해 소프트웨어를 사용하는 것이 대출 시장의 불평등을 악화시킬 수 있다고 주장합니다.

- 자동화된 언더라이팅은 사람 대신 알고리즘을 사용하여 더 빠르고 오류가 발생하기 쉬운 언더라이팅 결정을 내립니다.

