---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 자금 자동 이체
description: 자금 자동 이체는 고객 계좌에서 정기적으로 이체가 이루어지는 상설 은행 방식입니다.
---

# 자금 자동 이체
## 자금 자동 이체란 무엇입니까?

자금 자동 이체는 고객의 두 개(또는 그 이상) 계좌 간에 지정된 조건 하에서 정기적으로 정기적으로 이체가 이루어지는 상설 은행 방식입니다. 자동 이체는 고객의 추가 지시나 조치 없이 실행됩니다. 자동 이체를 실행하는 일반적인 방법은 한 계정의 모든 초과 자금이 다른 계정으로 스윕되는 "스윕" 명령을 사용하는 것입니다. 자금의 자동 이체는 [상업 은행](/commercialbank) 과 [온라인 은행](/onlinebanking) 의 핵심 서비스 중 하나입니다 .

## 자금 자동 이체 작동 방식

자동 이체는 종종 [당좌 예금 계좌](/checkingaccount) 에서 [저축 계좌 로 정기적으로 자금을 이동하는 데 사용됩니다](/savingsaccount). 자동 이체는 두 배우자의 계좌 간에 또는 부모와 자녀 간에 돈을 이체하는 데 사용할 수 있습니다. 청구서를 지불하기 위해 자동 이체를 설정하는 것은 모기지 또는 기타 대출 지불과 같은 주기적 균등 지불에 사용할 수 있기 때문에 유용한 예산 도구입니다.

이러한 이체의 또 다른 일반적인 용도는 [초과인출 방지를 위한 것입니다. 이 보호](/overdraft-protection) 를 통해 자금이 고이자 수익 계좌에서 다른 계좌로 지불해야 하는 지불금을 충당하기 위해 이체됩니다.

여러 자회사가 있는 기업은 때때로 제로 잔액 계정(ZBA)을 사용합니다. ZBA는 잔액이 0으로 유지되는 당좌예금 계좌이기 때문에 종종 자동 자금 이체를 준비합니다. ZBA에 자금이 필요할 때 필요한 정확한 금액은 중앙 또는 마스터 계정에서 자금 자동 이체를 통해 계정으로 이동됩니다.

회사는 직원이 회사 신용 카드나 직불 카드를 가지고 있는 경우에도 ZBA를 사용할 수 있습니다. ZBA를 사용하면 회사 자금 분배와 관련하여 초과 잔액을 제한할 수 있기 때문입니다. ZBA 계정을 사용하면 관리자가 회사 직불/신용 카드에 대한 모든 활동을 사전 승인할 수 있습니다. 승인 후 마스터 계정의 자금 자동 이체는 제시된 요금을 충당하기에 충분한 금액으로 시작됩니다.

## 특별 고려 사항

온라인 은행 중에서 사이버 보안은 전자 정보가 훼손이나 도난에 취약해지는 것을 방지하기 위해 특히 중요해지고 있습니다. 자금 자동 이체와 같이 네트워크를 통해 정보가 전송되면 사이버 공격이 발생할 수 있습니다.

사이버 공격은 도둑이 시스템에 액세스하는 대체 방법을 이용하는 백도어 공격을 포함하여 다양한 형태로 발생할 수 있습니다. 정당한 사용자가 시스템에 액세스하는 것을 방지하는 서비스 거부 공격; 및 직접 액세스 공격(버그 및 바이러스 포함)은 시스템에 액세스하여 정보를 복사하거나 시스템을 수정합니다.

##하이라이트

- 자동 이체는 한 은행 계좌에서 다른 은행 계좌로 돈을 옮기는 데 사용할 수 있습니다(예: 당좌 예금 계좌에서 저축 계좌로).

- 자금의 자동 이체는 고객의 계좌에서 정기적으로 이체가 이루어지는 상설 은행 방식입니다.

- 거의 모든 오프라인 은행과 온라인 은행은 고객에게 자동 이체 서비스를 제공합니다.

