---
keywords: Economy,Economics
title: 자동 안정기
description: 자동 안정 장치는 자동으로 경제를 안정시키는 데 도움이 되는 실업 및 복지와 같은 경제 정책 및 프로그램입니다.
---

# 자동 안정기
## 자동 안정기 란 무엇입니까?

자동 안정기는 정부나 정책 입안자의 추가 적시 승인 없이 정상적인 작동을 통해 국가 경제 활동의 변동을 상쇄하도록 설계된 [재정 정책 유형입니다.](/fiscalpolicy)

가장 잘 알려진 자동 안정기는 [점진적으로 누진 되는](/progressivetax) 법인세 및 개인 소득세, [실업 보험](/unemployment-insurance) 및 복지와 같은 이전 시스템입니다. 자동 안정 장치는 경기를 안정시키는 역할을 하고 정부의 추가 조치 없이 자동으로 작동되기 때문에 이렇게 부릅니다.

## 자동 안정기 이해

자동 안정 장치는 주로 [부정적인 경제 충격](/economic-shock) 이나 [경기 침체 에 대처하기 위해 설계](/recession) 되었지만 팽창하는 경제를 "냉각"하거나 인플레이션을 방지하기 위한 것일 수도 있습니다. 정상적인 운영에 의해 이러한 정책은 급속한 성장과 높은 소득 기간 동안 세금으로 경제에서 더 많은 돈을 가져갑니다. 그들은 경제 활동이 둔화되거나 소득이 감소할 때 정부 지출이나 세금 환급의 형태로 더 많은 돈을 경제에 다시 투입합니다. 이것은 경기 [순환](/businesscycle) 의 변화로부터 경제를 완충하려는 의도된 목적을 가지고 있습니다 .

자동 안정 장치에는 소득이 높을 때 세금으로 차지하는 소득 비율이 더 높은 누진 과세 구조의 사용이 포함될 수 있습니다. 경기 침체, 실직 또는 투자 실패로 소득이 감소하면 금액이 감소합니다. 예를 들어, 개인 납세자가 더 높은 임금을 받으면 현재 계층 구조에 따라 추가 소득에 더 높은 세율이 적용될 수 있습니다. 임금이 하락하면 개인은 근로 소득에 따라 더 낮은 세금 계층에 머물게 됩니다.

유사하게, 실업 보험 [이전 지급액](/transferpayment) 은 실업자가 청구를 제출하는 수가 적기 때문에 경제가 [확장 국면 에 있을 때 감소합니다.](/expansionary_policy) 실업 수당은 경제가 침체에 빠지고 [실업률](/unemployment) 이 높을 때 인상됩니다. 실업 보험 자격이 되는 방식으로 실직 상태가 된 경우에는 실업 수당을 신청하기만 하면 됩니다. 제공되는 혜택의 양은 다양한 주 및 국가 규정 및 표준에 따라 결정되며, 신청서 처리 외에는 대규모 정부 기관의 개입이 필요하지 않습니다.

## 자동 안정제 및 재정 정책

경제가 침체에 빠졌을 때 자동 안정 장치는 설계상 더 많은 [예산 적자 를 초래할 수 있습니다](/budget-deficit). 재정 정책의 이러한 측면은 경기 침체 동안 경제의 [총수요](/aggregatedemand) 를 지원하기 위해 정부 지출과 세금을 사용하는 [케인즈 경제학 의 도구입니다.](/keynesianeconomics)

민간 기업과 가계에서 세금을 덜 거두고 지불 및 세금 환급의 형태로 더 많이 제공함으로써 재정 정책은 소비 및 투자 지출을 늘리거나 줄이지 않도록 장려해야 합니다. 이 경우 재정정책의 목표는 경기후퇴가 심화되는 것을 방지하는 것이다.

## 자동 안정기의 실제 예

자동 안정 장치는 특정 입법 승인이 필요할 수 있는 다른 형태의 재정 정책과 함께 사용할 수도 있습니다. 여기에는 일회성 세금 감면 또는 환급, 정부 투자 지출 또는 기업이나 가계에 대한 정부 [보조금 직접 지급이 포함됩니다.](/subsidy)

미국에서 이에 대한 몇 가지 예는 경제 자극법에 따른 2008년 일회성 세금 환급과 2009년 [미국 재투자 및 회복법 에 따른 연방 직접 보조금, 세금 감면 및 기반 시설 지출에 대한 8,310억 달러입니다](/american-recovery-and-reinvestment-act).

2020년, 코로나바이러스 원조, 구호 및 경제 안보법(CARES)은 미국 역사상 가장 큰 경기 부양 패키지가 되었습니다. 실업 수당 확대, 가족 및 성인에 대한 직접 지급, 소기업에 대한 대출 및 보조금, 미국 기업에 대한 대출, 주 및 지방 정부에 대한 수십억 달러의 형태로 정부 구호에 2조 달러 이상을 제공했습니다 .

## 특별 고려 사항

소득과 실업의 변화에 거의 즉각적으로 반응하기 때문에 자동 안정기는 경미한 부정적인 경제 추세를 뒤집는 첫 번째 방어선이 될 것입니다. 그러나 정부는 종종 더 심각하거나 지속되는 경기 침체를 해결하거나 특정 지역, 산업 또는 사회에서 정치적으로 선호되는 그룹을 대상으로 추가 경제적 구제를 위해 다른 유형의 대규모 재정 정책 프로그램을 사용합니다.

##하이라이트

- 경기 침체가 심각하거나 지속되는 경우 정부는 경제를 활성화하기 위해 일회성 또는 일시적인 경기 부양 정책으로 자동 안정 장치를 지원하는 경우가 많습니다.

- 자동 안정 장치는 일종의 재정 정책으로 케인즈 경제학이 경기 침체와 경기 침체에 대처하기 위한 도구로 선호합니다.

- 자동 안정화 장치는 비즈니스 주기 동안 소득, 소비 및 비즈니스 지출을 안정화하기 위한 방식으로 세율을 자동으로 조정하고 지불을 이전하는 지속적인 정부 정책입니다.

