---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 자동이체 서비스(ATS)
description: 자동 이체 서비스(ATS)는 일반적으로 고객 당좌예금에 대한 초과인출 보호를 설명하는 은행 서비스입니다.
---

# 자동이체 서비스(ATS)
## 자동 이체 서비스(ATS)란 무엇입니까?

자동 이체 서비스(ATS)는 일반적이고 구체적인 의미에서 고객에게 제공되는 은행 서비스입니다. 일반적인 수준에서 고객 계정 간의 [자금 자동 이체에](/automatic-transfer-of-funds) 서명할 수 있습니다. 예를 들어, 은행가들은 은행 대출을 상환하기 위해 [당좌 예금 계좌](/checkingaccount) 에서 과도기 이체 및/또는 당좌 계좌에서 저축 계좌로의 월간 이체 중에 ATS를 사용 합니다.

보다 구체적으로 말하면, 자동 이체 서비스는 미지급 [수표 를 충당](/check) 하거나 최소 잔액을 유지하기 에 [충분한 자금 이](/nsf) 없을 때 은행이 고객의 [저축 계좌](/savingsaccount) 에서 고객의 당좌 예금 계좌로 자금을 이체할 때 제공하는 초과인출 보호를 [설명 합니다.](/overdraft)

일반적으로 은행은 미지급 수표를 충당하는 데 필요한 정확한 금액을 이체합니다. 따라서 고객은 반환된 수표와 관련된 번거로움과 함께 초과인출 수수료를 피할 수 있습니다. 일반적으로 고객은 수수료가 부과되지 않도록 자신의 계정에서 당좌 대월 보호를 켜도록 사전에 요청해야 합니다.

## 자동 이체 서비스(ATS) 작동 방식

저축대부금과 [상호저축은행 은 전통적인](/mutual-savings-bank) [상업은행](/commercialbank) 과 경쟁하기 위해 1970년대에 처음으로 ATS 계좌를 도입했다 . [미국 연방 준비 제도 이사회(연준)](/federalreservebank) 에 따르면 ATS 오퍼링은 국가의 [통화 공급](/moneysupply) (주어진 시간에 미국 경제에서 순환하는 통화 및 기타 유동성 상품의 전체 재고)에 포함됩니다. 통화 공급에 대한 [M1](/m1) 메트릭에는 여행자 수표, [요구불 예금 및](/demanddeposit) [NOW(Negotiable Order of Reduction) 계정](/nowaccount) 및 신용 조합 주식 환어음과 같은 기타 수표 가능 예금도 포함됩니다.

당좌예금이 지불하는 낮은 이자율을 감안할 때 이러한 방식은 예외가 아니라 일반적인 것입니다. 이것은 특히 중개 회사의 당좌 예금의 경우입니다. 일반적으로 개인 및 개인 사업자는 자동 이체 계정에 대한 자격이 있지만 조직, 정부 단위 및 기타 단체는 자격이 없습니다.

## 당좌예금 추가 기능

[출금](/withdrawal) 과 [예금](/deposit) 을 허용하는 당좌예금을 제공 합니다. 당좌예금은 일반적으로 인출과 예금을 무제한으로 제공하지만 저축예금은 이를 제한한다는 점에서 저축예금과 다릅니다. 당좌 예금 계좌 는 유사한 기능을 제공하는 다른 많은 유형의 계좌와 함께 상업 또는 비즈니스 계좌, 학생 계좌 및 [공동 계좌 로 개설될 수 있습니다.](/jointaccount)

당좌 예금은 매우 [유동적](/liquidity) 입니다. 고객은 수표, 현금 자동 인출기(ATM), 전자 [이체](/debit) 등을 사용하여 계정에 액세스할 수 있습니다. 이 유동성의 대가로 당좌 예금 계좌는 일반적으로 높은 이율을 제공하지 않습니다. 그러나 공인 은행 기관이 이 계좌를 보유하고 있는 경우 [연방예금보험](/fdic) [공사](/fdic) (FDIC)는 보험에 가입한 은행별로 개인 예금자당 최대 $250,000까지 자금을 보장할 수 있습니다.

##하이라이트

- 가장 일반적으로 자동 이체 서비스는 대부분의 은행에서 제공하는 당좌대월 보호 서비스를 말하며, 한 고객의 계좌에서 다른 고객의 계좌로(예: 저축 계좌에서 당좌 예금 계좌로) 자금이 자금이 부족합니다.

- 일반적으로 개인 및 개인사업자는 계좌이체 자동이체 대상이 되며, 기관, 정부기관, 기타 단체는 대상이 아닙니다.

- 자동이체 서비스(ATS)는 수수료 납부 등 개인의 다양한 계좌 간에 자금을 자동으로 이체하는 은행 서비스를 의미합니다.

