---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 자율 소비
description: 자율적 소비는 소득이 0이더라도 식량, 주거 등 기본 생필품에 대해 존재하는 최소한의 소비 수준이다.
---

# 자율 소비
## 자율 소비란?

자율적 소비는 [가처분 소득](/disposableincome) 이 없어도 소비자가 부담해야 하는 [지출 로 정의된다](/expense). 소비자가 주어진 시간에 얼마나 많은 수입이나 돈을 가지고 있는지에 관계없이 특정 상품을 구매해야 합니다. 소비자가 자원이 부족할 때 이러한 필수품에 대한 비용을 지불하면 이전에 저축해 두었던 돈을 빌리거나 접근할 수 있습니다.

## 자율 소비에 대한 이해

사람이 돈이 없더라도 음식, 주거지, 유틸리티 및 의료와 같은 특정 항목은 여전히 필요합니다. 이러한 비용은 제한된 개인 소득에 관계없이 제거할 수 없으며 결과적으로 자율적이거나 독립적인 것으로 간주됩니다.

[재량 소비](/discretionary-expense) 와 대조될 수 있으며 , 소비자가 필요로 하지 않는 것으로 간주되지만 사용 가능한 소득이 구매하기에 충분한 경우 바람직한 재화 및 서비스에 주어진 용어입니다.

소비자의 소득이 일시적으로 사라진다면, 저축을 하거나 [부채 를 늘려](/debt) 생활비를 충당해야 할 것입니다.

자율적 소비의 수준은 소득원을 제한하거나 제거하는 사건에 대응하여, 또는 사용 가능한 저축 및 자금 조달 옵션이 낮은 경우 이동할 수 있습니다. 여기에는 주택 규모 축소, 식습관 변경 또는 특정 유틸리티 사용 제한이 포함될 수 있습니다.

###디스세이빙

[Dissaving](/dissaving) 은 가용 소득 이상으로 돈을 쓰는 것을 말합니다. 이것은 저축 계좌를 이용 하거나, [신용 카드 로](/creditcard) [현금 선지급](/cashadvance) [을](/cashadvance) 받거나 , 미래 소득에 대해 차입함으로써 달성할 수 있습니다( [급여일](/payday-loans) 또는 정기 [대출 을 통해](/loan) ).

마이너스 저축이라고도 하는 저축은 개별 수준이나 더 큰 경제적 규모에서 조사할 수 있습니다. 지역 사회 또는 인구 내의 자율 지출이 포함된 개인의 누적 소득을 초과하면 [경제](/economy) 는 마이너스 저축을 하게 됩니다(그리고 비용을 충당하기 위해 부채를 짊어질 가능성이 높음).

사람이 dissaving이 일어나기 위해 재정적 어려움을 겪을 필요는 없습니다. 예를 들어, 어떤 사람은 결혼식과 같은 주요 인생 이벤트에 지불하기 위해 상당한 저축을 하고 재량 비용으로 누적된 자금을 사용할 수 있습니다.

[자율적 지출](/autonomousexpenditure) 또는 임의적 지출 에 할당합니다 . 필수 또는 자율 지출에는 [사회 보장](/socialsecurity),. [메디케어](/medicare) 및 [메디케이드 와 같이 국가가 제대로 기능하는 데 필요한 것으로 간주되는 특정 프로그램 및 목적에 필요한 자금이 포함됩니다](/medicaid).

대조적으로 임의 기금은 사회에 가치를 제공하지만 중요하다고 간주되지 않는 프로그램에 사용될 수 있습니다. 임의 기금은 일반적으로 특정 국방 활동, 교육 및 교통 프로그램과 관련된 프로그램을 지원합니다.

## 자율 소비 vs. 유도된 소비

자율적 소비와 유도적 소비의 차이는 소득에 따라 유동적이어야 한다는 점이다.

유도 소비는 가처분 소득 수준에 따라 달라지는 지출 부분입니다. 가처분 소득의 가치가 상승함에 따라 유사한 소비 증가를 유도할 것으로 예상된다. 이런 상황에 있는 사람들은 호화롭게 생활하고, 더 많이 구매하고, 더 많은 비용을 지출하는 데 더 많은 돈을 쓸 가능성이 높습니다.

##하이라이트

- 자율적 소비는 가처분 소득이 없어도 소비자가 부담해야 하는 지출로 정의된다.

- 소비자가 자원이 부족할 때 필수품에 대한 지불은 이전에 저축했던 돈을 빌리거나 접근하도록 강요할 수 있습니다.

- 이러한 비용은 제한된 개인 소득과 상관없이 제거될 수 없으며 결과적으로 자율적이거나 독립적인 것으로 간주됩니다.

