---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 책임 자동차 보험
description: 책임 자동차 보험은 차량을 운전하는 동안 다른 사람이나 그들의 재산에 피해를 입히는 운전자에게 재정적 보호를 제공합니다.
---

# 책임 자동차 보험
## 책임 자동차 보험이란 무엇입니까?

책임 자동차 보험은 자동차를 운전하는 동안 다른 사람이나 그들의 재산에 피해를 입히는 운전자를 재정적으로 보호하는 자동차 보험 정책의 일부입니다. 자동차 책임 보험은 제3자와 그들의 재산에 대한 부상이나 손해만 보상하며, 운전자나 운전자의 재산은 보상하지 않습니다. 책임 자동차 보험의 두 가지 구성 요소는 신체 상해 책임과 재산 피해 책임입니다. 뉴햄프셔를 제외한 모든 주는 운전자에게 어느 정도의 책임 보장을 요구합니다.

## 자동차 책임 보험 이해하기

책임 자동차 보험은 자동차 사고로 인한 손상 비용을 보상하는 데 도움이 됩니다. 많은 주에서 운전자가 사고의 과실로 판명되면 보험 회사는 보험 정책에서 설정한 한도 내에서 사고와 관련된 다른 당사자의 재산 및 의료 비용을 지불합니다.

그러나 무과실 자동차 보험이 있는 주에서 사고에 연루된 운전자는 누가 잘못했는지에 관계없이 먼저 자신의 보험 회사에 청구를 제기해야 합니다. 이러한 주에서 운전자는 일반적으로 사고 관련 의료 비용과 승객의 비용을 포함하는 [개인 상해 보호(PIP) 보장을 구매해야 합니다.](/personal-injury-protection-pip)

책임 자동차 보험은 두 가지 유형의 보장으로 구성됩니다.

### 신체 부상

신체 상해 책임 책임은 과실 운전자를 포함하므로 다른 사람의 응급 및 진행 중인 의료 비용, 소득 손실 또는 장례 비용에 대해 책임을 지지 않습니다. 또한 사고가 소송으로 이어졌을 때 보험 계약자의 법적 비용을 충당하는 데 도움이 됩니다.

### 재산 손실

재산 피해 책임은 사고와 관련된 다른 운전자의 차량을 수리하거나 교체하는 비용을 충당하는 데 도움이 됩니다. 그것은 또한 울타리, 우편함 또는 건물과 같은 보험 계약자의 차량에 의해 다른 형태의 재산에 입힌 손상을 보상합니다.

> ###중요

> 책임 보장을 받지 못하면 반복적인 위반으로 인해 면허가 정지되거나 벌금이 부과되거나 구금될 수 있습니다.

>

## 책임 자동차 보험 보장 한도

책임 자동차 보험은 보험을 구입할 때 선택하는 보장 수준에 따라 각 구성 요소에 대한 달러 한도가 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

### 재산 피해에 대한 책임 한도

이 한도는 재산 피해에 대한 최대 보상 금액입니다. 한도를 초과하는 모든 비용은 과실 운전자의 책임이 됩니다.

### 신체 상해에 대한 1인당 책임 한도

1인당 한도는 사고로 부상당한 각 개인에 대해 보험 회사가 지불할 최대 금액입니다.

### 사고당 신체 상해에 대한 책임 한도

사고 당 책임 한도는 보험 회사가 사고와 관련된 모든 개인에 대해 지불할 총액에 대한 재정 상한선입니다. 즉, 보험은 과실 운전자에 의한 사고로 부상당한 사람들에 대한 의료 비용을 보장하지만 미리 정해진 총액까지만 보장합니다. 그러면 과실 운전자는 그 한도를 초과하는 모든 의료 비용에 대해 책임을 져야 합니다.

> ###참고

> 신체 상해 책임 보장은 사고 후 운전자나 동승자가 소송을 제기하는 경우 집과 기타 자산을 보호할 수 있습니다.

>

## 책임 자동차 보험 요건

각 주는 운전자가 부담해야 하는 책임 범위의 최소값을 설정합니다. 예를 들어, 주에서는 모든 운전자에게 한 사람의 부상에 대해 $25,000, 여러 사람에 대한 부상에 대해 $50,000, 한 사람의 사망에 대해 $50,000, 재산 피해에 대해 $10,000를 보장하는 책임 보험에 가입하도록 요구할 수 있습니다. 운전자는 일반적으로 주에서 요구하는 최소 금액보다 더 많은 책임 보험에 가입할 수 있으며 의료비가 매우 비쌀 수 있으므로 그렇게 하는 것이 현명한 경우가 많습니다.

소송으로부터 보호해야 할 상당한 자산이 있는 경우 자동차 및 주택 소유자 보험 모두에 대한 책임 범위를 100만 달러 이상으로 늘릴 수 있는 [우산 보험 을 구입하는 것을 고려할 수도 있습니다.](/umbrella-insurance-policy)

>###팁

> [갭 보험](/gapinsurance) 은 상대적으로 빨리 감가상각될 가능성이 높은 고가의 차량을 운전하는 경우 필요할 수 있는 또 다른 유형의 보험입니다.

>

## 책임 자동차 보험의 예

다음은 무과실 보험이 없는 상태에서 책임 자동차 보험이 어떻게 작동하는지에 대한 예입니다. 운전자가 보험 회사에 다음과 같은 책임 자동차 보험에 가입했다고 가정해 보겠습니다.

- 1인당 신체 상해 책임 한도 $60,000

- 사고당 신체 상해 한도액 $150,000

피보험자가 여러 사람이 연루된 사고를 당하고 모든 손해에 대해 책임을 져야 합니다.

- A씨의 의료비는 총 $30,000

- B는 총 $40,000의 의료비가 있습니다.

- C는 총 $50,000의 의료비가 있습니다.

사고에 연루된 각 사람의 의료비가 $60,000 미만이었기 때문에 과실 운전자의 책임은 이 경우에 적용됩니다. 또한 관련된 모든 사람(과실 운전자 제외)의 총 비용은 $120,000로 사고당 신체 상해 한도보다 적습니다.

일부 정책은 1인당 한도를 초과하지 않은 경우에도 사고당 한도를 초과하는 비용을 보장하지 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 위의 예를 사용하여 각 사람이 $55,000의 의료 비용을 지출했다고 가정해 보겠습니다. 이러한 개별 비용은 모두 1인당 한도인 $60,000에 속하지만 총 비용 $165,000은 사고당 한도인 $150,000를 초과합니다. 결과적으로 과실 운전자는 추가 $15,000를 지불해야 합니다.

> ###중요

> 주에서 자동차 보험 책임 범위에 대한 의무 최소값을 설정하지만 최소값 이상으로 구매하는 것이 현명한 조치인 경우가 많습니다.

>

## 책임 대 풀 커버리지 자동차 보험

귀하의 주에서 요구하는 책임 보장 외에도 보험사는 충돌 및 종합 보험으로 알려진 보장을 제공합니다. 책임, 충돌 및 포괄적인 세 가지 정책을 모두 포함하는 정책을 때때로 "전체 보장" 제공이라고 합니다. 전체 보장 정책은 책임만 보장되는 보험보다 비용이 더 많이 들지만 더 많은 재정적 위험으로부터 보호합니다.

다른 사람의 차를 훼손하면 보상하는 재물손해배상책임보험과 달리, 충돌보험과 종합보험은 자신의 차를 보상한다.

- [충돌 보험](/collision-insurance) 은 다른 차량이나 나무나 벽과 같은 물체와 관련된 사고로 자동차가 손상된 경우 수리하거나 교체하는 데 도움이 됩니다.

- [종합 보험](/comprehensive-insurance) [은](/comprehensive-insurance) 충돌이 아닌 사고로 차량을 도난당하거나 손상된 경우 교체하거나 수리하는 데 도움이 됩니다. 포괄적인 보험은 일반적으로 화재, 기물 파손 또는 큰 나무 가지나 우박과 같은 떨어지는 물체로 인한 피해를 다룹니다.

이 두 가지 유형의 보험은 무료로 소유하고 있는 차량에 대해 선택 사항입니다. 그러나 차량에 자금이 지원되는 경우 대출 기관에서 귀하에게 차량을 요구할 수 있습니다. 대출 기관은 차량이 대출에 대한 담보 역할을 하기 때문에 차량의 가치를 보호하기를 원합니다. 충돌 보험이나 종합 보험에 가입할 필요가 없더라도 큰 수리비를 쉽게 지불할 수 없다면 보험에 가입하는 것이 좋습니다.

이러한 조항의 대부분은 주마다 다를 수 있으므로 해당 주의 규칙에 대해 잘 알고 있는 지식이 풍부한 보험 에이전트 또는 브로커와 상담할 가치가 있습니다. 또한 자동차 보험료를 비교하여 보험 적용 범위에서 최상의 거래를 얻고 있는지 확인하는 것도 도움이 됩니다.

##하이라이트

- 재산 피해 책임은 사고와 관련된 다른 운전자의 차량 수리 비용을 충당하는 데 도움이 됩니다.

- 신체 상해 책임은 사고에 관련된 사람들의 의료 비용을 지원합니다.

- 책임 자동차 보험은 자동차 사고로 다른 사람이나 재산에 피해를 준 운전자에게 재정적 보호를 제공합니다.

