---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 공인 평가 분석가(CVA)
description: CVA(Certified Valuation Analyst)는 기업 가치 평가 분야에서 높은 수준의 능력을 나타내는 전문직입니다.
---

# 공인 평가 분석가(CVA)
## 공인 평가 분석가(CVA)란 무엇을 의미합니까?

Certified Valuation Analyst는 NACVA( [National Association of Certified Valuators and](/national-association-of-certified-valuation-analysts) [Analysts](/national-association-of-certified-valuation-analysts) )에서 비즈니스 평가 전문가에게 수여하는 전문직입니다. 경영학 학위를 소지하고, 사업 평가에 대한 충분한 업무 경험이 있고, 사업 및 개인 추천서 및 추천서를 제출하고, NACVA의 양호한 상태에 있거나 CVA 지정 수수료를 지불하고 5시간의 객관식 CVA 시험에 합격한 사람은 인증을 취득합니다. .

성공적인 지원자는 자신의 이름과 함께 CVA 지정을 사용할 수 있는 권리를 얻습니다. 이는 직업 기회, 직업적 평판 및/또는 급여를 향상시킬 수 있습니다. 3년마다 CVA 전문가는 36~60시간의 지속적인 전문 교육을 이수해야 합니다.

## 공인 평가 분석가(CVA) 지정 이해

[인수 합병](/mergersandacquisitions) 컨설턴트, 투자 및 재무 분석가, 재무 담당자를 비롯한 다양한 역할에서 일할 수 있습니다 . 의무에는 매각 또는 합병되는 사업에 대한 지침 및 수치 제공, 가족에게 양도되는 사업 평가, 신용이나 자금 조달을 더 잘 찾을 수 있도록 사업 평가, 또는 기존 비즈니스의 파트너가 됩니다.

CVA는 또한 사업주 또는 파트너에게 출구 전략, 사업 해산 또는 분할에 대한 지침, 소송 발생 시 재정 문제에 대한 조언, 회사가 잠재적으로 성장할 수 있는 영역을 나타내는 것과 같은 정보를 제공할 수 있습니다.

CVA가 되기 위한 학습 프로그램은 비즈니스 평가 기초, 기술 및 이론, 비즈니스 평가에 대한 소득 및 자산 접근, 사례 분석 및 특수 목적 평가를 다룹니다.

CVA가 되기 위한 6단계:

1. CVA 자격 충족 및 지정 신청

1. NACVA 회원가입 또는 CVA 지정비 납부

1. CVA 시험에 응시하기 위해 필요한 자료를 공부하십시오.

1. CVA 시험 통과

1. 동료 심사를 거친 비즈니스 평가 보고서에 참여

1. NACVA 회비 또는 CVA 갱신비를 납부하고 3년마다 36~60시간의 평생교육 학점을 이수하여 지정 유지

5시간 동안의 객관식/참 거짓 CVA 시험에 응시한 응시자의 평균 94%가 합격했습니다. CVA 지정에 관심이 있는 신청자는 [CFA](/cfa) 또는 [CPA](/cpa) 인증 을 추구하는 것이 더 나은 선택인지 여부도 고려할 수 있습니다 .

CVA 지정을 획득하는 것은 지정되지 않은 비즈니스 평가 실무자에게는 없을 수 있는 심각성의 수준을 나타냅니다. 지정을 받을 생각을 하는 사람은 프로그램에 참여하기 전에 먼저 주변에 물어볼 수 있습니다. 현재 회사에 고용되어 있는 경우 CVA를 취득하면 승진, 급여 인상 또는 원하는 직위를 얻을 수 있는 기회가 개선되는지 알아보십시오. 고용을 원하는 경우 CVA의 직업 전망을 고려한 다음 해당 회사가 CVA를 고용하는 것을 선호하는지 또는 다른 유사한 지정에 대한 수요가 더 높은지 조사하십시오.

## 공인 평가 분석가(CVA) 업무

소유자가 판매하려는 [개인 비즈니스](/privatecompany) 를 평가하기 위해 고용된 CVA의 시나리오를 고려하십시오 . CVA의 임무는 공정한 평가를 내리는 것입니다. 너무 높아서 구매자를 유치하지도 않고 너무 낮아서 소유자가 사업 가치보다 적게 받는 것도 아닙니다.

비즈니스 가치를 평가하는 것은 업계 평균 [가격/수익](/price-earningsratio) 배수를 적용하는 것 이상입니다. CVA는 모든 [유형 자산 의 가치](/tangibleasset) 와 같은 보다 심층적인 요소를 살펴보고 고객 목록, 배포, 관리, 위치, 저작권, 시장성, 특별 계약 등과 같은 무형 자산도 평가해야 합니다.

CVA는 또한 경영진과 직원, 강점과 약점, 회사의 재무 건전성 및 재무 관리 측면에서 비즈니스를 살펴볼 것입니다. 그들은 또한 거시경제적 그림을 검토할 것입니다: [산업 의 전반적인 환경](/industry) 과 그 안에서 회사의 경쟁력, 회사와 전체 산업의 성장 전망, 사업이 운영되는 지리적 위치의 경제적 환경.

이 모든 데이터를 사용하여 CVA는 회사와 상황에 적용할 수 있는 평가 방법론을 선택합니다. 이것은 사업 소유자가 판매 협상에 사용할 수 있는 회사에 가치를 제공할 것입니다. 가치 평가는 비즈니스의 규모와 복잡성에 따라 며칠에서 몇 달까지 상당한 시간이 소요될 수 있습니다.

##하이라이트

- CVA는 주로 기업 가치 평가와 관련된 많은 역할과 기능을 제공할 수 있습니다.

- CVA가 되는 것은 NACVA(National Association of Certified Valuators and Analysts)에서 감독하는 여러 단계의 프로세스입니다.

- 일반적으로 시험에 응시한 CVA 지원자의 약 94%가 합격합니다.

