---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 사용 가능한 자금
description: 사용 가능한 자금은 은행 계좌에 있고 즉시 사용할 수 있는 금액입니다.
---

# 사용 가능한 자금
## 사용 가능한 자금은 무엇입니까?

사용 가능한 자금은 즉시 사용할 수 있는 은행 [계좌 에 있는 돈입니다. 즉,](/account) [현금자동입출금기 (ATM)](/atm) 에서 인출할 수 있는 자본의 총액을 말하며 , 체크카드로 구매하고, 수표를 쓰고, 송금하고, 청구서를 지불하는 데 사용됩니다.

계정 소유자의 사용 가능한 자금은 일반적으로 보류 중인 지불이 포함되므로 현재 잔액과 다를 수 있습니다. 이러한 입출금이 은행에서 정산될 때까지 [고객](/cleared-funds) 은 은행과 [거래 할 수 없습니다](/transaction).

## 사용 가능한 자금 이해

[온라인 뱅킹 포털에](/onlinebanking) 로그인 하면 일반적으로 사용 가능한 자금과 현재 잔액의 두 가지 잔액이 표시됩니다. 사용 가능한 자금은 이름에서 알 수 있듯이 쉽게 접근할 수 있고 계정 소유자가 즉시 사용할 수 있는 돈을 나타냅니다.

고객은 이 자금을 원하는 대로 자유롭게 사용할 수 있습니다. 한 번 소진되면 [초과인출 이 없는 한 추가 거래가 차단](/overdraft) 됩니다. 계정이 0이 될 때 부여되는 [신용](/credit) 연장 계약은 그들이 은행을 운영하는 금융 기관(FI)과 함께 합니다. 모든 대출의 경우와 마찬가지로 차용인은 초과 대월의 미지불 잔액에 대해 이자를 지불합니다.

사용 가능한 자금 잔액은 하루 종일 지속적으로 업데이트되어야 합니다. 따라서 상점이나 온라인에서 구매하거나 ATM에서 돈을 인출하는 경우 거래로 인해 액세스할 수 있는 잔액이 감소해야 합니다. 환불이나 급여와 같은 들어오는 [지불](/payment) 에도 동일하게 적용됩니다 . 돈이 계좌에 들어오면 사용 가능한 자금이 늘어납니다.

그러나 신용 및 차변이 즉시 처리되지 않는 경우가 있습니다. 은행이 계좌에 [입금](/deposit) 하는 데 시간이 더 오래 걸리는 특정 거래가 있으며 이동이 즉시 기록되지 않는 요일, 특히 비 [영업일 도 있습니다.](/business-day) 보류 중이고 아직 정산되지 않은 한 이러한 거래는 사용 가능한 자금에 반영되지 않습니다. 즉, 해당 금액이 아직 귀하가 지출할 금액이 아닙니다. 과시했습니다.

> 온라인 청구와 같이 입금 또는 보류 중인 출금 및 승인이 계정에 표시되기까지 며칠이 소요될 수 있습니다.

>

## 사용 가능한 자금 대 계정 잔액

[계정 잔액 에 표시되는 금액, 즉](/accountbalance) 보류 중인 거래 또는 아직 정산되지 않은 기타 금액이 포함된 금융 저장소에 있는 총액 이 다를 수 있습니다 .

특히 은행에서 소지인에게 특정 금액을 지불하도록 지시하는 [수표](/check),. 서면, 날짜 및 서명된 [증서 는 처리하는 데 시간이 걸리는 것으로 알려져 있습니다.](/instrument) 은행에서 이러한 방식으로 이체된 자금을 수령하는 데 일반적으로 영업일 기준 약 5일이 소요됩니다. 그러나 수표의 가치에 따라 이틀 안에 전체 금액에 액세스할 수 있습니다.

> ### 2일

> 일반적으로 입금된 수표가 취소되는 데 영업일 기준 약 2일이 소요되며 은행에서 자금을 수령하는 데 영업일 기준 약 5일이 소요됩니다.

>

시간과 절차는 다양합니다. 일부 은행은 수표의 일부를 즉시 또는 영업일 기준 1일 이내에 사용할 수 있도록 할 수 있습니다. 예를 들어, 은행에서 $500 수표 중 $150 또는 $200를 즉시 입금하거나 입금 후 영업일 기준 1일 이내에 입금한 다음 나머지 수표 잔액을 이틀 안에 사용할 수 있도록 할 수 있습니다.

[반송](/bouncedcheck) 될지 먼저 알고 싶어 예금을 보류합니다 . 모든 국립 은행과 연방 공인 [신용](/creditunion) [편집 조합](/creditunion) 은 동일한 보류 규칙의 적용을 받지만 FI는 재량에 따라 자금을 더 빨리 해제할 수 있습니다.

## 사용 가능한 자금의 예

Susan은 그녀의 [당좌 예금 계좌 에 500달러의 자금을 사용할 수 있습니다](/checkingaccount). 그녀는 $1,500에 대한 수표를 받아 즉시 입금하는 동시에 빚진 사람에게 $300의 일회성 [전신 송금 을 예약합니다.](/wiretransfer) Susan은 또한 같은 날 $250 상당의 전자 은행 송금이 들어왔다는 정보를 받았습니다.

대부분의 경우 송금을 요청한 $300 Susan은 계정에서 즉시 사라집니다. 반면에 수표는 이틀 동안 지워지지 않을 것으로 예상됩니다. 그녀의 계정으로의 전자 이체도 처리하는 데 같은 시간이 걸릴 수 있습니다. 즉, Susan은 이러한 거래를 완료한 후 $200의 사용 가능한 자금과 $1,950의 계정 잔액을 가질 수 있습니다.

Susan은 명시된 은행 계좌 잔고가 최소한 당분간은 액세스할 수 있다고 가정하지 않도록 주의해야 합니다. $1,500의 수표, $250 이체 또는 기타 소득이 그녀의 계정에 입금될 때까지 그녀는 사용할 수 있는 $200만 가지고 있습니다.

##하이라이트

- 들어오는 전신 송금 및 수표를 포함하여 일부 거래는 즉시 처리되지 않을 수 있으며 일반적으로 입금하는 데 영업일 기준 2일이 소요됩니다.

- 이는 사용 가능한 자금이 현재 잔액과 다를 수 있음을 의미하며, 이는 아직 정산되지 않은 미결제 금액도 설명하는 별도로 표시되는 금액입니다.

- 계정에서 발생하는 모든 거래는 사용 가능한 자금 금액에 영향을 미칩니다.

- 사용 가능한 자금은 금융 계좌에서 즉시 사용할 수 있습니다.

