---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 사용 가능한 좌석 마일(ASM)
description: 사용 가능한 좌석 마일은 수익을 창출할 수 있는 비행기의 수용 능력을 측정한 것입니다.
---

# 사용 가능한 좌석 마일(ASM)
## 이용 가능한 좌석 마일(ASM)

ASM(Available Seat Miles)은 수익을 창출할 수 있는 항공기의 적재 능력을 측정한 것입니다. 사용 가능한 좌석 마일은 항공사에서 실제로 구매할 수 있는 좌석 마일을 나타냅니다. 좌석 마일은 주어진 비행기가 비행할 마일 수에 해당 항공편에 사용할 수 있는 좌석 수를 곱하여 계산됩니다.

## 사용 가능한 좌석 마일(ASM) 이해

ASM은 단순히 트래픽을 기반으로 한 항공편의 수익 창출 능력을 측정한 것입니다. 항공사 를 분석하는 [투자자에게 ASM은](/investor) 고객에게 좌석 확보로 [수익 을 창출](/revenue) 하는 데 가장 적합한 항공사를 결정하는 데 있어 매우 중요한 지표입니다 . 비행기의 모든 좌석이 매진되지 않으면 해당 항공사의 ASM은 용량 이하로 운영되고 있습니다.

> 항공사의 좌석을 장기간 사용할 수 없는 경우 항공사에 수백만 달러의 비용이 발생할 수 있습니다.

>

## 사용 가능한 좌석 마일 통계가 사용되는 방식

일부 시장에서 사용 가능한 좌석 킬로미터라고도 하는 이 지표는 항공기 및 좌석 구성의 차이로 인해 항공사 및 통계 담당자가 사용합니다. 이 지표는 개별 항공사의 성과뿐만 아니라 상업 항공 산업 전체의 성과를 측정할 수 있습니다. 예를 들어, 교통 통계국은 모든 항공사와 공항에 대해 국내, 국제 및 총 가용 좌석 마일에 대한 월간 및 연간 기록을 유지합니다.

ASM 자체로는 항공사의 재무 성과에 대한 전체 그림을 제공하지 못할 수 있습니다. 이 메트릭은 항공기의 용량과 점유율을 나타내지만 [수익 승객 마일](/revenue-passenger-mile-rpm) 과 [사용 가능한 좌석 마일당 수익은](/revenue-per-available-seat-mile-rasm) 항공편에서 발생하는 돈을 계산하는 다른 방법입니다. 이것은 각 항공편의 수익성을 결정하기 위해 사용 가능한 좌석 마일당 비용과 비교할 수 있습니다.

탑승한 비행기의 모든 좌석이 항공사에 수익을 창출하는 것은 아닙니다. 예를 들어 항공사 직원이 함께 일할 승무원과 연결하기 위해 사용하는 좌석은 비수익 승객입니다. 특정 유형의 대기 승객도 좌석을 차지할 수 있지만 항공사에 수익을 창출하지는 않습니다. 항공사는 승무원을 이리저리 옮기거나 항공사의 통과가 보장된 승객에 대한 의무를 이행하기 위해 무수익 승객을 수송해야 할 수도 있습니다. 항공사가 이러한 비수익 승객과 유료 고객이 차지하는 좌석의 균형을 맞추는 방법은 각 항공편의 수익성에 직접적인 영향을 미칠 수 있습니다.

좌석 가격 및 항공기 용량은 모두 항공사의 상태를 이해하는 데 중요한 요소입니다. 그러나 연료, 유지 관리 및 기타 자원 비용과 같은 요소는 항공사의 성과를 더 자세히 설명하는 데 필요합니다.

##하이라이트

- 좌석 마일은 주어진 비행기의 가용 좌석에 비행기가 주어진 비행에 대해 비행할 마일을 곱하여 계산됩니다.

- 수익을 창출할 수 있는 항공기의 수용능력은 가용 좌석마일로 측정됩니다.

- 항공사를 분석하는 투자자에게 항공사의 ASM 측정은 고려해야 할 중요한 데이터 포인트입니다.

- 수익 승객 마일리지 및 사용 가능한 좌석 마일리지당 수익을 포함하여 항공사가 창출한 현금을 계산하는 데 사용되는 다른 메트릭이 있습니다.

