---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 매도 가능 보안
description: 매도가능증권은 만기 전에 매도하거나 만기가 없는 경우에는 장기간 보유할 계획으로 조달한 유가증권입니다.
---

# 매도 가능 보안
## 매도가능증권이란?

매도가능증권(AFS)은 만기가 도래하기 전에 매각하거나 만기가 없는 경우 장기간 보유할 목적으로 매입한 부채 또는 지분증권입니다. 회계 기준에 따라 기업은 채무 또는 지분 증권에 대한 투자를 [만기보유](/held-to-maturity-security),. [거래 보유](/held-for-trading-security) 또는 매도가능으로 구매할 때 분류해야 합니다 . 매도가능증권은 공정가치로 보고됩니다. 회계 기간 간의 가치 변동은 [대차대조표](/balancesheet) 의 자본 섹션에서 [기타포괄손익누계액 에 포함됩니다](/accumulatedother).

## 판매 가능 보안의 작동 원리

매도가능(AFS)은 금융 자산을 설명하고 분류하는 데 사용되는 회계 용어입니다. 단기매매 또는 만기보유증권으로 분류되지 않는 부채 또는 지분증권(다른 두 종류의 금융자산)입니다. AFS 증권은 비전략적이며 일반적으로 준비된 시장 가격을 사용할 수 있습니다.

매도가능증권에서 파생된 손익 은 매매투자와 달리 [순이익 에 반영되지 않고 매각될 때까지](/netincome) [기타포괄손익](/comprehensiveincome) (OCI)으로 분류됩니다. 순이익은 [손익 계산서 에 보고됩니다](/incomestatement). 따라서 매도가능증권의 미실현손익은 손익계산서에 반영하지 않습니다.

순이익은 여러 회계 기간에 걸쳐 대차 대조표의 [이익 잉여금 으로 누적됩니다.](/retainedearnings) 반면 매도가능증권의 미실현손익을 포함하는 OCI는 회계기간말 대차대조표에 '기타포괄손익누계액'으로 반영된다. 기타포괄손익누계액은 대차대조표의 [자기자본](/shareholdersequity) 섹션 에서 이익잉여금 바로 아래에 보고됩니다 .

> ###중요

> 매도가능증권 미실현손익은 기타포괄손익누계액에 포함되어 있습니다.

>

## 판매 가능 vs. 보류 대 거래 만기보유증권

위에서 언급한 바와 같이 증권에는 매도가능증권, 단기매매증권, 만기보유증권의 3가지 분류가 있습니다. 단기 [매매증권](/held-for-trading-security) 은 주로 단기매매 목적으로 매입하여 보유하고 있습니다. 장기투자가 아닌 빠른 거래로 수익을 내는 것이 목적입니다. 스펙트럼의 다른 쪽 끝에는 [만기보유증권이](/held-to-maturity-security) 있습니다. 기업이 만기일까지 보유할 계획인 부채 상품 또는 주식입니다. 예를 들어 만기일이 설정된 예금 증명서(CD)가 있습니다. 판매 가능 또는 AFS는 중간에 속하는 포괄 범주입니다. 회사가 한동안 보유할 계획이지만 매각될 수도 있는 부채와 자본 모두 증권을 포함합니다.

회계 관점에서 이러한 각 범주는 다르게 취급되며 손익이 대차 대조표 또는 손익 계산서에 표시되는지 여부에 영향을 미칩니다. 매도가능증권에 대한 회계처리는 매매증권에 대한 회계처리와 유사합니다. 투자의 단기적 특성으로 인해 공정 가치로 기록됩니다. 다만, 매매증권의 경우에는 공정시장가치에 대한 미실현손익을 영업이익에 계상하고 손익계산서에 표시하고 있습니다.

매도가능증권의 가치변동은 기타포괄손익(OCI)에 미실현손익으로 계상하고 있습니다. 일부 회사는 손익 계산서 아래에 OCI 정보를 포함하고 다른 회사는 총포괄손익에 포함되는 항목을 자세히 설명하는 별도의 일정을 제공합니다.

## 매도가능증권 기록

회사가 매도가능증권을 현금으로 $100,000에 매입하는 경우, 현금에는 대변, 매도가능증권에는 차변에 $100,000로 기록합니다. 다음 보고 기간까지 유가 증권의 가치가 $50,000로 떨어지면 해당 유가 증권의 공정 시장 가치의 변화를 반영하기 위해 투자를 "기입"해야 합니다. 이러한 가치 감소는 매도 가능 증권에 $50,000의 대변 및 기타 포괄 소득에 대한 차변으로 기록됩니다.

마찬가지로 다음 달에 투자 가치가 상승하면 기타포괄손익의 증가로 기록됩니다. 가치변동을 OCI에서 인식하기 위해 유가증권을 매도할 필요는 없습니다. 이러한 이유 때문에 이러한 손익은 증권이 매각될 때까지 "미실현"된 것으로 간주됩니다.

##하이라이트

- 매입한 부채 또는 지분증권에 대한 투자는 만기보유, 단기매매 또는 매도가능으로 분류되어야 합니다.

- 매도가능증권은 공정가치로 보고하고 있습니다.

- 매도가능증권(AFS)은 만기 이전에 매각할 목적으로 매입한 채무 또는 지분증권입니다.

- 미실현손익은 대차대조표의 자본 부분에 있는 기타포괄손익누계액에 포함됩니다.

