---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 사용 가능한 잔액
description: 사용 가능한 잔액, 고객이 무료로 사용할 수 있는 당좌 또는 주문형 계정의 잔액에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 사용 가능한 잔액
## 사용 가능한 잔액이란 무엇입니까?

사용 가능한 잔액은 고객 또는 계정 소유자가 무료로 사용할 수 있는 [당좌](/checkingaccount) 또는 주문형 계정의 잔액입니다. 이는 즉시 사용할 수 있는 자금이며 예금, [인출](/withdrawal),. 이체 및 이미 계정으로 또는 계정에서 결제된 기타 모든 활동을 포함합니다. 신용 카드 계정의 사용 가능한 잔액을 일반적으로 사용 가능한 신용이라고 합니다.

계정 소유자의 사용 가능한 잔액은 현재 잔액과 다를 수 있습니다. 현재 잔액에는 일반적으로 청산되지 않은 보류 중인 [거래가](/transaction) [포함 됩니다](/transaction).

> 사용 가능한 잔액이 보류 중인 거래를 포함하는 현재 잔액과 다릅니다.

>

## 사용 가능한 잔액 이해

위에서 언급했듯이 사용 가능한 잔액은 고객 계정에서 즉시 사용할 수 있는 자금을 나타냅니다. 이 잔액은 하루 종일 지속적으로 업데이트됩니다. 계좌에서 발생하는 모든 활동(그것이 출납원, ATM( [자동 입출금기](/atm) ), 상점 또는 온라인을 통해 수행되는 거래)은 이 잔액에 영향을 미칩니다. 아직 정리되지 않은 보류 중인 거래는 포함되지 않습니다.

[온라인 뱅킹 포털에](/onlinebanking) 로그인 하면 일반적으로 상단에 사용 가능한 잔액과 현재 잔액의 두 가지 잔액이 표시됩니다. 현재 잔액은 계정에 항상 있는 것입니다. 이 수치에는 수표와 같이 정산되지 않은 모든 거래가 포함됩니다.

발급 은행과 수취 은행의 정책에 따라 [수표](/check) 입금이 처리되는 데 하루에서 이틀 정도 소요될 수 있습니다. 이 과정은 은행이 아니거나 외국 기관에서 수표를 발행하는 경우 훨씬 더 오래 걸릴 수 있습니다. 수표가 입금된 시점과 사용 가능한 시점 사이의 시간을 종종 부동 시간이라고 합니다.

계정에 자금을 입금하는 데 지연이 있을 때 고객의 가용 잔액이 중요해집니다. 예를 들어, 개설 은행이 수표 예금을 정산하지 않은 경우 해당 자금이 계좌의 현재 잔액에 표시되더라도 계좌 소유자는 자금을 사용할 수 없습니다.

## 사용 가능한 잔액 사용

고객은 한도를 초과하지 않는 한 사용 가능한 잔액을 원하는 방식으로 사용할 수 있습니다. 또한 잔액에서 추가되거나 차감되지 않은 보류 중인 거래도 고려해야 합니다. 고객은 사용 가능한 잔액까지 직불 카드로 자금을 인출하거나, 수표를 쓰거나, 송금하거나, 구매할 수도 있습니다.

예를 들어, 귀하의 은행 계좌 잔액은 $1,500일 수 있지만 사용 가능한 잔액은 $1,000일 수 있습니다. 추가 $500는 $350에 대해 보류 중인 다른 계좌로의 이체, $100에 대한 온라인 구매, $400에 예치한 수표 중 은행에서 보류로 인해 아직 결제되지 않은 수표 및 [사전 승인된 지불 때문일 수 있습니다.](/automatic-bill-payment) $450에 자동차 보험에 가입하세요. 은행에서 추가 수수료나 수수료를 발생시키지 않고 최대 $1,000의 금액을 사용할 수 있습니다. 그 이상으로 넘어가면 [당좌 대월](/overdraft) 에 들어갈 수 있고 보류 중인 거래에 문제가 있을 수 있습니다.

## 사용 가능한 잔액 및 수표 보류

은행은 사용 가능한 잔액에 영향을 미치는 다음 상황에서 수표를 보류하기로 결정할 수 있습니다.

- 수표가 $5,000를 초과하는 경우 은행은 $5,000를 초과하는 금액을 보류할 수 있습니다. 그러나 상기 금액은 합리적인 시간(일반적으로 영업일 기준 2~5일) 이내에 제공되어야 합니다.

- 은행 은 [반복적](/check-hold) 으로 초과 인출된 계좌의 [오래된 수표를 보류할 수 있습니다.](/check-hold) 여기에는 가장 최근 6개월 동안 6영업일 이상 마이너스 잔고가 있는 계정과 가장 최근 6개월 동안 $5,000 이상 두 번 이상 마이너스 잔고가 있는 계정이 포함됩니다.

- 은행이 수표의 회수 가능성을 의심할 합리적인 이유가 있는 경우 보류할 수 있습니다. 이는 날짜가 지난 수표, 6개월(또는 그 이상) 이전 날짜의 수표, 지급 기관에서 지급하지 않을 것이라고 판단한 수표의 경우에 발생할 수 있습니다. 은행은 회수 가능성이 의심스러운 고객에게 통지해야 합니다.

- 은행은 천재지변, 통신 장애 또는 테러 행위와 같은 비상 상황 시 예치된 수표를 보류할 수 있습니다. 은행은 조건이 가용 자금을 제공하도록 허용할 때까지 그러한 수표를 보류할 수 있습니다.

- 은행은 신규 고객의 계좌로 예치금을 예치할 수 있으며, 신규 고객은 계좌를 보유한 기간이 30일 미만인 고객으로 정의됩니다. 은행은 신규 고객에 대한 가용성 일정을 선택할 수 있습니다.

은행은 문제가 되지 않는 기존 수표의 처음 $5,000와 함께 현금 또는 전자 지불을 보유할 수 없습니다. 2018년 7월 1일, 연방준비제도이사회가 발표한 규정 CC(자금의 가용성 및 수표 수집)에 대한 새로운 수정안이 전자 수표 수집 및 [전자](/electroniccheck) 보증에 대한 규칙을 포함하여 전자 수표 수집 및 처리 시스템의 새로운 환경을 해결하기 위해 발효되었습니다. [수표](/electroniccheck) 및 전자 반환 수표.

## 특별 고려 사항

계정 잔액에 부정적인 영향과 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 경우와 사용 방법이 있습니다. 전자 뱅킹은 우리의 삶을 더 쉽게 만들어 주며 지불 일정을 잡고 정기적으로 자동 입금을 허용합니다. 모든 사전 승인된 지불을 추적하는 것을 잊지 마십시오. 특히 매월 다른 시간에 여러 지불이 나오는 경우에는 더욱 그렇습니다. 고용주가 [직접 입금](/directdeposit) 을 제공하는 경우 이를 활용하십시오. 월급날마다 은행에 가는 시간을 절약할 수 있을 뿐만 아니라 급여를 바로 사용할 수 있다는 의미이기도 합니다.

##하이라이트

- 고객은 초과하지 않는 한 사용 가능한 잔액의 일부 또는 전체를 사용할 수 있습니다.

- 사용가능 잔액은 고객의 계정에서 즉시 사용할 수 있는 잔액입니다.

- 이 잔액에는 금융 기관에서 이미 정산한 모든 인출, 이체, 수표 또는 기타 활동이 포함됩니다.

- 사용 가능한 잔액은 모든 보류 중인 거래를 설명하는 현재 잔액과 다릅니다.

