---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 평균 일일 거래량 - ADTV
description: 평균 일일 거래량(ADTV)은 주식에서 손을 바꾸는 평균 주식 수입니다. 평균은 며칠 동안 계산할 수 있으며 어떤 주식이 어떤 투자자/거래자에게 적합한지 결정하는 데 유용합니다.
---

# 평균 일일 거래량 - ADTV
## 일일 평균 거래량(ADTV)이란 무엇입니까?

평균 일일 거래량(ADTV)은 특정 주식에서 하루 동안 거래되는 평균 주식 수입니다. 일일 [거래량](/volume) 은 하루에 거래되는 주식의 수이지만, 일 평균 거래량을 찾기 위해 며칠 동안 평균을 낼 수 있습니다. 높거나 낮은 거래량은 다양한 유형의 거래자와 투자자를 끌어들이기 때문에 평균 일일 거래량은 중요한 지표입니다. 많은 거래자와 투자자는 거래량이 많을수록 포지션에 쉽게 진입하고 빠져나가기 때문에 낮은 거래량에 비해 더 높은 일일 평균 거래량을 선호합니다. 소량 자산은 구매자와 판매자가 적기 때문에 원하는 가격으로 진입하거나 퇴출하기가 더 어려울 수 있습니다.

## 평균 일일 거래량(ADTV)은 무엇을 알려줍니까?

평균 일일 거래량(ADTV)이 급격히 증가하거나 감소하면 사람들이 자산을 평가하거나 보는 방식에 상당한 변화가 있음을 나타냅니다. 일반적으로 평균 일일 거래량이 높다는 것은 유가 증권이 더 경쟁력 있고 [스프레드 가 좁](/spread) 으며 일반적으로 변동성이 적다는 것을 의미합니다. 주식은 가격에 영향을 미치기 위해 훨씬 더 많은 거래가 이루어져야 하기 때문에 평균 일일 거래량이 높을 때 변동성이 덜한 경향이 있습니다. 이것은 거래량이 많은 주식이 큰 일일 가격 변동을 가지지 않는다는 것을 의미하지는 않습니다. 어느 날(또는 여러 날에 걸쳐) 모든 주식은 평균보다 높은 거래량으로 매우 큰 가격 변동을 보일 수 있습니다.

평균 일일 거래량은 자주 인용되는 증권 거래 측정치이며 증권의 전반적인 [유동성 을 직접적으로 나타냅니다](/liquidity). 보안을 위한 거래량이 많을수록 시장에 더 많은 구매자와 판매자가 있으므로 거래를 더 쉽고 빠르게 실행할 수 있습니다. 합리적인 수준의 시장 유동성이 없으면 거래 비용이 더 높아질 수 있습니다(더 큰 스프레드로 인해).

평균 일일 거래량은 유동 자산 의 [가격 움직임 을 분석하는 데 유용한 도구입니다.](/price-action) 자산 가격이 범위에 있고 브레이크 아웃이 발생하면 거래량을 늘리면 해당 브레이크 아웃이 확인되는 경향이 있습니다. 볼륨 부족은 [브레이크아웃이 실패할 수 있음을 나타냅니다](/failedbreak).

거래량은 또한 가격 움직임이 높거나 낮은지 확인하는 데 도움이 됩니다. 강한 가격이 상승하거나 하락하는 동안 거래량도 증가해야 합니다. 그렇지 않다면 가격을 계속 밀어붙일 만큼 충분한 관심이 없을 수 있습니다. 관심이 충분하지 않으면 가격이 하락할 수 [있습니다](/pullback).

추세 동안 거래량이 적은 풀백은 결국 추세 방향으로 다시 움직이는 가격을 선호하는 경향이 있습니다. 예를 들어, 상승 추세에서 가격이 크게 상승할 때 거래량은 종종 증가합니다. 주가가 하락하고 거래량이 적다면 매도 관심이 많지 않다는 것을 의미합니다. 가격이 더 높은 거래량으로 다시 움직이기 시작하면 가격과 거래량이 모두 상승 [추세 를 확인하고 있기 때문에 유리한 진입점이 될 수 있습니다](/uptrend).

거래량이 평균보다 훨씬 높으면 때때로 가격 변동의 절정을 나타냅니다. 너무 많은 주식이 특정 가격 영역에서 손을 바꿨기 때문에 다른 사람이 개입하여 그 방향으로 가격을 계속 밀어붙일 사람이 없을 수 있습니다. 급격한 가격 변동과 급격한 거래량 증가는 종종 가격 반전이 임박했다는 신호일 수 있습니다.

## 일일 평균 거래량(ADTV) 사용 방법의 예

<!--ED1732068627497410A1567F0A3FD1D9-->

차트 하단에는 거래량 창이 있습니다. 빨간색과 녹색 막대는 일일 거래량을 나타내고 검은색 선은 20일 평균 거래량을 나타냅니다. 평균은 하루 이벤트의 영향을 덜 받으며 전체 거래량이 증가하는지 감소하는지에 대한 더 나은 척도입니다.

차트는 왼쪽에 [저항 영역을 보여줍니다.](/resistance) 주식은 거래량이 증가하면 그 위로 돌파하여 가격 상승과 돌파를 확인하는 데 도움이 됩니다. 돌파 후 가격이 통합되고 거래량이 많은 날을 제외하고 거래량이 상당히 낮습니다. 그러나 전반적으로 전체 통합/철수 기간 동안 평균 거래량이 감소하고 있어 매도 압력이 거의 없음을 보여줍니다. 가격은 강력한 거래량에 따라 다시 상승하여 또 다른 상승을 확인합니다.

가격은 더 높이 오르려고 하지만 볼륨과 가격이 따라가지 않습니다. 가격이 하락하기 시작하면서 볼륨이 증가합니다. 이는 많은 판매 압력이 있으며 가격이 계속해서 하락할 수 있음을 나타냅니다.

## 일일 평균 거래량(ADTV)과 미결제약정의 차이

[미결제약정](/openinterest) 과 혼동됩니다 . 평균 일일 거래량은 하루에 얼마나 많은 주식(주식 시장) 또는 계약( [선물](/futures) 및 옵션 시장)이 거래되는지의 평균입니다. 미결제약정은 아직 마감되지 않은 미결제 계약의 수를 나타내는 선물 및 옵션 용어입니다. 두 측정값은 상당히 다릅니다. 거래량은 얼마나 많은 계약이 손을 바꾸었는지에 대한 원시 금액입니다. 미결제약정은 포지션을 개설하거나 청산하는 데 사용된 거래 수를 측정하여 미결 상태로 남아 있는 계약 수를 추적합니다.

## 일일 평균 거래량(ADTV) 사용의 제한 사항

평균 일일 거래량은 일반적으로 사용되는 지표이며 주식이 투자자 또는 거래자의 거래 매개변수를 충족하는지 판단하는 데 유용합니다. 그러나 ADTV는 평균입니다. 주어진 날짜에 자산은 평균에서 벗어나 훨씬 더 높거나 더 낮은 볼륨을 생성할 수 있습니다.

평균은 또한 시간이 지남에 따라 상승, 하락 또는 진동할 수 있습니다. 따라서 정기적으로 거래량과 평균 거래량을 모니터링하여 자산이 거래에 대해 원하는 거래량 매개변수 내에 있는지 확인하십시오.

볼륨의 상당한 변화는 자산 내에서 무언가가 변경되었음을 나타낼 수 있으며 이러한 변화는 바람직하지 않거나 유리할 수 있습니다. 볼륨은 그것이 무엇인지 알려주지 않지만 추가 조사나 조치가 필요할 수 있음을 알려줍니다.

##하이라이트

- 일일 거래량은 하루에 거래되는 주식의 수입니다. 평균 일일 거래량은 일반적으로 6개월 동안 계산됩니다.

- 상당한 양의 증가는 더 많은 관심을 끌고 있는 주식에서 무언가가 변경되고 있음을 나타냅니다. 이것은 가격이 향하는 방향에 따라 [약세 또는 강세일 수 있습니다.](/bear)

- 지난 X일 동안의 거래량을 합산하여 평균 일일 거래량을 계산합니다. 그런 다음 합계를 X로 나눕니다. 예를 들어 지난 20일간의 거래량을 합하고 20으로 나누어 20일 ADTV를 구합니다.

- 거래량 감소는 관심이 줄어들고 있음을 나타내지만, 거래량 수익률이 높을 때 종종 강력한 가격 압박도 있기 때문에 거래량 감소조차도 유용합니다.

