---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 평균 저축 성향(APS)
description: 평균 저축 성향(APS)은 현재의 재화와 서비스에 소비되는 것보다 저축한 소득의 비율을 나타내는 경제 용어입니다.
---

# 평균 저축 성향(APS)
## 평균 저축 성향은 얼마입니까? (APS)

평균 저축 성향(APS)은 현재의 재화와 서비스에 소비되는 것보다 저축하는 소득의 비율을 나타내는 거시 경제 용어입니다. 저축률이라고도 하며, 일반적으로 총 가계 [가처분 소득](/disposableincome) (소득에서 세금을 뺀 금액)의 백분율로 표시됩니다.

APS의 역수는 [평균 소비 성향](/average-propensity-to-consume) (APC)입니다. APS는 또한 [한계](/marginal-propensity-save) [저축성향](/marginal-propensity-save) (MPS)과 관련이 있는데, 이는 소비보다 저축된 소득의 변화 비율을 나타냅니다.

## 평균 저축 성향(APS) 이해하기

인구에 대한 중요한 [경제 지표 입니다.](/economic_indicator) 개인 재정의 관점에서 보면 인구의 현재 저축률은 [은퇴 를 위한 저축과 같은 행동과 연결될 수 있으며](/retirement),. 이는 인구가 고령화됨에 따라 웰빙에 영향을 미칩니다. 경제적으로 저축은 미래 소비를 위해 현재 소비를 포기하고 생산적인 투자에 참여하고 자본재를 생산하는 데 필요한 실제 경제적 자원을 자유롭게 하는 선택을 나타내기 때문에 경제의 건전성과 밀접하게 연결되어 있습니다.

사회의 APS가 높을수록 그 사회의 사람들은 현재의 소비보다 미래에 대한 투자를 더 가치 있게 여긴다. 생산적인 [자본재 에 대한 투자는 지속 가능한](/capitalgoods) [경제 성장](/economicgrowth) 의 직접적인 동인입니다 .

## 평균 저축 성향(APS)에 영향을 미치는 요인

개인의 저축률은 대부분 개인 의 [시간 선호](/time-preference-theory-of-interest) 에 따라 결정되므로 개인의 시간 선호에 영향을 미치는 요인이 APS를 주도하는 경향이 있습니다. 사회의 APS는 모든 개인의 평균 저축률이며, 이는 인구 수준 특성에 따라 달라집니다.

###인플레이션 및 이자율

[인플레이션 율](/inflation) 및 현재 이자율과 같은 인구의 APS에도 영향을 미칠 수 있습니다 . 인플레이션이 높으면 향후 가격이 오를 것으로 예상됩니다. 사람들은 지금 돈을 쓰고 더 나은 가격을 얻기 위해 미루었을 수도 있는 현재의 구매를 할 것입니다. 기다리면 가격이 올랐을 수 있습니다.

낮은 [이자율](/interestrate) 은 지불되는 낮은 이자율로 인해 저축에 대한 인센티브를 받지 못하기 때문에 사람들이 지금 구매를 하도록 부추길 것입니다. 반대로 낮은 인플레이션/ [디플레이션](/deflation) 환경과 높은 금리 환경은 저축을 촉진하고 구매를 지연시킬 것입니다.

### 인구통계학적 요인

인구의 APS는 해당 지역의 다양한 연령층 분포와 같은 인구통계학적 요인의 영향을 받을 수 있습니다.

대부분의 사람들의 소득과 소비는 일생 동안 다양합니다. 어린이와 젊은 성인은 자원을 소비하지만 아직 생산 능력에 도달하지 못했습니다. 인생의 부의 축적 단계에 있는 중년은 주택과 같은 고액 구매와 은퇴를 위해 돈을 저축해야 합니다. 노년층은 가장 생산적인 시기를 지나면 일반적으로 축적한 저축을 지출하기 시작하고 어느 시점에서 생산보다 더 많이 소비하기 시작할 것입니다.

APS가 낮은 인구는 은퇴했거나 가장 생산적인 연도를 지난 노인의 비율이 높거나 아직 직장에 있지 않거나 생산 능력을 구축하고 있는 어린이 및 청소년의 비율이 높을 수 있습니다.

## 평균 저축 성향(APS) 계산

APS는 총 저축액을 소득 수준으로 나누어 계산합니다. 일반적으로 가처분(세후) 소득이 사용됩니다.

예를 들어 소득 수준이 100이고 해당 수준에 대한 총 저축이 30이면 APS는 30/100 또는 0.3입니다. APS는 절대 1 또는 1보다 클 수 없습니다. 즉, 소득이 0이고 소비가 양의 값을 갖는 경우 APS는 음의 값을 가질 수 있습니다. 예를 들어 소득이 0이고 소비가 30이면 APS 값은 -0.3이 됩니다.

##하이라이트

- APS는 총 저축액을 소득 수준으로 나누어 계산합니다.

- 저축률이라고도 하는 APS는 현재 소비보다 미래에 대한 투자에 대한 사회의 전반적인 선호도를 나타낼 수 있습니다.

- APS는 개인의 시간 선호도에 따라 결정되며 인구의 연령 분포, 물가상승률, 현재 금리와 같은 인구통계학적 및 경제적 요인이 혼합되어 영향을 받을 수 있습니다.

- 거시경제학에서 평균 저축성향(APS)은 재화와 서비스에 소비되는 것보다 저축된 인구의 비율을 나타냅니다.

