---
keywords: Business,Business Essentials
title: 평균 산업 임금
description: 평균 산업 임금은 농장 노동자를 제외한 특정 지역의 노동력 구성원의 평균 시간당 임금을 나타냅니다.
---

# 평균 산업 임금
## 평균 산업 임금이란 무엇입니까?

평균 산업 임금은 농장 근로자를 제외하고 국가 또는 지방과 같은 특정 지리적 지역의 근로자의 평균 시간당 급여를 나타냅니다.

이 측정값은 해당 지역의 평균 근로자 소득에 대한 합리적인 대리인 역할을 하며 노동 조직 및 고용주가 해당 지역의 노동력 근로자에게 지급되는 평균 임금을 평가하는 기준으로 사용합니다.

## 평균 산업 임금 이해

평균 산업 임금은 산업 직업에 종사하는 근로자에게만 국한되지 않기 때문에 오해의 소지가 있는 용어입니다. 대신, 농업 근로자를 제외하고 인력 스펙트럼에 걸쳐 거의 모든 산업의 직원에 대한 데이터를 포함합니다.

[노동 통계국 및 캐나다 통계청과](/bls) 같은 전국 조사 기관 은 평균 산업 임금에 대한 수치를 계산합니다. 이러한 데이터 포인트는 상대 소득의 변화를 결정하기 위해 지역 인플레이션율과 비교할 수 있습니다.

## 평균 산업 임금 계산 방법

미국 노동 통계국은 다양한 고용주를 대상으로 한 월별 조사를 기반으로 전국 고용 통계를 계산합니다. 부문, 지역 및 주별 임금 보고 외에도 성별, 실업률 및 고용 비용별 임금 내역을 게시합니다. 이러한 데이터 포인트는 고용 관련 정보의 특정 측면과 관련된 데이터 및 추세를 전달하기 위해 보다 정확하고 세분화된 방식으로 드릴다운합니다.

BLS는 미국 노동력 및 노동 시장에 대한 통찰력과 분석을 제공하는 강력한 데이터베이스 모음을 유지 관리합니다. 이 정보는 추세를 식별하고 결론을 도출하고 고용 관련 연구를 지원하고 미래 추세에 대한 예측을 하는 데 사용할 수 있습니다. BLS 통계는 현재 국의 웹사이트에서 사용할 수 있으며 대중이 쉽게 액세스할 수 있는 그래프, 차트 및 가격, 혜택, 파업, 생산성 및 [고용 비용 과 같은 주제와 관련된 보고서를 포함합니다](/eci).

임금 정보와 관련하여 BLS는 산업, 연령, 위치 또는 기타 인구 통계학적 특성과 같은 범주로 분류된 소득 관련 데이터를 수집합니다. 데이터는 국가, 주 또는 지역 수준에서 볼 수 있습니다.

한편 캐나다 통계청은 캐나다 정부가 공식적으로 국가와 거주자에 대한 통계 정보를 수집하고 분석하는 기관입니다. 에이전시미디어는 직급별 급여를 추적하고, 다양한 범주로 분류된 직원별 평균 시급을 계산하고, 인종 및 성별에 따른 임금격차 관련 동향을 추적한다.

## 평균 산업 임금의 예

미국에서 임금 수치는 인구 조사국에서 실시한 설문 조사를 기반으로 매월 현재 고용 통계에 게시됩니다. 평균 산업 임금은 전체 평균뿐만 아니라 모든 민간 비농업 부문의 시간당 및 주당 급여를 포함하는 표 B-3에 보고됩니다.

2021년 6월에 모든 민간 비농업 산업의 평균 국가 임금은 시간당 $30.40로 보고되었습니다. 이는 1년 전보다 1달러 이상 올랐다. 주간 수입은 $1,054로 2020년 6월보다 $40 이상 증가했습니다.

캐나다에서 이 수치는 고용, 급여 및 시간 조사(SEPH)에서 발표됩니다. 캐나다 통계청에 따르면 평균 비농업 소득은 $1,118.50 CAD로 지난 12개월 동안 9.4% 증가했습니다.

##하이라이트

- 평균 산업 임금은 주어진 지리적 영역에서 산업 또는 기타 근로자의 평균 시간당 임금을 나타냅니다.

- 평균 산업 임금은 노동 및 고용과 관련된 기타 여러 지표를 계산하는 데 사용됩니다.

- 미국 노동통계국 및 캐나다 통계청과 같은 전국 조사 기관은 평균 산업 임금 수치를 계산할 책임이 있습니다.

