---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 평균 수집 기간
description: 평균 회수 기간은 기업이 고객에게 미수금으로 지불해야 하는 지불금을 수령하는 데 걸리는 시간입니다.
---

# 평균 수집 기간
## 평균 수집 기간이란 무엇입니까?

평균 회수 기간이라는 용어는 [매출채권](/accountsreceivable) (AR) 측면에서 고객이 지불해야 하는 금액을 기업이 수령하는 데 걸리는 시간을 나타냅니다. 회사는 평균 수금 기간을 사용하여 재정적 의무를 충족할 수 있는 충분한 현금을 보유하고 있는지 확인합니다. 평균 회수 기간은 기업의 AR 관리 관행의 효율성을 나타내는 지표이며 [현금 흐름 을](/cashflow) [미수금](/receivables) 에 크게 의존하는 기업에게 중요한 지표입니다 .

## 평균 수집 기간 작동 방식

매출채권은 기업이 상품 및/또는 서비스를 구매할 때 회사에 지불해야 하는 돈을 설명하는 데 사용되는 비즈니스 용어입니다. 회사는 일반적으로 이러한 판매를 신용으로 고객에게 제공합니다. AR은 기업의 [대차대조표](/balancesheet) 에 유동자산으로 기재되어 [유동성 을 측정합니다](/liquidity). 따라서 추가 현금 흐름에 의존할 필요 없이 단기 부채를 상환할 수 있는 능력을 나타냅니다.

평균 회수 기간은 신용 판매 날짜와 구매자가 지불금을 송금한 날짜 사이의 평균 일수를 나타내는 데 사용되는 회계 [지표 입니다.](/metrics) 회사의 평균 수집 기간은 AR 관리 관행의 효율성을 나타냅니다. 기업은 원활한 운영을 위해 평균 회수 기간을 관리할 수 있어야 합니다.

더 낮은 평균 수집 기간은 일반적으로 더 높은 수집 기간보다 유리합니다. 평균 징수 기간이 짧다는 것은 조직이 대금을 더 빨리 징수함을 나타냅니다. 그러나 회사의 신용 조건이 너무 엄격하다는 것을 의미할 수 있으므로 여기에는 단점이 있습니다. [채권자의 조건이 매우 우호적](/creditor) 이라고 생각하지 않는 고객은 보다 관대한 지불 조건을 가진 공급업체나 서비스 제공업체를 찾을 수 있습니다.

AR의 평균 잔액은 AR의 기초 잔액과 AR의 기말 잔액을 더한 다음 그 합계를 2로 나누어 계산합니다. 1년 전체의 평균 수집 기간을 계산할 때 편의상 1년의 일수로 365일을 사용할 수 있습니다. 이에 대한 자세한 내용은 아래에 설명되어 있습니다.

## 특별 고려 사항

평균 수집 기간은 단독 수치로 큰 가치가 없습니다. 대신 비교 도구로 사용하여 [가치 를](/value) 더 많이 얻을 수 있습니다 .

회사가 이익을 얻을 수 있는 가장 좋은 방법은 평균 수집 기간을 일관되게 계산하고 이를 시간 경과에 따라 자체 비즈니스의 트렌드를 검색하는 데 사용하는 [것](/trend) 입니다 [.](/trend) 평균 수집 기간은 한 회사를 경쟁업체와 개별적으로 또는 함께 그룹화하는 데 사용할 수도 있습니다. 유사한 회사는 유사한 재무 지표를 생성해야 하므로 평균 수집 기간을 다른 회사의 성과에 대한 벤치마크로 사용할 수 있습니다.

회사는 또한 평균 회수 기간 을 고객에게 연장된 [신용 조건과 비교할 수 있습니다.](/credit) 예를 들어, 25일의 평균 수집 기간은 [인보이스](/invoice) 가 순 납기 날짜가 30일인 경우에는 문제가 되지 않습니다. 그러나 미지급 회수 기간에 대한 지속적인 평가는 조직의 현금 흐름에 직접적인 영향을 미칩니다.

## 평균 수집 기간 계산 방법

위에서 언급한 바와 같이 평균 회수 기간은 AR의 평균 잔액을 해당 기간의 총 순 신용 판매액으로 나눈 다음 몫에 해당 기간의 일수를 곱하여 계산합니다.

회사의 연간 평균 AR 잔액이 $10,000라고 가정해 보겠습니다. 이 기간 동안 회사가 기록한 총 순매출은 $100,000입니다. 다음 평균 수집 기간 공식을 사용하여 기간을 계산합니다.

($10,000 ÷ $100,000) × 365 = 평균 회수 기간

따라서 평균 수집 기간은 36.5일이 됩니다. 대부분의 회사가 30일 이내에 수집한다는 점을 고려할 때 이는 나쁜 수치가 아닙니다. 비교적 짧고 합리적인 기간에 채권을 회수함으로써 회사는 의무를 갚을 시간을 갖게 됩니다.

이 회사의 평균 수거 기간이 60일 이상인 경우 해당 기간을 단축하기 위해 보다 적극적인 수거 정책을 채택해야 합니다. 그렇지 않으면 스스로 빚을 갚는 데 부족함이 생길 수 있습니다.

### 매출채권(AR) 회전율

[순매출액](/netsales) 을 평균 AR 잔액 으로 나누어 계산되는 [계정 회전율](/receivableturnoverratio) 과 밀접한 관련이 있습니다.

이전 예를 사용하면 AR 회전율은 10($100,000 ÷ $10,000)입니다. 평균 수집 기간은 해당 기간의 일수를 AR 회전율로 나누어 계산할 수도 있습니다. 이 예에서 평균 수집 기간은 이전과 동일합니다(36.5일).

365일 ÷ 10 = 평균 회수 기간

## 산업별 컬렉션

모든 기업이 신용과 현금을 같은 방식으로 취급하는 것은 아닙니다. 보유 현금은 모든 비즈니스에 중요하지만 일부 기업은 다른 기업보다 현금 흐름에 더 많이 의존합니다.

예를 들어, 은행 부문은 소비자에게 제공하는 대출과 모기지 때문에 미수금에 크게 의존합니다. 이러한 상품에서 발생하는 수입에 의존하기 때문에 은행은 미수금에 대한 짧은 턴어라운드 시간을 [가져야](/turnaround) [합니다](/turnaround). 느슨한 징수 절차와 정책이 있으면 수입이 줄어들어 재정적 피해가 발생할 수 있습니다.

[부동산](/realestate) 및 건설 회사는 또한 노동, 서비스 및 공급에 대한 비용을 지불하기 위해 꾸준한 현금 흐름에 의존합니다. 이러한 산업은 반드시 은행만큼 쉽게 소득을 창출하지 않으므로 이러한 산업에서 일하는 사람들은 판매 및 건설에 시간이 걸리고 지연될 수 있으므로 적절한 간격으로 청구하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 이 기간은 회사의 AR 관리 관행의 효율성을 나타냅니다.

- 평균 회수 기간은 평균 AR 잔액을 총 순 신용 판매액으로 나눈 후 해당 기간의 일수를 곱하여 결정됩니다.

- 평균 회수 기간은 기업이 매출 채권을 회수하는 데 필요한 기간을 말합니다.

- 평균 징수 기간이 짧다는 것은 조직이 대금을 더 빨리 징수함을 나타냅니다.

- 회사는 재정적 의무를 이행하기에 충분한 현금을 보유하고 있는지 확인하기 위해 평균 수금 기간을 계산합니다.

##자주하는 질문

### 평균 수집 기간은 어떻게 계산됩니까?

평균 회수 기간을 계산하려면 평균 미수금 잔액을 해당 기간의 총 순 신용 매출로 나눕니다. 그런 다음 몫에 해당 기간 동안의 총 일수를 곱합니다. 따라서 회사의 연간 평균 매출 채권 잔액이 $10,000이고 총 순매출액이 $100,000인 경우 평균 회수 기간은 (($10,000 ÷ $100,000) × 365), 또는 36.5일.

### 평균 수집 기간이 더 짧을수록 좋은 이유는 무엇입니까?

회사는 회사가 효율적으로 채권을 회수할 수 있다는 것을 나타내므로 높은 평균 회수 기간보다 낮은 평균 회수 기간을 선호합니다. 그러나 이는 회사의 신용 조건이 너무 엄격하다는 것을 나타낼 수 있다는 단점이 있습니다. 더 엄격한 조건은 더 관대한 지불 조건을 가진 경쟁자에게 고객을 잃을 수 있습니다.

### 평균 수집 기간이 왜 중요한가요?

평균 회수 기간은 회사의 매출채권 관리 관행의 효율성을 나타냅니다. 현금 흐름과 관련하여 채권에 크게 의존하는 회사에게는 매우 중요합니다. 기업이 재정적 의무를 이행하기에 충분한 현금을 보유하려면 평균 수금 기간을 관리해야 합니다.

