---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 평균 비용 가격 책정 규칙
description: 평균 비용 가격 책정 규칙은 특정 기업에서 생산 비용을 기준으로 소비자에게 청구할 수 있는 금액을 제한하도록 요구합니다.
---

# 평균 비용 가격 책정 규칙
## 평균 비용 가격 책정 규칙이란 무엇입니까?

평균 비용 가격 책정 규칙은 규제 기관이 특정 기업에 부과하여 해당 기업이 제품 또는 서비스에 대해 소비자에게 청구할 수 있는 금액을 제품 또는 서비스를 생성하는 데 필요한 비용과 동일한 가격으로 제한하는 표준화된 가격 책정 전략입니다. 이것은 기업이 제품을 생산하는 데 필요한 평균 비용에 비교적 가깝게 제품의 단가를 설정할 것임을 의미합니다. 이 규칙은 일반적으로 규제된 공공 시설과 같은 법적 독점에 적용됩니다.

## 평균 비용 가격 책정 규칙의 작동 방식

이 가격 책정 방법은 종종 자연적 또는 법적 독점에 부과됩니다. 특정 산업(예: 발전소) [은 대규모 규모의 경제](/economiesofscale) 가 달성될 수 있으므로 독점의 혜택을 받습니다.

그러나 독점이 규제되지 않도록 허용하면 가격 담합과 같은 경제적으로 해로운 효과가 발생할 수 있습니다. 규제 당국은 일반적으로 [독점 기업](/monopoly) 이 비용보다 약간 높은 가격 인상을 부과하도록 허용하기 때문에 평균 비용 가격 책정은 독점 기업이 운영되고 [정상적인 이익 을 얻을 수 있도록 하여 이러한 상황을 해결하려고 합니다](/normal_profit).

평균 비용 가격 책정 방식은 경험적 연구에 의해 널리 지원되어 왔으며 가격 책정 방식은 대부분의 산업 분야에서 다수의 중소기업에서 채택하고 있습니다.

평균 비용 가격 책정 전략을 사용하여 생산자는 판매된 각 제품 또는 서비스 단위에 대해 재료 및 직접 노동으로 인한 총 비용에 추가 비용만 청구합니다. 기업은 판매가 부진할 경우 가격을 한계 비용에 가깝게 설정하는 경우가 많습니다. 예를 들어, 품목의 한계 비용이 $1이고 정상 판매 가격이 $2인 경우 해당 품목을 판매하는 회사는 수요가 감소하면 가격을 $1.10로 낮추기를 원할 수 있습니다. 거래에서 10센트의 증분 이익이 판매하지 않는 것보다 낫기 때문에 기업은 이 접근 방식을 선택할 것입니다.

평균 비용 가격 책정은 기업이 받는 가격이 평균 총 생산 비용과 동일하게 설정되는 공공 시설(특히 자연 독점 기업)에 대한 규제 정책의 기초로 잘 사용됩니다. 평균 비용 가격 책정의 가장 큰 장점은 규제된 공공 유틸리티가 일반적으로 공정 수익률이라고 하는 정상적인 이익을 보장한다는 것입니다. 평균 비용 가격 책정의 한 가지 나쁜 점은 한계 비용이 평균 총 비용보다 작다는 것입니다. 즉, 가격이 한계 비용보다 크다는 것입니다.

## 평균 비용 가격과 한계 비용 가격 책정

대조적으로, 한계비용 가격결정은 기업이 받는 가격이 한계 생산 비용과 같을 때 발생합니다. 평균 비용 가격 책정과 같은 공공 시설(특히 자연 독점)에 사용되는 다른 규제 정책을 비교하는 데 일반적으로 사용됩니다. 그러나 자연독점의 경우 정상적인 이익이 보장되지 않기 때문에 자연독점에 평균비용가격 책정이 더 적합할 수 있습니다.

##하이라이트

- 평균 원가 가격 책정 규칙은 기업이 고객에게 평균 생산 단가를 기준으로 최대 금액을 청구하도록 하는 규제 요구 사항입니다.

- 자유 시장 상황에서 기업 간의 경쟁으로 인해 한 기업이 가장 저렴한 제품을 제공하여 다른 기업의 시장 점유율을 놓고 경쟁함에 따라 생산자가 제공하는 가격은 시간이 지남에 따라 평균 생산 비용으로 떨어지는 경향이 있습니다.

- 이 규칙은 일반적으로 가격 담합 또는 기타 유형의 독점 이점을 방지하기 위해 공공 시설과 같은 자연적 또는 법적 독점에만 적용됩니다.

