---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 평균 업
description: 평균 상승은 투자자가 이미 소유한 주식의 추가 주식을 더 높은 가격에 사는 과정입니다.
---

# 평균 업
## 평균이 무엇입니까?

평균 상승은 이미 소유한 주식의 추가 주식을 더 높은 가격에 사는 과정을 의미합니다. 이것은 투자자가 모든 주식에 대해 지불한 평균 가격을 높입니다.

## 평균 상승 이해하기

[공매도](/shortselling) 의 맥락 에서 평균화는 첫 번째 거래보다 더 높은 가격에 추가 주식을 매도함으로써 달성됩니다. 인기 있는 추세 추종 전략은 가격이 상승함에 따라 한 위치에서 평균을 냅니다. 아이디어는 승자에게 기대는 것입니다.

주식으로 평균을 내면 주당 평균 가격이 높아집니다. 예를 들어, 주당 $20에 XYZ를 구매하고 주가가 상승함에 따라 동일한 금액을 주당 $24, $28, $32에 구매한다고 가정합니다. 이렇게 하면 평균 구매 가격 또는 비용 기준이 주당 26달러가 됩니다.

평균화는 상승하는 시장이나 투자자가 주식 가격이 상승할 것이라고 믿는 경우 모멘텀을 활용하는 매력적인 전략이 될 수 있습니다. 관점은 특정 촉매의 촉발 또는 기본 사항을 기반으로 할 수 있습니다.

일부 투자자는 평균화 전략을 사용하여 주식이 특정 가격에 도달했을 때 구매를 계획하는 반면, 다른 투자자는 이동 평균, 상승 추세 또는 상승 [모멘텀](/momentum) 과 같은 기술적 지표의 성과를 기반으로 구매합니다. 주식의 평균 상승량을 평균 하락량과 비교합니다.

## 특별 고려 사항

그러나 평균화에는 위험이 있습니다. 평균 상승 전략을 따르는 투자자는 주가가 급락하기 직전에 회사 주식을 사거나 주가가 고점에 도달하면 손실 증가에 노출될 수 있습니다. 평균을 내더라도 일부 이익을 확보하기 위해 소량의 포지션을 매도함으로써 주식이 상승함에 따라 여전히 이익을 얻을 수 있습니다. 주가가 갑자기 반전될 경우 손실을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

포트폴리오 맥락에서 평균을 낼 때 전체 집중도에 미치는 영향에 대해 주식에서 포지션을 높이는 효과를 저울질해야 합니다. 다시 말해, 각 주식 포지션에 대한 가중치와 투자 보유 규모가 포트폴리오에 대해 설정한 목표 수준과 일치하는지 확인하십시오. 변동성이 우려되는 경우 이는 중요합니다.

> 다른 투자자들은 주가가 어디에 있는지에 대해 불가지론적이며 계획의 일환으로 정기적으로 더 많은 주식을 구매할 것입니다. 이러한 계획에는 주어진 주식에 추가되는 월별 투자가 포함될 수 있습니다. 이 프로세스를 " [달러 비용 평균화 "](/dollarcostaveraging) 라고도 합니다 .

>

## 평균 업 vs. 평균 다운

평균화는 종종 [평균화 와 대조](/averagedown) 되거나 주가가 하락할 때 더 많은 주식을 사는 것과 대조됩니다. 평균을 내리면 주당 비용이 낮아지고 가치 스타일의 투자를 옹호하는 사람들도 이를 실천하지만, 이 전략의 문제는 주가가 계속 하락할 경우 더 큰 손실을 초래할 수 있다는 것입니다.

##하이라이트

- 평균 상승 전략을 따르는 투자자는 주가가 급락하기 직전에 회사 주식을 사거나 주가가 고점에 도달하면 손실 증가에 노출될 수 있습니다.

- 평균 상승은 이미 소유하고 있지만 더 높은 가격에 추가 주식을 사는 과정을 말합니다.

- 평균화는 상승하는 시장이나 투자자가 주식 가격이 상승할 것이라고 믿는 경우 모멘텀을 활용하는 매력적인 전략이 될 수 있습니다.

