---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 평균 비용 흐름 가정
description: 평균 비용 흐름 가정은 회사가 재고 상품, 매출 원가(COGS) 및 기말 재고에 비용을 할당하는 데 사용하는 계산입니다.
---

# 평균 비용 흐름 가정
## 평균 비용 흐름 가정이란 무엇입니까?

평균 비용 흐름 가정은 회사가 [재고](/inventory) 상품, 매출 원가(COGS) 및 기말 재고 에 [비용 을 할당하는 데 사용하는 계산입니다.](/cogs) 회계 기간 동안 재고에서 판매된 모든 상품의 평균을 구하고 해당 평균 비용이 상품에 할당됩니다.

평균 비용 흐름 가정은 "가중 평균 비용 흐름 가정"이라고도 합니다.

## 평균 비용 흐름 가정 이해

재고는 회사가 소유하고 있는 생산에 사용된 모든 완제품 또는 자재를 나타냅니다. 일단 판매되면 이러한 품목은 손익 계산서에 COGS로 비용 처리됩니다. 이는 [수익성 을 측정](/profit) 하고 회사가 생산 과정에서 노동 및 공급을 얼마나 효율적으로 관리하는지 평가하는 데 사용되는 중요한 지표입니다.

회사는 회사 재고에서 제거되고 COGS로 보고되는 비용을 대략적으로 파악하기 위해 여러 가지 방법을 사용할 수 있습니다. 그 중 하나는 평균 비용 흐름 가정입니다. 이 특정 접근 방식은 판매된 품목 비용의 평균을 취하여 중간 범위의 COG 수치로 이어집니다.

평균 비용 흐름 가정은 특정 유형의 모든 상품이 교환 가능하고 구매 가격만 다르다고 가정합니다. 구매 가격 차이는 [인플레이션](/inflation),. 공급 또는 수요 를 포함한 외부 요인에 기인합니다 .

평균 비용 흐름 가정에서는 모든 비용을 더한 다음 구매한 총 단위 수로 나눕니다. 판매된 단위 수에 단위당 평균 가격을 곱하여 원가 및 [기말 재고 를 설정할 수 있습니다. 즉,](/endinginventory) [회계 기간](/accountingperiod) 말에 회사가 여전히 판매할 수 있고 보유하고 있는 상품의 가치입니다 .

## 평균 비용 흐름 가정의 예

Wexel의 Widgets Inc. 재고 항목에 비용을 할당할 때 평균 비용 흐름 가정을 사용합니다. 회계 기간 동안 Wexel은 버킷 A에서 25개의 위젯을 판매하며 각 위젯의 생산 비용은 $25입니다. 버킷 B의 위젯 27개(각 제작 비용은 $27)입니다. 및 버킷 C의 위젯 30개(각 제작 비용은 $30)입니다.

위젯은 모두 교체가 가능 하며 제조 공정에 사용되는 플라스틱 폭발물의 비용 증가로 인해 [생산 비용 만 다릅니다.](/production-cost) 총 COGS를 계산하기 위해 Wexel은 평균 비용 흐름 가정 방법을 사용합니다. [(25x$25) + (27x$27) + (30x$30)] / (25+27+30)과 같이 각 위젯의 비용을 계산합니다.

## 평균 비용 흐름 가정 대 FIFO 대 LIFO

회사는 일반적으로 세 가지 방법 중 하나를 사용하여 다양한 생산 단계를 통해 비용을 할당합니다. 평균 비용 흐름 가정에 대한 대안은 다음과 같습니다.

###FIFO

[선입선출(FIFO)](/fifo) 방식은 먼저 재고에 들어가는 상품이 먼저 판매되는 것으로 가정합니다 . FIFO는 기록된 비용이 낮고 [소득](/income) 이 높기 때문에 일반적으로 가격이 상승할 때 선호됩니다.

###LIFO

( [Last-In, First-Out)](/lifo) 방식은 재고에 가장 늦게 도착한 품목이 먼저 판매된다고 가정하고 반대 접근 방식을 취합니다. 할당된 비용은 더 높고 수입은 더 낮기 때문에 이 특정 회계 기법은 일반적으로 [세율 이 높을 때 채택됩니다.](/taxrate)

> ###중요

> 비용을 재고 및 COGS에 할당하는 데 사용되는 방법은 회사의 주요 재무, 보고된 수익성 및 납세 의무에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

>

## 평균 비용 흐름 가정의 장점과 단점

평균 비용 흐름을 가정하면 개별 품목을 추적할 필요가 없으므로 특히 재고를 통해 이동하는 유사한 상품의 양이 많을 때 유용할 수 있습니다. 이 기법은 최소한의 노동력을 필요로 하고 적용할 다른 재고 비용 방법보다 훨씬 저렴하며 이론적으로 소득을 조작할 가능성이 적습니다.

하지만 단점이 있습니다. 평균 비용 흐름 가정은 항상 그런 것은 아니지만 모든 단위가 동일하다고 가정합니다. 예를 들어, 동일한 제품이나 재료의 최신 배치는 이전 배치보다 약간 우수할 수 있으며 결과적으로 더 높은 가격을 요구할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

[일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP), 미국의 모든](/gaap) [상장 기업](/publiccompany) 이 준수해야 하는 공통 회계 원칙, 표준 및 절차 세트는 일관성을 옹호합니다. 재무 제표는 투자자의 삶을 더 단순하게 만들기 위해 한 회계 기간에서 다음 회계 기간으로 쉽게 비교할 수 있을 것으로 예상됩니다.

즉, 재고 원가 계산 방법을 자주 자르고 변경할 수 없습니다. 정기적인 변경은 눈살을 찌푸리게 하며 필요한 경우 재무제표 에 대한 회사의 [각주 에 명확하게 강조 표시되어야 합니다.](/footnote)

##하이라이트

- 회계 기간 동안 재고에서 판매된 모든 상품의 평균을 구하고 해당 평균 비용이 상품에 할당됩니다.

- 평균 비용 흐름 가정은 회사가 재고 상품, 매출 원가(COGS) 및 기말 재고에 비용을 할당하는 데 사용하는 계산입니다.

- 이 방법은 인벤토리 항목이 서로 너무 유사하여 개별 단위에 특정 비용을 할당하기 어려울 때 일반적으로 사용됩니다.

