---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 평균 일일 유동
description: 평균 일일 유동량은 주어진 기간 동안 수금 과정에 있는 유통 가능한 상품의 달러 금액을 나타냅니다.
---

# 평균 일일 유동
## 평균 일일 부동액이란 무엇입니까?

평균 일일 유동금은 특정 기간 동안 은행, 금융 기관 또는 기타 주체가 수집하는 수표 또는 기타 유가 증권의 달러 금액을 해당 기간의 일수로 나눈 값을 나타냅니다. [주식 시장](/stockmarket) 에 적용할 때 실제로 발행된 회사 주식의 수를 의미할 수도 있으며 하루 평균 공개 시장에서 거래할 수 있습니다.

[연준](/federalreservebank) 이 정의한 부동액 은 수표 처리 또는 현금 이체 지연으로 인해 한 번에 두 개의 은행 계좌에 표시되는 돈입니다.

## 일일 평균 부동액 이해하기

거래 용어로서 평균 일일 유동량은 회사 주식의 유동성 시장을 [측정](/float) [한](/liquidmarket) 것입니다 . 회사가 밀접하게 유지되고 주식의 일부만 공개 시장에서 거래되는 경우 매수/매도 스프레드 및 주식 평가 방식의 여러 측면에 영향을 미칩니다.

입금되고 지급된 수표 [가](/check) 모두 있는 대기업을 가리킬 수도 있습니다 . 일부 산업은 수익을 창출하기 위해 부동 소수점에 의존합니다. 예를 들어 보험 산업은 이러한 방식으로 float를 사용합니다. 보험 산업에서 부동액은 보험 회사가 손실을 지불하기 전에 [보험료 를 징수하고 청구에 대해 지불해야 하기 전에 수년 동안 그 돈을 보유할 수 있기 때문에 발생합니다.](/premium)

따라서 보험 회사는 회사를 위해 더 많은 돈을 벌 수 있는 방식으로 유동성을 투자할 수 있습니다. Warren Buffett은 [Berkshire Hathaway의](/berkshire-hathaway) 유동성을 저금리 국채 에 투자하여 이를 달성한 것으로 유명 합니다. 채권은 안전한 투자이므로 버핏은 유동 자산을 그대로 투자하여 손실 위험을 감수하지 않지만 시간이 지남에 따라 투자는 비즈니스에 추가 자금을 벌었습니다.

## 일일 평균 부동액 계산

평균 일일 유동비는 미결제 유동액의 달러 가치를 해당 월 또는 기타 주어진 기간의 일수로 평균한 다음 해당 기간의 일수로 나누어 계산합니다. 예를 들어, 회사 XYZ가 해당 월의 첫 10일 동안 $300의 미지불 유동 자산을 보유하고 있고, 그 달의 두 번째 10일 동안 $450의 유동 자산을 보유하고 있으며, 해당 월의 세 번째 10일 동안 $230일의 유동 자산을 보유하고 있는 경우 평균 일일 부동 소수점 계산은 다음과 같습니다.

평균 일일 플로트 = ((300x10) + (450x10) + (230x10))/30 = $326.66

이는 평균적으로 한 달 동안 이 은행, 금융 기관 또는 기타 법인이 매일 $326.66의 유동 자산에 접근할 수 있음을 의미합니다. 그리고 이 플로트에 대한 이자를 얻을 수 있습니다.

## 시간 경과에 따른 평균 일일 부동액의 변화

1970년대에는 수표 사용의 증가, 높은 [인플레이션](/inflation),. 높은 이자율, 원거리 은행에서 자금을 인출하는 일반적인 관행으로 인해 은행 시스템 전체의 평균 일일 유동량이 증가했습니다. 지불, 또는 수송 부유물.

은 사상 최고치인 66억 달러에 도달했습니다. 1980년 [통화통제법](/monetary-control-act) 은 1970년대에 높은 일평균 유동자산에 기여했던 많은 문제를 해결한 반면, 1990년대에는 전자 자금 이체 사용이 증가했습니다. 2000년까지 일일 평균 유동성은 7억 7,400만 달러로 증가합니다.

##하이라이트

- 평균 일일 유동액은 특정 기간 동안 기업이 수금하는 과정에 있는 수표 또는 기타 유가 증권의 달러 금액을 해당 기간의 일수로 나눈 값입니다.

- 주식시장에서 일평균유동주식은 하루 평균 매매가능한 회사 주식의 발행주식수입니다.

- 회사 및 개인은 금융 기관에서 수표가 통관되기 전에 부동액을 사용하여 자금에 대한 이자를 얻을 수 있습니다.

- 연준과의 수표 청산 과정을 지연시키는 요인은 은행 시스템에 변동성을 유발할 수 있습니다.

- 은행 시스템 전체의 유동은 시스템의 통화 공급에 영향을 줄 수 있습니다.

- Float은 처리지연으로 인해 한 번에 두 개의 은행 계좌에 나타나는 돈입니다.

