---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Ba1/BB+
description: Ba1/BB+는 Moody&#39;s Investor Service 및 S&amp;P Global Ratings에서 지정한 신용등급으로 부도 위험이 더 높음을 나타냅니다.
---

# Ba1/BB+
## Ba1/BB+가 무엇인가요?

Ba1/BB+는 [Moody's](/moodys) Investor Service 및 [S&P Global Ratings](/sp) 에서 각각 신용 발행 또는 신용 발행사에 대한 등급 설계로, 해당 기관의 등급 스펙트럼에서 더 높은 수준의 [채무 불이행 위험 을 나타냅니다.](/defaultrisk) Ba1/BB+는 [투자 등급 바로 아래에 있습니다](/investmentgrade).

Moody's Investor Service 및 S&P Global Ratings 는 채권, 우선주 및 정부 기관에 등급을 [부여 합니다.](/creditrating) 등급은 증권의 평가된 위험과 차용인이 이자를 지불할 가능성을 반영합니다.

## Ba1/BB+의 작동 원리

채권 투자자는 채권을 구매하기 전에 채권 투자의 위험을 측정하려고 합니다. 채권 투자자가 [회사 부채](/corporatebond) 라고 하는 회사에서 발행한 채권의 위험을 이해할 수 있는 주요 방법은 발행한 부채와 해당 회사의 부채 등급을 확인하는 것입니다.

3개의 주요 평가 기관은 투자자가 투자의 위험성을 확인하는 데 사용합니다. 이들은 Moody's, S&P 및 [Fitch](/fitch-ratings) 입니다. 이러한 평가 기관은 사전 정의된 정의와 평가 분석과 함께 제공되는 평가를 지정합니다.

Ba1/BB+ 등급과 Moody's 및 S&P가 설정한 다른 모든 등급에는 설명 지침이 있습니다. 등급은 발행된 신용 상품과 신용 상품의 발행자 모두에게 적용됩니다.

- **이슈**: Moody's의 경우 Ba1 등급의 발행은 투기성으로 판단되며 상당한 신용 위험에 노출됩니다. 수식어 '1'은 의무가 일반 등급 범주의 더 높은 끝 부분에 있음을 나타냅니다. S&P의 경우, BB+ 등급의 발행은 상당한 투기적 특성을 갖는 것으로 간주되며 그러한 의무는 일부 품질 및 보호 특성을 가질 가능성이 높지만 심각한 불확실성이나 불리한 조건에 대한 주요 노출이 더 중요할 수 있습니다. 수식어 '+'는 Ba 등급 신용 중에서 상대적으로 더 강하다는 의미 입니다.

- **발행사**: Moody's의 경우 Ba1으로 평가된 발행자는 투기적이며 특정 운영 의무 및 기타 계약상 약정을 불이행할 상당한 위험이 있습니다. S&P의 경우 BB[+] 등급의 [채무자](/obligor) 는 다른 낮은 등급의 채무자보다 단기적으로 덜 취약합니다. 그러나 계속되는 주요 불확실성과 불리한 비즈니스, 재정적 또는 경제적 조건에 노출되어 채무자의 재정적 약속을 이행할 능력이 부족할 수 있습니다.

## 등급의 기능

회사가 일반적으로 성장 자금을 조달하기 위해 여러 목적 중 하나를 위해 자금을 조달하기 위해 [채권 을 발행하고자 할 때 일반적으로 신용 평가 기관의 서비스를 찾아 채권 발행 및 발행자 자체에 대한 신용 의견을 지정합니다.](/bond)

등급은 채권이 투자자에게 판매될 때 채권의 가격 발견 프로세스를 지원합니다. [Ba1 /BB+ 등급은 투자 등급 미만이거나](/junkbond) [하이일드](/high_yield_bond) 또는 [정크](/junkbond) 라고도 합니다 . 따라서 채권 투자자가 부담하는 지불 불이행의 더 큰 위험을 보상하기 위해 채권 수익률은 투자 등급 증권보다 높아야 합니다.

발행자와 발행자는 일반적으로 동일한 등급을 갖지만, 예를 들어 발행자가 투자자에 대한 추가 신용 보호(채권의 등급이 더 높을 수 있음)로 발행이 강화되거나 발행 구조가 다음과 같은 경우 다를 수 있습니다. 약한 신용 보호가 존재하는 경우 채권은 Ba1/BB+ 대신 Ba2/BB가 될 수 있습니다.

국가의 부도 위험을 평가하는 [국가 부채 에](/sovereign-debt) 신용 등급을 부여합니다 . 국가의 등급은 경제 프로필, 환율, [인플레이션](/inflation) 및 정치적 환경에 영향을 받습니다. 특정 국가의 국채 투자를 고려 중인 투자자는 이 등급을 사용하여 해당 국가의 전망이 안정적인지 판단할 수 있으며, 이는 채무 상환 능력을 강화할 것입니다.

##하이라이트

- Moody's와 S&P는 채권, 우선주, 정부 기관에 대한 등급을 발행하여 위험과 차용자의 상환 가능성에 대해 설명합니다.

- Ba1/BB+는 해당 범위의 중간 등급으로, 부도 위험이 있지만 여전히 다른 기업보다 안전한 발행사를 반영합니다. 투자 등급 바로 아래로 간주됩니다.

- 전 세계 투자자들은 등급을 면밀히 주시합니다. 등급 범위는 최고 품질, 최저 위험 발행인에 대한 AAA에서 채무 불이행 상태이고 원금을 상환할 가능성이 낮은 발행인에 대한 C까지입니다.

