---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Ba3/BB-
description: Ba3/BB-는 일반적으로 본질적으로 투기적이며 비투자 등급으로 간주되는 채무 상품에 부여되는 채권 이자율로, 증권의 위험도와 발행자가 채무 불이행 가능성을 측정합니다.
---

# Ba3/BB-
## Ba3/BB-가 무엇인가요?

Ba3/BB-는 일반적으로 투기성으로 간주되는 채무 상품에 부여되는 채권 금리입니다. Ba3는 [Moody's 신용 평가 서비스에서](/moodys) 제공하는 장기 채권 등급 이며 BB-는 [Standard & Poor's](/sp) 및 [Fitch](/fitch-ratings) 평가 서비스에서 제공하는 평행 등급입니다.

## Ba3/BB- 설명

된 [신용 등급](/creditrating) 은 증권의 위험도와 발행자가 채무 불이행 가능성을 측정합니다. 채권 신용등급은 회사채나 국채의 신용도를 나타냅니다. 원금 손실 위험을 피하기 위해 안전한 채권 투자를 원하는 위험 회피 투자자는 국채 또는 AAA에서 Baa3/BBB- 등급의 투자 등급 회사채를 선택할 수 있습니다.

투자 등급 채권보다 위험이 높은 채권을 [정크 본드 라고 합니다](/junkbond). 투자자들은 높은 수준의 위험을 감수한 대가로 이러한 채권을 구매할 때 더 높은 수익률을 요구합니다. 따라서 이러한 채권을 [고수익 채권](/high_yield_bond) 이라고도 합니다 . [정크본드 등급 스펙트럼](/junkbond) 의 보다 안정적인 끝을 향하는 비투자 등급 채권 은 일반적으로 신용 평가 기관인 Moody's, Standard & Poor's, Fitch Ratings에서 Ba3/BB-의 신용 등급을 부여받습니다. 이것은 하이일드 채권 카테고리 내에서 가장 높은 등급이지만 Ba3/BB- 등급은 악화되는 경제 상황 및/또는 회사별 개발 상황이 발행자의 의무 이행 능력을 저해할 수 있다는 우려가 더 높음을 나타냅니다. Ba2/BB는 Ba3/BB- 바로 위에 있는 등급이고 B1/B+는 바로 아래에 있는 등급입니다.

<!--9C33C5FC9857611903D053EE14273C2B-->

##정크본드 등급

Ba3/BB- 신용 등급은 해당 채권이 본질적으로 다소 [투기적](/speculation) 이며 위험에 노출되어 있음을 나타냅니다. Ba3/BB- 등급의 채권은 특히 미국 정부, 지방 자치 단체 및 가장 큰 글로벌 기업이 발행한 더 높은 등급의 채권보다 훨씬 높은 [만기 수익률](/yieldtomaturity) (YTM) 또는 [콜 수익률을 제공합니다.](/yieldtocall) 그러나 투자자들은 이 더 높은 이율이 재정적으로 건전하지 않고 투자 손실을 초래할 수 있는 회사나 정부에 돈을 투자하는 데 대한 보상으로 작용한다는 것을 이해하는 것이 중요합니다.

Ba3/BB- 등급은 일반적으로 발행인의 대차대조표 의 건전성, [부채 상환 능력](/debtservice),. 현재 비즈니스 및 경제 상황, 발행 회사의 성장 전망과 같은 발행 회사와 관련된 특정 요소를 분석한 후 결정됩니다. . 기업은 투자적격등급으로 평가되며, 일정 기간 기업의 통계를 검토한 후 투자적격등급이 아닌 등급으로 하향 조정될 수 있다. 마찬가지로 Ba3/BB- 등급의 회사는 사업 전망과 재무제표가 강한 성장과 낮은 위험을 반영하는 경우 투자 등급으로 업그레이드될 수 있습니다.

##하이라이트

- Ba3는 B1 이상, Ba2 이하, BB는 B+ 이상 BB 이하

- Ba3/BB-는 Moody's, S&P, Fitch가 발행한 채무 상품(일반적으로 채권) 또는 투자 등급 미만인 신용 발행자(즉, "정크 본드")에 대해 사용하는 신용 등급입니다. ).

- Moody's는 Ba3 등급을 사용하고 S&P와 Fitch는 BB- 등급을 사용합니다.

