---
keywords: Business
title: 베이비 부머
description: 베이비 붐 세대는 1946년에서 1964년 사이에 태어난 사람으로 경제에 상당한 영향을 미친 세대에 속합니다.
---

# 베이비 부머
## 베이비붐 세대란?

"베이비 붐 세대"는 1946년에서 1964년 사이에 태어난 사람을 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 베이비 붐 세대는 특히 선진국에서 세계 인구의 상당한 부분을 차지합니다. 최신 인구 조사 보고서에 따르면 2019년 7월 기준으로 미국 인구의 7300만 명을 나타냅니다.

미국 역사상 가장 큰 세대 그룹으로서(밀레니얼 세대가 그들을 약간 능가할 때까지) 베이비 붐 세대는 경제에 상당한 영향을 미쳤으며 앞으로도 계속 영향을 미치고 있습니다. 결과적으로 마케팅 캠페인과 사업 계획의 초점이 되는 경우가 많습니다.

## 베이비붐 세대에 대한 이해

베이비붐 세대는 제2차 세계대전이 끝난 후 전 세계적으로 출산율이 급증하면서 등장했습니다. 신생아의 폭발은 베이비 붐으로 알려지게 되었습니다. 호황기 동안 미국에서만 7,600만 명의 아기가 태어났습니다.

대부분의 역사가들은 베이비 붐 현상이 2차 세계 대전과 대공황 동안 미루었던 가정을 꾸리기를 원하는 사람들, 그리고 다가오는 시대가 안전하고 번영할 것이라는 확신이 복합적으로 작용했을 가능성이 높다고 말합니다. 실제로 1940년대 후반과 1950년대에는 일반적으로 임금 인상, 사업 번창, 소비자를 위한 제품의 다양성과 양이 증가했습니다.

이 새로운 경제적 번영과 함께 젊은 가족들이 도시에서 교외로 이주했습니다. [GI 법안](/gi-bill) 은 귀환 군인들이 도시 주변 지역에서 저렴한 주택을 구입할 수 있도록 허용했습니다. 이것은 남편이 제공자, 아내가 전업 가사도우미, 그리고 그들의 아이들로 구성된 이상적인 가족의 교외적 기풍으로 이어졌습니다.

들이 자동차, 가전제품, 텔레비전과 같은 소비재를 구매 하기 위해 새로운 형태의 [신용 을 사용하기 시작하면서 기업들도](/credit) [마케팅](/marketing) 활동을 통해 성장하는 붐 세대인 어린이들을 표적으로 삼았습니다. 붐 세대가 청소년기에 다가감에 따라 많은 사람들이 이러한 정신과 이와 관련된 소비 문화에 불만을 갖게 되었으며, 이는 1960년대의 청소년 반문화 운동을 촉발했습니다.

그 엄청난 수의 아이들은 부모와 조부모의 퇴직금을 충당 하기 위해 수십 년 동안 [사회 보장 세금을 내고 자랐습니다.](/socialsecurity) 이제 매년 수백만 명이 은퇴하고 있습니다.

역사상 가장 장수한 세대인 붐 세대는 노동력에서 소득을 창출하거나 사회 보장 수표의 형태로 젊은 세대의 세금을 소비하는 장수 경제의 최전선에 있습니다. .

> 2034년까지 미국 역사상 처음으로 노인 인구가 18세 미만 인구보다 많을 것으로 예상됩니다.

>

Brookings Institution의 2021년 기사에서 베이비붐 세대는 2020년에 상품과 서비스에 약 8조 7천억 달러를 지출했습니다. 이는 2030년까지 15조 달러로 증가할 것으로 예상됩니다.

그리고 나이가 들어도(가장 어린 붐 세대는 2021년 기준 50대 후반) 기업 및 경제력을 계속 유지하고 있습니다. 미국에서는 개인 순자산의 50.3%가 붐 세대에 속합니다.

## 베이비붐 세대와 은퇴: 베이비붐 세대의 은퇴가 다른 이유

베이비 붐 세대의 첫 번째 세대는 2011년에 은퇴할 수 있는 자격이 생겼습니다. 퇴직 후 시간을 보내는 방식은 여러 면에서 부모의 방식과 다를 것입니다. 종종 [위대한 세대](/the_greatest_generation) 라고 불리는 것의 구성원 .

### 은퇴 기간이 훨씬 길어짐

오늘날의 기준으로 볼 때 황금으로 여겨지 는 [은퇴 를 할](/retirement) 만큼 운이 좋은 사람은 거의 없었습니다 . 제2차 세계 대전 이후 미국의 번영은 은퇴자 1인당 16명이 넘는 직원이 근무하는 노동력의 혜택을 받은 가장 위대한 세대의 상황을 더 좋게 만들었습니다. 그 세대의 많은 사람들이 공식 연령 65세에 은퇴할 수 있었습니다.

그때와 지금 사이의 한 가지 변화는 7,300만 명의 미국 베이비붐 세대 중 상당수가 부모보다 더 오래 살 것으로 예상된다는 것입니다. 따라서 은퇴 기간이 더 길어질 것입니다.

### 더 높은 기대치

더 많은 건강과 에너지, 그리고 그들의 자녀는 이제 성인이 되었고, 경제적 여유가 있는 붐 세대는 여행의 꿈과 기타 버킷리스트 항목을 달성하기 위해 최소한 조기 퇴직을 보낼 것으로 예상합니다. 이제 은퇴 연령에 도달한 사람들은 종종 마라톤을 뛰고, 집을 짓고, 사업을 시작할 만큼 건강합니다.

많은 사람들이 은퇴 커뮤니티로 이주하는 대신 고용과 교육 기회를 제공할 수 있는 작은 마을로 이주하고 있습니다. 다른 붐 세대는 대중 교통 및 문화 명소와 같은 편의 시설을 활용하기 위해 도시 지역으로 이동하는 것을 선택하고 있습니다.

자원이 부족한 일부 사람들은 멕시코, 포르투갈, 필리핀과 같이 생활비가 저렴한 국가로 미국 밖에서 은퇴하고 있습니다. Insured Retirement Institute의 2021년 은퇴 준비 보고서에 따르면 25%는 은퇴 저축이 없습니다.

### 더 많은 투자 선택, 더 적은 투자 안전성

가장 위대한 세대는 투자 옵션이 상대적으로 적었습니다. 대부분 일반 채권과 [예금 증서입니다](/certificateofdeposit). 그러나 그것들은 상대적으로 안정적인 수입 형태입니다. 그것은 붐 세대에게는 사실이 아닙니다. 게다가 수명이 길수록 [인플레이션](/inflation) 을 따라잡기 위해 최소한의 투자 위험을 감수할 기회와 필요성이 더 커집니다 .

오늘날의 붐 세대는 계속해서 확장되는 소득 증권의 세계에 직면해 있습니다. 투자 산업은 투자할 수 있는 많은 밧줄과 모든 것을 잃을 수 있는 새롭고 흥미로운 방법을 많이 제공했습니다.

그들이 위험을 감수하고 싶었다면 붐 세대의 부모는 [배당금 을 지급](/dividend) 하는 주식을 샀을 것입니다. 당시 금융, 유틸리티 등 배당금을 지급하는 업종은 대부분 규제가 심했다. 수십 년간의 규제 완화로 인해 이러한 산업은 예측하기 어렵고 위험도가 높아졌습니다. 따라서 이전에 가정한 배당금이나 투자 수익의 확실성은 이제 불확실합니다.

### 이자율 하락 대신 상승

가장 위대한 세대가 은퇴하기 시작한 1980년대에는 금리가 19%를 넘었습니다. 이것은 저축자에게 좋았고 주택 구매자에게는 끔찍했습니다. 그 이후로 금리는 하락하고 있으며 일부 기간은 인상되었습니다. 예를 들어, 코로나19 기간 동안 금리는 2020년 3월 0~0.25% 목표로 떨어졌지만 2년 후인 2022년 5월 목표 0.75~1%로 인상되었습니다. 금리의 장기간 하락은 다음을 제공했습니다. 채권 투자자에게 큰 수익.

붐 세대는 정반대의 상황에 직면해 있습니다. 저금리 시대가 아닌 은퇴 이후 꾸준히 금리 인상 가능성에 직면해 있다.

### 연금 대신 개인 저축

[1인당 소득](/income-per-capita) 이 더 낮았을 수도 있지만, 그 구성원 중 다수는 기업 또는 조합 연금도 받았는데, 이는 한때 일반적이었던 것처럼 같은 고용주를 위해 평생 일한 후 상당한 금액이 될 수 있습니다.

그러나 미국 노동 통계국(US Bureau of Labor Statistics)에 따르면 경제가 바뀌었고 많은 대기업이 합병되거나 사라졌으며 노동 조합은 1983년 20.1%에서 2019년 10.3%로 떨어졌습니다.

게다가, 전통적인 [기업 연금 은 이제](/corppension) [401(k)](/401kplan) 플랜, [IR](/ira) [As](/ira) 및 개인의 저축에 책임을 지는 기타 투자 수단으로 대체 되면서 대부분 단계적으로 폐지되었습니다 . 그들은 이러한 변화를 겪은 첫 번째 세대였기 때문에 대부분의 붐 세대는 충분히 또는 충분히 일찍 저축을 시작하지 않았습니다.

> IRS는 50세 이상인 사람들을 위해 "캐치업 기여금"으로 알려진 퇴직 계좌에 대한 기여금 증가를 허용합니다.

>

[사회 보장](/socialsecurity) 으로 알려진 연방 연금의 경우 부족할 수 있다는 우려가 있습니다. 문제는 베이비붐 세대가 이전 세대보다 훨씬 크다는 점이다. 그 뒤를 이은 X세대는 훨씬 작습니다. 그리고 붐 세대보다 더 큰 밀레니얼 세대조차도 붐 세대의 증가된 수명을 상쇄할 만큼 크지 않습니다.

사회 보장 제도의 구조에 변화가 없다면 2034년부터 퇴직자에 대한 전체 사회 보장 급여를 지원하기에 충분한 납세 근로자가 없을 것으로 추산됩니다. 베이비 붐 세대가 노동력에 합류하기 시작한 기간 동안, 퇴직자에 대한 근로자의 비율은 대략 5.1에서 3.3 사이였습니다. 2013년 현재 그 숫자는 2.8개로 감소했으며 감소할 것으로 예상됩니다.

## 퇴직금 부족?

많은 사람들이 충분한 돈을 저축하지 않는 것 외에도, 붐 세대 는 은퇴 저축을 위한 [결정적인](/great-recession) 시기에 [대침체 를 경험했습니다. 많은 붐 세대는 1990년대 후반에 값비싼 투자,](/great-recession) [모기지](/mortgage) 및 [신생 기업 에](/startup) 뛰어들었지만 몇 년 후 이러한 지불금을 마련하는 데 어려움을 겪고 있음을 알게 되었습니다. 많은 사람들이 완전히 도청당하거나 모기지가 물에 잠긴 것을 발견했습니다.

의 [서브프라임 붕괴](/subprime-meltdown) 와 이어지는 주식 시장 붕괴로 인해 많은 붐 세대가 적절한 둥지를 만들기 위해 고군분투했습니다. 그들 중 많은 사람들이 해결책으로 집의 자산에 대해 차입하는 방법을 택했습니다. 부동산 가격이 다시 상승했지만 일부 붐 세대는 더 저렴한 집을 찾기 위해 현재 주택을 팔아 상당한 이익을 얻지 못하고 있습니다.

그러한 부채가 있는 사람들을 위해 저축은 뒷전으로 밀려났습니다. 더욱이, 대공황에 대응하여 남겨둔 저축으로 극도로 보수적으로 변한 붐 세대는 두 번째 타격을 받았습니다. 포트폴리오를 충분히 주식으로 보유하지 않음으로써 뒤따르는 거대한 [강세장 을 놓치고](/bullmarket) 둥지 알이 정체됩니다. 한편, 임금은 인구의 많은 부분에서 크게 증가하지 않았습니다.

## 붐 세대가 은퇴를 준비하는 방법

이러한 단계 중 일부를 수행하면 베이비 붐 세대가 은퇴를 관리하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 은퇴하지 마십시오 (적어도 너무 이르지 않음)

가장 비전통적인 아이디어는 은퇴하지 말라는 것입니다. 또는 최소한 65세, 66세 또는 67세(생년월일에 따라 다름) 이후로 연기하십시오. 그것이 더 오래 일하든, 컨설팅을 하든, 아르바이트를 찾든, 노동력의 일부가 되는 것은 붐 세대에게 재정적으로나 감정적으로 도움이 될 수 있습니다.

재정이 허락하는 한, 붐 세대는 70세가 될 때까지 사회 보장 혜택을 받기를 기다릴 수도 있습니다. 혜택을 연기하면 원래 월 급여의 132%를 받을 수 있습니다. 이는 소득 증가 및 계속 일에 따른 저축과 함께 은퇴를 완화할 것입니다.

### 건강 문제에 대한 계획

자유분방한 1960년대와 1970년대에 성년이 된 붐 세대는 종종 그들이 영원히 활동할 것이라는 이미지를 투영합니다. 그리고 실제로 많은 사람들이 같은 나이의 조상들보다 더 나은 상태를 유지하고 있습니다. 그래도 사람의 몸은 무사할 수 없습니다. 비만, 당뇨병, 고혈압, 고콜레스테롤은 모두 붐 세대의 증가에 필연적입니다. 암과 심장병은 주요 사망 원인입니다. 그리고 치매가 있습니다. 치매 연구 및 예방 연구소(Institute for Dementia Research & Prevention)에 따르면 55세 이상인 여성 6명 중 1명, 남성 10명 중 1명은 일생 동안 치매에 걸릴 것으로 추정됩니다.

### 의지를 굳건히

2020년 5월 기준으로 미국 성인의 45%가 생존 유언장을 가지고 있으며, 이 유언장은 자신의 희망 사항을 표현할 수 없을 때 생명 유지 장치를 받을지 여부와 같은 의학적 희망 사항을 자세히 설명합니다. 65세 이상의 붐 세대 중 약 26%는 자신이 사망한 경우 자산을 어떻게 분배해야 하는지 규정한 유언장을 작성하지 않아 잠재적인 법적 및 재정적 문제의 가능성이 열려 있습니다.

가장 나이 많은 붐 세대는 아직 70대 초반입니다. 지금은 건강 관리에 대한 결정을 내려야 하고 질병이나 무능력으로 인해 책임 있는 결정을 내릴 수 없는 경우 자신의 삶과 재정을 누가 책임져야 하는지에 대해서도 결정해야 할 때입니다. 붐 세대는 그러한 결정을 다른 사람에게 맡겨서는 안 됩니다. 그들은 스스로 만들어야합니다.

또한 장기 요양 보험 및 고령자에 대한 요양 비용을 지불하는 다른 대안을 살펴보는 것이 현명합니다. 이것은 비용이 덜 드는 젊은 붐 세대에게 특히 유용합니다.

##하이라이트

- "베이비 붐 세대"는 제2차 세계 대전 말과 1960년대 중반 사이에 태어난 인구통계학적으로 많은 세대를 의미합니다.

- 베이비붐 세대는 경력 기간 동안 많은 수와 미국 경제의 상대적 번영으로 인해 경제적으로 영향력 있는 세대입니다.

- '베이비 부머'라는 용어는 2차 세계대전에서 돌아온 군인들의 출산 붐에서 파생되었습니다.

- 오늘날 베이비 붐 세대는 은퇴 연령에 도달하고 있으며 은퇴 자금 마련을 비롯한 몇 가지 주요 문제에 직면해 있습니다.

