---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 백스톱 구매자
description: 백스톱 구매자는 유상증자(또는 발행)에서 남아 있는 모든 청약되지 않은 증권을 구매하는 데 동의하는 법인입니다.
---

# 백스톱 구매자
## 백스톱 구매자란 무엇입니까?

예비 구매자라고도 하는 백스톱 구매자는 상장된 회사의 공모 또는 발행에서 남아 있는 모든 청약되지 않은 증권을 구매하는 데 동의 [하는](/unsubscribed) 법인 [입니다](/rightsoffering).

요청 시 백스톱 구매자는 보험의 한 형태로 기능합니다. 수수료를 받는 대가로 보안을 제공하여 새로 [발행된 모든 주식](/issuedshares) 을 매입할 수 있도록 보장합니다. 즉, 문제의 배후에 있는 회사는 [공개 시장](/open-market) 활동에 관계없이 자금 조달 요구 사항을 충족할 수 있습니다.

## 백스톱 구매자가 작동하는 방식

하나 이상의 [투자 은행](/investmentbank) 이 회사와 계약을 체결하고 일반적으로 유상증자와 관련된 청약 가격 이상의 가격으로 청약되지 않은 주식을 공개적으로 판매하는 데 동의하는 대기 [인수 의 한 형태입니다.](/underwriting) 백스톱 또는 대기 구매자의 경우 당사자는 한 단계 더 나아가 나머지 청약되지 않은 주식을 모두 구매하는 데 동의합니다.

백스톱 구매는 일반적으로 이전 세 차례의 권리 제공 후에 이루어집니다. 첫 번째 라운드에서 회사는 기존 [주주 에게](/market-price) [시장 가격](/market-price) 보다 할인된 가격으로 주식을 구입할 수 있는 기회를 제공합니다 . 두 번째 라운드에서는 투자자들에게 청약되지 않은 추가 주식을 구매할 수 있는 권리를 제공할 것입니다. 그런 다음 세 번째 라운드에서 회사는 인수 계약을 체결합니다. 여기서 한 명 이상의 [인수인](/underwriter) 이 초과 인수를 포함하여 유상증자에 사용되지 않은 주식을 일반 대중에게 재판매하기 위해 구매하는 데 동의했습니다.

[뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)는 이번 라운드를 많은 잠재 구매자 그룹에 대한 마케팅 노력이 이루어지고 이러한 잠재적 구매자 중 적어도 일부가 주식을 구매하는 경우에만 현금을 위한 공모로 간주합니다. 이러한 모든 옵션이 소진된 후에도 여전히 인수자가 없으면 백스톱 구매자가 권리 이전 [보통주 총계에서 최대 19.9%까지 구매할 수 있는 4라운드가 시작됩니다.](/commonstock) 헌금.

> ###중요

> 백스톱 구매자는 일반적으로 다른 인수 당사자가 일반 대중에게 할인된 가격으로 모든 주식을 판매하지 못한 후에 요청합니다.

>

권리 제공은 정상적인 비즈니스 관행으로 간주되며 주주 승인의 대상이 아닙니다. 보험에 가입된 권리 오퍼링은 조사를 받는 추가 기금 모금 라운드와 함께 다소 다릅니다.

## 백스톱 구매자 요구 사항

[브로커-딜러 라이선스 요구 사항은](/broker-dealer) 없지만 대부분은 일반적으로 투자 은행 또는 [인수 신디케이트](/underwriter-syndicate) 와 같은 라이선스가 있습니다 .

그러나 백스톱 구매자는 이사, 임원, 5% 주주 또는 해당 포지션 보유자와 관련된 개인 또는 회사와 같은 특수관계자인 경우 제약에 직면할 수 있습니다. 한 명 이상의 실질적인 투자자가 백스톱 구매자 역할을 하는 데 동의하는 경우 구독 부족 위험을 완화하는 활동에 참여하거나 수수료를 청구할 수 없습니다.

또한 특수관계자가 공모의 다른 라운드에 참여하기를 원하는 경우 해당 라운드 중 하나에 참여해야 합니다. 그들은 또한 유상증자에서 기존 주주에게 제공된 것과 동일한 조건으로 대기 매수의 주식을 매수해야 합니다.

## 백스톱 구매자의 장점과 단점

[자본](/capital) 을 조달해야 하는 경우 대기 제안 및 백스톱 구매자를 고려할 수 있습니다 . 즉, 필요한 자금을 조달하는 데 필요한 주식 판매 수를 계산할 때 발행인은 공모 금액에 백스톱 수수료를 고려해야 합니다.

백스토핑은 비용이 많이 들 수 있으며 백스톱 구매는 그들이 감수하는 위험에 대한 대가로 [프리미엄 을 받는 경우가 많습니다.](/premium) 예를 들어 2006년 워렌 버핏의 버크셔 해서웨이가 (BRK.B)는 건축 자재 회사 USG Corp의 백스톱 구매자 역할을 수행했습니다. (USG), 서비스에 대해 6,700만 달러의 환불 불가 수수료를 받았습니다.

> 백스톱 보상은 일반적으로 고정 대기 수수료에 주당 금액을 더한 금액입니다.

>

발행인은 주가가 [변동적일 경우 대기권 제공을 고려할 수도 있습니다](/volatility). 공모 기간은 16일에서 45일 사이이므로 주주는 시장에서 거래되는 주식의 가격을 기준으로 권리를 행사하고 청약할 것인지 여부를 결정할 수 있는 충분한 시간이 있습니다. 이는 [청약 가격 과 같거나 낮을 수 있습니다.](/subscription-price).

발행인은 청약 가격을 너무 낮게 설정하기를 원하지 않지만 주주들이 주저할 가능성을 고려해야 합니다. 백스톱 구매자는 이 경우 매력적인 완화 세력입니다.

##하이라이트

- 수수료를 받는 대가로 자본 요구 사항이 충족될 것임을 회사에 보장합니다.

- 백스톱 매수자는 유상증자로부터 청약되지 않은 나머지 증권을 모두 매수하는 데 동의하는 주체입니다.

- 백스톱 구매자는 일반적으로 다른 인수 당사자가 일반 대중에게 할인된 가격으로 모든 주식을 판매하지 못한 후에 호출됩니다.

- 그들은 싸게 오지 않으며 그들이 감수하는 위험에 대해 프리미엄을 부과하는 경향이 있습니다.

