---
keywords: Business,Supply Chain
title: 이월 주문
description: 이월 주문은 사용 가능한 공급 부족으로 인해 즉시 채워질 수 없는 재화 또는 서비스에 대한 주문입니다.
---

# 이월 주문
## 이월 주문이란 무엇입니까?

이월 주문은 사용 가능한 공급 부족으로 인해 현재 채워질 수 없는 재화 또는 서비스에 대한 주문입니다. 항목이 회사의 사용 가능한 재고에 없을 수 있지만 여전히 생산 중이거나 회사에서 더 많은 제품을 제조해야 할 수 있습니다. 이월 주문은 회사 제품에 대한 수요가 공급보다 많다는 표시입니다. 회사의 [백로그](/backlog) 라고도 합니다 .

## 이월 주문 이해하기

이월 주문의 성격과 이월 주문 품목의 수는 고객이 최종적으로 주문한 제품을 받기까지 걸리는 시간에 영향을 미칩니다. 이월 주문한 품목의 수가 많을수록 품목에 대한 수요가 높아집니다. 이월 주문은 회사의 고객이 주문했지만 현재 재고가 없기 때문에 아직 받지 못한 재고 수량을 나타냅니다.

재고 공급이 부족할 수 있다고 해서 회사가 이월 주문에 따라 운영할 수 없다는 의미는 아닙니다. 사실, 회사는 장부에 재고가 없더라도 여전히 사업을 할 수 있습니다. 제품을 이월 주문 상태로 유지하면 수요를 늘리고 고객 기반을 유지 및 늘리며 제품에 대한 가치를 창출하는 데 도움이 됩니다.

회사의 이월 주문은 [재고 관리](/inventory-management) 분석에서 중요한 요소입니다. 이월 주문 품목의 수와 이러한 고객 주문을 이행하는 데 걸리는 시간은 회사가 재고를 얼마나 잘 관리하는지에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다. 상대적으로 관리할 수 있는 주문 수와 주문을 이행하는 데 소요되는 짧은 소요 시간은 일반적으로 회사가 잘 수행되고 있음을 의미합니다. 반면에 더 긴 대기 시간과 대량 이월 주문은 문제가 될 수 있습니다.

## 이월 주문 처리 방법

백오더 또는 회사의 백로그는 매출 가치에서와 같이 달러 단위로 표시되거나 주문 및/또는 판매된 단위 수로 표시될 수 있습니다.

이월 주문에는 종종 특별한 회계가 필요합니다. 회사는 일반적으로 주문한 제품이 주문이 완료되고 배송이 예상될 때 이월 주문 상태임을 고객에게 알립니다.

> 회사는 주문이 취소되지 않도록 약속한 대로 이월 주문을 이행하는 데 문제가 있는 경우 고객과 계속 연락해야 합니다.

>

그런 다음 판매는 완료된 판매가 아닌 이월 주문으로 회사 장부에 기록됩니다. 고객이 주문을 취소하기로 결정하면 회사의 수익에 영향을 미치지 않으며 회계 기록을 조정할 필요가 없습니다. 그런 다음 회사는 제품을 배송하기 위해 제조업체에 주문합니다. 배송이 접수되면 회사는 구매 주문서를 검색하여 배송을 진행합니다. 판매가 기록된 다음 완료로 체크아웃할 수 있습니다.

## 이월 주문의 장점

이월 주문이라는 용어는 부정적인 이미지를 불러일으킬 수 있지만 장부에 이러한 주문이 있는 비즈니스에는 긍정적일 수 있습니다.

많은 양의 재고를 유지하려면 저장 공간이 필요하며, 이에 따라 돈이 필요합니다. 자체 보관 센터가 없는 회사는 재고를 보관하기 위해 서비스 비용을 지불해야 합니다. 소량의 재고를 공급하고 나머지는 이월 주문으로 유지함으로써 초과/추가 저장의 필요성을 완화하고 따라서 비용을 절감합니다.

이러한 비용 절감은 소비자에게 전가될 수 있으며, 소비자는 회사의 저렴한 가격으로 인해 재방문할 가능성이 높습니다. 특정 제품에 대한 판매 및 수요가 높을 때, 특히 인기 있는 제품의 신제품 출시가 높을 때 그렇습니다.

이월 주문도 주목을 받으며 일부는 매진된 품목에 대해 더 알고 싶어 할 수 있습니다. 이것이 어떤 사람들에게는 부정적인 의미를 불러일으킬 수도 있지만, 다른 사람들은 이월 주문 상품을 좋은 것으로 접근할 것입니다. 이월 주문된 상품은 인기가 많고 수요가 많으며 구하기 어렵고 상태 상징으로 나타날 수 있습니다.

## 이월 주문 문제

회사에서 지속적으로 이월 주문 항목을 확인하는 경우 이는 회사 운영이 너무 희박하다는 신호로 간주될 수 있습니다. 또한 고객이 요구하는 제품을 제공하지 않음으로써 회사가 사업에서 손해를 보고 있음을 의미할 수도 있습니다. 고객이 이월 주문된 제품을 보고 이를 자주 발견하면 주문을 취소하기로 결정하고 회사에서 환불을 처리하고 책을 다시 조정해야 할 수 있습니다.

품목이 이월 주문 상태일 때 고객은 특히 제품을 사용할 수 있게 될 때까지 예상되는 대기 시간이 긴 경우 대체 제품을 다른 곳에서 찾을 수 있습니다. 이것은 한때 충성도가 높은 고객이 다른 회사의 제품을 시험해보고 잠재적으로 충성도를 바꿀 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다. 적절한 재고 관리의 어려움은 고객이 회사의 제품 가용성 부족에 대해 좌절감을 느끼면서 결국 시장 점유율 상실로 이어질 수 있습니다.

이월 주문은 사전 주문 또는 제품을 기다리는 고객을 관리하는 데 추가 리소스가 필요할 수 있습니다. 단순히 재고를 가지고 고객에게 판매하는 대신, 회사는 주문을 받고, 의무를 관리하고, 물류를 조정하고, 제품이 준비되면 특정 고객과 통신하는 방식을 채택해야 합니다. 회사는 상황을 모니터링하고 제품의 가용성을 추가로 알리기 위해 공개 커뮤니케이션을 많이 사용해야 할 수도 있습니다.

> 일부 이월 주문은 다른 것보다 더 중요합니다. 일정 기간 동안 의약품을 구할 수 없을 것으로 예상되는 경우 제조업체는 예상되는 부족을 FDA에 보고해야 합니다. 그런 다음 FDA는 예상되는 가용성 일정을 방송합니다.

>

## 이월 주문의 예

언제애플 Inc. 신제품을 출시하면 전 세계적으로 폭발적인 수요에 부응하는 경우가 많습니다. 얼리 어답터는 종종 최신 기술을 손에 넣고 싶어하며 많은 사용자는 새 제품을 위해 기존 기술을 업그레이드할 계획입니다.

Apple 웹 사이트에 따르면 주문 항목이 사용 가능해지면 배송이 발송됩니다. 재고가 없는 인기 품목은 온라인 주문에 더 긴 기간이 표시됩니다. 일부 제품은 미리 선택한 시간 창으로 배송되지 않을 수도 있습니다.

이것은 Apple 비즈니스의 진정으로 자연스러운 부분입니다. 회사의 10-K에서 Apple은 "회사의 공급망과 판매 및 유통 채널의 혼란으로 인해 현재 제품의 공급이 중단되고 신제품의 생산 램프가 지연된다"고 언급했습니다.

##하이라이트

- 이월 주문은 사용 가능한 공급이 부족하여 즉시 채워질 수 없는 재화 또는 서비스에 대한 주문입니다.

- 그러나 이월 주문을 통해 회사는 더 낮은 수준의 재고를 유지할 수 있고 구식 및 도난 위험이 낮아 수요가 많은 제품에 대한 자연스러운 마케팅이 발생할 수 있습니다.

- 이월 주문은 회사의 재고 관리에 대한 통찰력을 제공합니다. 처리 시간이 짧은 관리 가능한 이월 주문은 순 긍정적이지만 대기 시간이 더 긴 대규모 이월 주문은 문제가 될 수 있습니다.

- 이월 주문을 관리할 수 있는 회사는 수요가 높은 경향이 있지만 따라가지 못하는 회사는 고객을 잃을 수 있습니다.

- 수요가 많은 인기 제품(예: 차세대 게임 콘솔 또는 휴대폰의 새로운 버전)은 이월 주문을 받을 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 이월 주문과 품절의 차이점은 무엇입니까?

이월 주문과 품절은 비슷합니다. 품절은 상품을 사용할 수 없다는 표시인 반면, 이월 주문은 종종 품절 주문을 여전히 주문할 수 있지만 즉시 배송할 수는 없음을 나타냅니다. 회사는 해당 제품을 더 이상 판매하지 않으려는 경우 제품을 품절 상태로 유지할 수 있습니다. 그러나 이월 주문된 제품은 일시적인 제품 재고 지연으로 인해 반품될 가능성이 더 높습니다.

### 이월 주문은 얼마나 걸립니까?

이월 주문은 직접 회사 또는 제품과 관련된 특정 상황입니다. 이월 주문에 소요되는 시간을 규정하는 규정이나 산업 표준은 없습니다. 일부 회사는 이월 주문이 해결될 것으로 생각되는 시기를 공개적으로 공개할 수 있지만 다른 회사는 제품을 사용할 수 있을 때 단순히 고객에게 알릴 것입니다.

### 이월 주문은 왜 발생합니까?

이월 주문은 여러 가지 이유로 발생합니다. 공급 측면에서 회사는 공급망 문제, 과소 평가된 제조 능력 또는 실제 매장으로의 배송 부족으로 인해 단순히 상품이 고갈될 수 있습니다. 수요 측면에서는 특히 인기 있는 제품의 신제품인 경우 많은 사람들이 제품에 관심을 가질 수 있습니다.

### 이월 주문이 비즈니스에 좋지 않습니까?

이월 주문은 고객이 제품이 도착하기를 기다리는 대신 대안을 찾을 수 있으므로 비즈니스에 좋지 않을 수 있습니다. 그러나 몇 가지 고려해야 할 사항이 있습니다. 첫째, 차세대 비디오 게임 콘솔과 같은 일부 이월 주문 제품은 쉽게 교체할 수 없습니다. 충성도가 높은 고객은 종종 기꺼이 기다릴 것입니다. 둘째, 이월 주문된 상품은 해당 상품의 인기와 관련하여 헤드라인을 장식할 수 있습니다.

### 이월 주문은 무엇을 의미합니까?

이월 주문 품목은 더 이상 재고가 없으며 종종 수요가 많습니다. 현재 제품 가용성 문제를 해결하려고 합니다. 회사는 더 많은 제품을 제조하거나, 공급망 문제를 해결하거나, 최종 제품을 매장으로 배송하려고 할 수 있습니다.

