---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 소급
description: 소급 날짜는 문서, 수표, 계약 또는 기타 법적 구속력이 있는 계약에 표시해야 하는 날짜보다 이전 날짜로 표시하는 관행입니다.
---

# 소급
## 백데이팅이란?

소급 날짜는 수표, 계약서 또는 기타 법적 구속력이 있는 문서와 같은 문서를 원래 날짜보다 이전 날짜로 표시하는 관행입니다. 소급 데이트는 일반적으로 허용되지 않으며 상황에 따라 불법적이거나 사기적일 수도 있습니다. 그러나 때로는 백데이팅이 허용될 수 있습니다. 그러나 관련 당사자는 이에 동의해야 합니다.

## 백데이팅 이해하기

**허용되지 않는** 일반적인 소급 시나리오의 다음 예를 고려하십시오.

- 12월 12월을 놓친 세입자, 10. 집주인에 대한 임대료 지불 마감일은 12월 5일로 소급됩니다. 4 집주인에게 수표를 제출합니다.

[개인 퇴직 계좌 (IRA) 기여](/ira) 기한인 4월 15일을 잊어버린 납세자 는 수표를 4월 1일로 소급하여 재정 고문에게 수표를 우송합니다.

- 7월 4일, 7월 자동차 보험료를 내지 않은 자동차 소유자가 문자를 보내던 중 주차된 차량에 차를 충돌시킵니다. 그는 7월 보험료를 지불하기 위해 수표를 소급하여 보험 회사에 제출합니다.

다음은 소급 적용 **할 수 있는** 상황의 몇 가지 예입니다.

- [생명보험 에 가입](/lifeinsurance) 하여 현재 일자 이전 일자부터 유효하게 하고자 하는 사람. 보험 회사는 일반적으로 이 소급이 최대 6개월 더 일찍 발생하도록 허용하지만 보험 계약자는 이전 기간에 대한 [보험료 금액을 지불해야 합니다.](/premium)

- [건강 보험](/healthinsurance) 에 가입하여 현재 날짜 이전 날짜부터 유효하게 하려는 사람. 보험 회사는 사람이 사는 주에 따라 소급을 허용하거나 허용하지 않을 수 있습니다. 허용되는 경우 구매자가 해당 기간 동안 비용을 지불하는 한 6개월 동안 소급 적용됩니다.

- 업무 계약의 쌍방은 계약의 발효일을 현재 날짜 이전 날짜로 지정할 수 있음을 서면으로 명시적으로 동의합니다. 이 경우 당사자들이 최종 서면 계약의 세부 사항을 마무리하면서 이미 계약에 대한 조치를 시작했기 때문에 소급 날짜가 유용할 수 있습니다.

## 사기성 백데이팅의 예

경영진 보상을 위해 스톡 옵션에 크게 의존하는 기술 회사와 [기술 부문 이 아닌 일부 회사에서 스톡](/technology_sector) [옵션](/stockoption) 을 소급하는 일이 많았습니다 . 소급 계획은 옵션 행사의 유효일을 옵션이 '외가격'인 시점에서 옵션을 ['](/outofthemoney) [내가격](/inthemoney) '으로 설정하여 특정 경영진이 옵션을 수익성 있게 행사할 수 있도록 하는 날짜로 이동하는 것을 포함했습니다.

Apple, Comverse, McAfee와 같은 회사와 Broadcom, Monster Worldwide, UnitedHealth Group(UNH)은 다양한 정도의 이 사기 행위에 가담하여 벌금과 벌금을 물고 시간을 내야만 했습니다. 그들의 책에 대한 소모적이고 값비싼 재작성 .

##하이라이트

- 소급 날짜는 수표, 계약 또는 기타 법적 구속력이 있는 계약을 현재 날짜 이전 날짜로 표시하는 관행입니다.

- 백데이팅은 일반적으로 허용되지 않으며 상황에 따라 불법적이거나 사기적일 수도 있습니다.

- 단, 소급이 허용되는 경우도 있지만 당사자의 동의가 있어야 합니다.

