---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 체불
description: 체불임금은 부당한 해고 또는 급여 또는 지위의 변경 후 이전 고용주가 직원에게 지급해야 하는 급여 및 혜택입니다.
---

# 체불
## 체불임금이란?

체불임금은 직원이 부당한 해고 또는 기타 부적절한 급여 상태 변경 후에 지급해야 한다고 주장하는 급여 및 기타 혜택 금액입니다. 체불임금은 일반적으로 해지일부터 청구가 완료되거나 판결이 내려진 날짜까지 계산됩니다.

## 백페이 작동 방식

고용주가 어떤 이유에서든 급여를 보류하면 급여를 체불받을 수 있습니다. 공정 노동 기준법 ( [Fair Labor Standards Act](/fair-labor-standards-act-flsa),. FLSA)에는 불공정 노동 관행으로부터 근로자를 보호하는 조항이 있으며 미국 노동부가 귀하를 대신하여 소송을 제기할 수 있습니다. 귀하는 또한 소송을 제기할 수 있으며, 체불금뿐만 아니라 손해 배상 및 변호사 비용도 청구할 수 있습니다. 첫 번째 단계는 위반 사항을 주 및 연방 노동부에 보고하는 것입니다.

공소시효는 고의적 위반의 경우 2년, 고의적 과소 지급의 경우 3년이다.

## 체불임금의 이유

체불금을 청구하는 가장 잘 알려진 이유는 부당한 해고 청구입니다. 그러나 위반이 의도적이든 아니든 모든 종류의 과소 지급에 대해 체불 임금을 받을 자격이 있을 수 있습니다.

귀하가 체불임금을 지불해야 하는 다른 이유:

- 최저임금 위반

- 미지급 초과 근무

- 미지급 보너스 또는 커미션

- 급여 절도/팁 절도

- 오분류(시간제 근로자를 급여로 분류)

- 급여 또는 승진에 대한 차별(예: 보호 계층의 멤버십으로 인해 승진에서 제외되는 경우).

- 회계 오류

> 체불 청구의 공소시효는 의도하지 않은 위반의 경우 2년, 고의적 과소지급의 경우 3년입니다.

>

## 특별 고려 사항

보험 회사가 청구 절차를 완료하고 체납액이 있는지 여부를 결정하는 데 걸리는 시간은 사건의 복잡성에 따라 다릅니다. 경우에 따라 청구가 신속하게 해결될 수 있습니다. 다른 경우에는 완전히 해결되는 데 몇 년이 걸릴 수 있습니다. 직원 의 [부당한 해고 청구 의 경우](/wrongful-termination-claims) 고용주는 직원이 해고되지 않았더라면 받았을 급여와 혜택에 대해 책임을 져야 합니다.

[책임 보험](/liability_insurance) 정책 을 통해 부당하게 해고된 직원에 대한 체불 위험에 대비할 수 있습니다 . 이 유형의 보험은 법적 권리가 침해되었다는 직원(또는 전 직원)의 청구로부터 비즈니스를 보호합니다. 이 보험은 독립형 보험으로 구매할 수 있으며 차별, 성희롱 및 기타 고용 관련 문제에 대한 직원의 청구 위험으로부터 보호합니다.

중소기업은 매출이 대기업만큼 높지 않기 때문에 부당하게 해고된 직원의 체불 비용을 감당하지 못할 수 있습니다. 이러한 위험으로부터 보호하는 한 가지 방법은 고용 관행 책임 보험 보증을 [비즈니스 소유자 정책](/business-owners-policy) (BOP)에 추가하는 것입니다.

## 체납금 회수

공정 노동 기준법(FLSA), Davis-Bacon 법 및 서비스 계약법(다른 법률 중에서)에는 체불 임금 회수 조항이 포함되어 있습니다. FLSA에서 규정한 체불임금 징수 방법은 다음과 같습니다.

- 임금체불과 또는 노동부장관이 때때로 소송을 통해 체불임금 지급을 감독할 수 있습니다.

- 노동부장관은 체불임금 및 [손해배상액 과 동일한 금액을 청구할 수](/liquidateddamages) 있습니다.

- 피고용인은 체불임금과 변호사 수임료 및 법원 비용에 대해 고용주를 상대로 개인 소송을 제기할 수 있습니다. 어떤 경우에는 직원이 상환해야 할 총 상환 금액에 혜택을 포함하도록 요청할 수도 있습니다.

- 노동부 장관은 고용주가 FLSA를 위반하지 못하도록 금지 명령을 받을 수 있습니다. 이 위반에는 적절한 최저 임금과 초과 근무 수당을 불법적으로 원천 징수하는 것이 포함될 수 있습니다.

## 백페이의 예

예를 들어, 제조업체가 2016년 6월 20일에 직원을 해고했다고 가정해 보겠습니다. 직원은 해고가 부당하다고 생각하여 회사를 상대로 청구서를 제출했습니다. 법원 절차에서 직원의 관리자가 직원과 개인적인 문제가 있음이 밝혀졌으며, 직원은 전문적인 행동 및 성과 이외의 이유로 해고되었습니다. 법원은 고용주에게 직원의 복직을 요구했으며 판결은 1월 1일에 나온다. 고용주는 2016년 6월 20일부터 2020년 1월 15일까지 체납금을 지급할 의무가 있습니다. 2020년 15월 15일.

## 체불임금 FAQ

### 왜 체불임금이 있습니까?

귀하가 체불임금을 지불해야 하는 경우 이전 고용주로부터 급여를 받지 못했거나 적게 지급되었을 수 있습니다. 체납의 일반적인 이유는 미지급 초과 근무, 최저 임금 위반, 회계 오류 및 부당한 해고를 포함합니다.

### 고용주가 지불해야 합니까?

고용주가 직원에게 급여를 적게 지급하거나 부당하게 해고한 것으로 판명되면 미지급된 금액을 전액 상환해야 합니다.

### 고용주는 직원에게 어떻게 상환합니까?

대부분의 고용주는 고용 관행 책임 보험에 가입하여 체불 임금을 보장합니다. 직원이 체불 임금 청구에 성공하면 보험 회사는 지불해야 할 금액을 지불합니다.

### 체불임금은 어떻게 계산되나요?

급여를 체불해야 하는 고용주는 과소 지급이 시작된 날부터 청구가 접수될 때까지 직원의 급여와 혜택의 전체 가치를 상환해야 합니다. 직원은 또한 손해 배상 또는 변호사 수임료를 받을 자격이 있을 수 있습니다.

### 실업 수당을 받으려면 어떻게 해야 합니까?

주마다 실업법이 다르지만 실업 수당은 자격이 있는 첫 번째 날짜로 소급될 수 있습니다. 전체 고용 급여를 받지 못한 경우 첫 번째 단계는 해당 주의 노동부에 연락하는 것입니다.

## 결론

체불임금은 고용주로부터 근로자의 권리를 보호하기 위한 많은 조치 중 하나입니다. 급여가 적거나 부당하게 해고된 경우 정부에서 직접 소송을 제기하지 않고도 체납금과 추가 손해를 복구할 수 있도록 도와드립니다.

##하이라이트

- 체불임금은 직원이 청구해야 하는 급여 및 기타 혜택 금액입니다.

- 체불임금의 소멸시효는 2년, 고의적 위반의 경우 3년이다.

- 회사는 고용 관행 책임 보험 정책을 통해 부당하게 해고된 직원에 대한 체불 위험에 대해 보장할 수 있습니다.

- 체불임금을 지급해야 하는 사용자는 해당 근로자의 급여와 복리후생을 마치 해고되지 않은 것처럼 상환해야 합니다.

- 체불금을 청구하는 가장 일반적인 이유는 부당해고입니다. 다만, 급여를 적게 받거나 차별을 받거나 승진에서 제외된 직원도 체불임금을 받을 수 있다.

