---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 백업 라인
description: 백업 신용 한도는 은행에서 새 어음으로 자금을 조달할 수 없는 상업 어음 발행을 처리하는 데 사용됩니다.
---

# 백업 라인
## 백업 라인이란?

백업 라인은 회사가 [상업 어음](/commercialpaper) 에 대한 채무 불이행 시 투자자를 보호하는 [신용 한도 (LOC)입니다](/lineofcredit). 일반적으로 급여, 미지급금 및 재고에 자금을 조달하기 위해 기업이 발행하는 일종의 무담보 단기 부채 상품입니다. 다른 단기 부채를 충족합니다.

종이를 발행하는 회사는 더 이상 [의무](/obligation) 를 이행할 수 없을 때 투자자에게 빚진 미결제 금액이 상환될 것이라는 보장을 받는 대가로 수수료를 [은행 에 지불합니다](/bank).

## 백업 라인의 작동 원리

[증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 에 등록할 필요가 없기 때문에 비용 효율적인 자금 조달 수단입니다 .﻿다른 유형의 채권 또는 채무 상품 과 마찬가지로 , 발행자는 만기까지 이자와 [원금 을](/principal) 모두 지불할 수 있는 위치에 있다고 가정하여 어음을 제공합니다 .

그러나 어떤 담보로도 뒷받침되지 않습니다. 상업 어음은 [무담보 입니다](/unsecureddebt). 즉, 회사가 어떻게든 파산하더라도 투자자는 빚을 갚지 못할 것입니다. 이 문제를 해결하는 한 가지 방법은 백업 라인을 확보하는 것입니다. 회사는 은행에 수수료를 지불합니다. 그 대가로 기업어음이 [부도](/default2) 가 날 경우 상환된다는 보장을 받아 투자자를 안심시키고 보호하는 데 도움이 됩니다.

> ###중요

> 백업 라인은 회사에서 발행한 상업 어음의 일부 또는 전체를 덮도록 배열될 수 있습니다.

>

회사가 상업어음 발행을 결정하면 은행에 접근하여 원하는 상업어음의 양과 상환 전략 및 일정을 설명합니다. 회사의 [신용](/credit) 을 보면 은행은 회사를 보장할 LOC 금액과 비용을 결정할 수 있습니다.

회사는 수수료를 지불할 것이며, 이는 상업어음에 대한 [보험 정책 역할을 합니다.](/insurance) 즉, 회사가 약속을 이행할 수 없는 경우 은행은 나머지 투자자에게 빚진 금액을 상환합니다.

## 백업 라인의 예

다가오는 휴가철을 위한 새 [재고 에](/inventory) 자금을 조달하기 위해 단기 자금을 찾고 있습니다. 회사는 1천만 달러가 필요하며 투자자들에게 [액면가 로 1010만 달러](/facevalue) 의 상업어음과 1천만 달러의 현금을 제공하고 있습니다.

투자자들은 회사와 회사의 우수한 신용에 대한 믿음이 있기 때문에 종이를 기꺼이 매수합니다. 그렇긴 하지만 소매업체가 상업 어음 상환 약속을 불이행할 수 있는 위험은 작지만 여전히 존재합니다.

투자자들의 불안을 진정시키고 이러한 위협을 제거하기 위해 회사는 백업 라인을 구매하기로 결정합니다. 이러한 이동에는 비용이 따르지만 소매업체는 이 LOC에 대한 액세스가 투자자에게 자본 대출에 대한 더 낮은 재정적 보상을 요구하도록 유도해야 한다는 것도 알고 있습니다.

## 백업 라인의 한계

백업 라인은 모든 사람이 쉽게 얻거나 액세스할 수 없습니다. 상업어음 발행인이 평판이 좋고 고정된(짧은) 기간 내에 모든 부채를 상환할 강력한 전략적 계획이 없는 한 은행은 이 서비스를 연장하지 않을 것입니다.

이는 신용이 우수한 회사만 상업어음을 발행하는 경향이 있는 이유를 설명하는 데 도움이 됩니다. [부채 등급 이](/creditrating) 더 낮은 회사 는 [부채 문제](/debt-issue) 에 대해 상당한 할인(더 높은 비용)을 제공 하거나 은행이 제안한 금액을 충당하도록 설득하는 방법을 찾지 않는 한 구매자를 찾는 데 어려움을 겪을 것입니다. 비용.

##하이라이트

- 발행인은 투자자에게 빚진 미지불 금액이 전액 상환될 것이라는 보장을 받는 대가로 은행에 수수료를 지불합니다.

- 백업 라인은 회사가 무담보 상업 어음에 대해 채무 불이행 시 투자자를 보호하는 신용 한도(LOC)입니다.

- 발행자가 평판이 좋고 고정된(짧은) 기간 내에 모든 부채를 상환할 강력한 전략적 계획이 없으면 은행은 이 서비스를 연장하지 않을 것입니다.

- 백업 라인은 회사에서 발행한 상업어음의 일부 또는 전체를 덮도록 배치할 수 있습니다.

