---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 백플러시 원가 계산
description: 백플러시 원가계산은 제품이 완료될 때까지 원가계산이 지연되는 JIT(Just-In-Time) 운영 환경에서 사용되는 제품 원가계산 접근 방식입니다.
---

# 백플러시 원가 계산
## 백플러시 원가계산이란 무엇입니까?

[-In-](/jit) Time) 재고 시스템 에서 일반적으로 사용되는 제품 원가계산 시스템 입니다. 간단히 말해서, 재화나 서비스의 생산과 관련된 비용을 생산, 완료 또는 판매한 후에만 기록하는 회계 방법입니다. 백플러시 원가계산은 일반적으로 백플러시 회계라고도 합니다.

## 백플러시 원가 계산 작동 방식

은 기존 원가계산 시스템의 특징인 제조 프로세스 전반에 걸쳐 [원자재 및 인건비](/rawmaterials) 와 같은 비용에 대한 세부적인 추적을 제거합니다 . 이를 통해 회사는 비용 추적 프로세스를 단순화하여 회계 및 프로세스 비용을 절약할 수 있지만 생산 및 판매에 대한 개별 비용과 관련하여 회사가 보유하는 정보의 세부 사항을 제한할 수도 있습니다.

생산 실행의 총 비용은 프로세스가 끝날 때 한 번에 모두 기록됩니다. 따라서 백플러시 원가계산을 사용하는 회사는 주로 거꾸로 작업하여 제품이 판매, 완료 또는 선적된 후 비용을 계산합니다. 이를 위해 기업은 생산하는 제품에 표준 요금을 할당합니다. 때때로 비용이 다르기 때문에 기업은 결국 표준 비용과 실제 비용의 차이를 인식해야 합니다.

일반적으로 제품 비용은 생산 주기의 다양한 단계에서 계산됩니다. 재공품(WIP) 계정을 제거함으로써 백플러시 원가 계산은 회계 프로세스를 단순화하고 비즈니스 비용을 절약하도록 설계되었습니다.

## 백플러시 원가 계산의 장점과 단점

이론적으로 백플러싱은 제품 및 재고에 비용을 할당하는 것과 관련된 많은 복잡성을 피하는 합리적인 방법으로 보입니다. 다양한 생산 단계에서 비용을 기록하지 않음으로써 기업은 시간을 절약하고 비용을 절감할 수 있습니다. 수익을 줄이는 방법을 찾는 회사는 백플러시 원가 계산을 사용할 수 있지만 구현하기가 항상 쉬운 회계 방법은 아닙니다.

> 백플러시 원가 계산 프로세스는 회계의 기본 기본 사항을 항상 준수하지 않기 때문에 기업이 감사를 수행하기 어렵게 만듭니다.

>

그러나 백플러싱은 구현하기 어려울 수도 있으며 모든 회사에서 사용할 수 있는 옵션은 아닙니다. 또한, 몇 가지 큰 주의 사항이 있습니다. 백플러시 원가 계산을 수행하는 기업은 순차적인 감사 추적이 부족하고 항상 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)을 준수하지 않을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

백플러시 원가계산을 사용하는 회사는 일반적으로 다음 세 가지 조건을 충족합니다.

- **짧은 생산 주기:** 제조 시간이 오래 걸리는 제품에는 백플러시 원가 계산을 사용해서는 안 됩니다. 시간이 지날수록 표준 비용을 정확하게 할당하는 것이 점점 더 어려워집니다.

- **맞춤형 제품:** 이 프로세스는 제조된 각 항목에 대해 고유한 BOM을 생성해야 하기 때문에 맞춤형 제품의 제조에 적합하지 않습니다.

- **자재 재고 수준이 낮거나 일정합니다.** 회사가 보유하고 있는 완제품의 배열인 재고가 낮을 때 제조 비용의 대부분이 판매된 제품 원가로 유입되며 다음으로 이연되지 않습니다. 재고 비용.

##하이라이트

- 백플러시 회계는 백플러시 원가계산의 또 다른 이름입니다.

- 백플러시 원가계산은 특정 조건에서 원가를 기록하도록 설계된 회계 방법입니다.

- 백플러시 원가계산은 일반적으로 생산 주기가 짧고 제품이 상품화되어 있고 재고가 적거나 일정한 회사에서 사용합니다.

- 백플러시 원가계산은 수행하기 어려울 수 있으며 모든 회사가 백플러시 원가계산을 수행하는 기준을 충족하는 것은 아닙니다.

