---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 불량 부채 비용
description: 대손비용은 이전에 고객에게 제공한 신용을 회수할 수 없을 것으로 추정되는 경우 기업이 발생하는 비용입니다.
---

# 불량 부채 비용
## 불량 부채 지출이란 무엇입니까?

대손비용은 고객이 파산이나 기타 재정적 문제로 인해 미지급 채무를 이행할 수 없어 [채권 을 더 이상 회수할 수 없을 때 인식합니다.](/receivables) 고객에게 신용을 제공하는 회사는 대차 대조표의 대차 대조표에 [대차 대조표](/balancesheet),. 신용 손실에 대한 충당금으로도 알려진 대차 대조표로 대손을 보고합니다.

## 불량 부채 지출에 대한 이해

대손비용은 일반적으로 판매비와 일반관리비로 구분되며 [손익계산서 에 기재되어](/incomestatement) 있습니다. 불량 부채를 인식 하면 대차 대조표에서 [미수금으로 상쇄되는 감소로 이어지지](/accountsreceivable) [만](/accountsreceivable) 기업은 상황이 변할 경우 자금을 징수할 수 있는 권리를 보유합니다.

## 직접 상각 대 수당 방식

대손 비용을 인식하는 데 사용되는 두 가지 다른 방법이 있습니다. 직접 [상각](/write-off) 방법을 사용하여 회수할 수 없는 계정은 회수할 수 없게 되면 비용으로 직접 상각됩니다. 이 방법은 미국에서 소득세 목적으로 사용됩니다.

[발생주의 회계](/accrualaccounting) 와 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 에서 사용되는 대응 원칙을 지키지 못합니다 . 매칭 원칙은 수익 거래가 발생한 동일한 회계 기간에 비용이 관련 수익과 일치하도록 요구합니다.

이러한 이유로 대손 비용은 수익이 발생한 동일한 기간에 미회수 계정의 추정 금액을 제공하는 충당금 방법을 사용하여 계산됩니다.

## 수당 방법을 사용하여 대손 지출 기록

[재무제표](/financial-statements) [에서](/financial-statements) 예상되는 손실을 고려하여 잠재적 수익의 과대계상을 제한할 수 있는 회계기법입니다. 계정의 과대계상을 피하기 위해 회사는 연체될 것으로 예상되는 현재 기간의 매출채권 중 얼마를 추정할 것입니다.

매각 이후 상당한 시간이 경과하지 않았기 때문에 회사는 정확한 매출 채권과 채무 불이행을 알지 못합니다. 따라서 대손충당금은 예상 추정치를 기준으로 설정됩니다.

회사는 대손 비용을 차감하고 이 수당 계정을 대변에 기입합니다. 대차대조표 대차대조표는 대차대조표에 두 잔액이 모두 나열될 때 미수금의 총액이 감소함을 의미 합니다 [.](/contraaccount) 이 수당은 회계 기간에 걸쳐 누적될 수 있으며 계정의 잔액에 따라 조정될 수 있습니다.

## 불량 부채 비용 추정 방법

회수될 것으로 예상되지 않는 미수금의 달러 금액을 추정하기 위한 두 가지 주요 방법이 있습니다. 대손 비용은 연체 및 대손에 대한 예상 손실을 결정하기 위해 기본 확률과 같은 통계적 모델링을 사용하여 추정할 수 있습니다. 통계 계산은 전체 산업뿐만 아니라 비즈니스의 과거 데이터를 활용할 수 있습니다. 특정 비율은 일반적으로 부도 위험 증가 및 회수 가능성 감소를 반영하기 위해 미수금 연령이 증가함에 따라 증가합니다.

또는 대손 비용은 회사의 대손에 대한 과거 경험을 기반으로 순매출액의 일정 비율을 취하여 추정할 수 있습니다. 회사는 정기적으로 신용 손실 입력에 대한 충당금을 변경하여 현재의 통계 모델링 수당과 일치하도록 합니다.

### 미수금 월령 방법

에이징 방법은 모든 미수금을 연령별로 그룹화하고 특정 비율이 각 그룹에 적용됩니다. 모든 그룹의 결과를 합산하여 추산할 수 없는 금액입니다. 예를 들어, 회사에 30일 미만의 미수금이 70,000달러이고 30일 이상의 미수금이 30,000달러입니다. 이전 경험에 따르면 30일 미만의 매출 채권의 1%는 회수할 수 없으며 30일 이상의 매출 채권의 4%는 회수할 수 없습니다. 따라서 회사는 $1,900(($70,000 * 1%) + ($30,000 * 4%))의 대손충당금 및 대손비용을 보고합니다. 다음 회계 기간에 미지급금을 기준으로 예상 충당금이 $2,500인 경우 두 번째 기간의 대손 비용은 $600($2,500 - $1,900)만 됩니다.

### 판매 방식 비율

판매 방법은 해당 기간의 총 판매액에 고정 비율을 적용합니다. 예를 들어, 회사는 이전 경험을 기반으로 순매출의 3%를 회수할 수 없다고 예상할 수 있습니다. 해당 기간의 총 순매출액이 $100,000인 경우 회사는 $3,000의 대손충당금을 설정하는 동시에 대손 비용으로 $3,000를 보고합니다. 다음 회계 기간의 순매출액이 $80,000인 경우 추가 $2,400는 대손충당금으로 보고되고 $2,400은 두 번째 기간에 대손충당금으로 계상됩니다. 이 두 기간 이후의 대손충당금의 총 잔액은 $5,400입니다.

##하이라이트

- 직접상각방식은 미회수계정을 구체적으로 식별하여 정확한 금액을 기록한다.

- 대손 비용은 신용 연장에 내재된 채무 불이행 위험이 항상 있기 때문에 신용으로 고객과 거래하는 불행한 비용입니다.

- 매칭원칙을 준수하기 위해서는 매각이 발생한 동일한 기간에 대손충당금법을 사용하여 대손비용을 추정해야 합니다.

- 대손충당금을 산정하는 방법은 크게 매출비율법과 매출채권연령법의 두 가지가 있습니다.

