---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 나쁜 믿음 보험
description: 악의적 인 보험은 보험 회사가 보험 계약자에게 빚진 의무를 회피하기 위해 시도할 수 있는 여러 가지 방법을 나타냅니다.
---

# 나쁜 믿음 보험
## 나쁜 믿음 보험이란 무엇입니까?

악의적 인 보험은 보험 계약자의 정당한 청구에 대한 지불을 거부하거나 합리적인 기간 내에 보험 계약자의 청구를 조사 및 처리하는 것을 거부함으로써 고객에 대한 의무를 위반하려는 보험사의 시도를 의미합니다.

보험 회사는 보험금 청구를 피하기 위해 보험 계약자에게 보험 계약의 언어를 잘못 전할 때 악의적인 행동을 합니다. 또한 보험계약자가 보험을 구매하기 전에 보험계약자에게 보험증권의 제한 및 배제를 공개하지 않거나 보험계약자에게 보장된 손실을 입증하기 위해 부당한 요구를 하는 경우에도 악의적인 행동을 합니다.

보험사가 악의적으로 행동할 수 있는 방법은 여러 가지가 있습니다. 보험계약자가 악의를 품은 것으로 의심되는 경우 보험 회사에 문의하거나 변호사와 상담해야 합니다.

##불신의 보험에 대한 이해

악의적 인 보험은 [주택 소유자 보험](/homeowners-insurance),. [건강 보험](/healthinsurance),. 자동차 보험 및 생명 보험을 포함한 모든 유형의 보험 정책과 모든 유형의 계약에 적용될 수 있습니다.

손해액에 대한 조정인의 의견에 대해 보험계약자와 [조정](/adjuster) 인 사이의 의견 차이는 조정인이 조사 결과에 대한 합리적인 지원을 거부하지 않는 한 악의에 해당하지 않습니다. 단순히 실수를 하는 것도 나쁜 믿음이 아닙니다.

보험 회사의 청구 거부 근거를 뒷받침하는 증거를 찾고 보험 계약자의 청구 근거를 뒷받침하는 증거를 무시하는 것은 나쁜 믿음으로 간주됩니다. 보험사가 보험 계약자의 청구에 신속하게 응답하지 않으면 고의든 아니든 그 과실 행위는 악의로 간주됩니다. 악의적인 행동을 피하기 위해 보험사는 청구 보상을 거부하거나 부분적으로 보상하는 이유도 설명해야 합니다.

## 나쁜 믿음 보험에 맞서기

[불공정 청구 관행 행위](/unfair-claims-practice) 라고도 하는 악의적 관행을 구체적으로 다루는 주법은 보험 회사의 악의적인 행동으로부터 소비자를 보호하기 위한 것입니다. 캘리포니아 법은 다른 많은 주의 악의적인 법의 모델입니다.

일부 법률에서는 선의로 행동하는 보험 회사가 청구에 따라 지불해야 하는 금액 이상으로 청구가 거부된 피해자를 보상하기 위해 기본 손해 배상금을 지불하도록 요구합니다. 이 보상은 실제 비용 또는 피해를 해결하기 위한 차입금뿐만 아니라 결근 및 변호사 비용도 포함합니다.

보험 회사가 특히 심각한 행동을 하는 경우 배심원단은 보험 회사의 잘못에 대해 보험 회사를 처벌하고 다른 보험 계약자와 악의적으로 행동하지 않도록 보험 계약자에게 [징벌적 손해 배상 을 선고할 수 있습니다.](/punitive-damages) 보험사가 단순히 실수를 하고 악의적으로 행동하지 않은 경우 적절한 구제책은 청구 금액을 지불하는 것뿐입니다.

##하이라이트

- 보험사가 악의적으로 행동하는 경우에는 계약 조건 및 언어의 허위 진술, 보험 조항, 제외, 청구를 피하기 위한 조건의 미공개 등이 있습니다.

- 주에서는 보험 회사의 악의적인 행위로부터 소비자를 보호하기 위한 법률을 제정했습니다.

- 단순한 실수는 악의를 구성하지 않습니다.

- 악의적 보험은 보험 회사가 계약자에 대한 계약상의 의무를 회피하기 위해 사용하는 전술을 말합니다.

