---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 나쁜 제목
description: 불만족스러운 법적 또는 재정적 문제로 인해 소유자에게 소유권을 부여하지 않는 소유권을 잘못된 소유권이라고 합니다.
---

# 나쁜 제목
## 잘못된 제목이란 무엇입니까?

잘못된 소유권이라는 용어는 소유권을 보유한 법인에 소유권을 부여하지 않는 [저작물](/title) [과 관련된 법적 문서를 의미합니다](/asset). 이는 법률 및/또는 재정적 문제(불충분한 법적 문제 또는 미지급 재정적 의무, 또는 사무 오류와 같은 단순한 문제 포함) 때문일 수 있습니다.

잘못된 소유권은 거의 항상 부동산과 관련이 있으며 소유권 보유자가 해당 부동산을 판매하지 못하게 할 수 있습니다. 타이틀 보유자는 특정 조건을 충족하여 타이틀의 결함을 제거할 수 있습니다.

##나쁜 제목 이해하기

은 집이나 차량과 같은 [유형 자산 또는](/tangibleasset) 보석 및 동물과 같은 [개인 자산에](/personalproperty) 대한 법적 소유권을 증명하는 문서입니다 . 다른 경우에 소유권자는 [상표](/trademark) 와 같은 무형 자산에 대한 소유권을 증명할 수 있습니다 . 소유권 보유자가 어떤 식으로든 자산을 매각하거나 처분하려는 경우 소유권이 명확해야 합니다. 자유롭고 명확하지 않은 제목을 나쁜 제목이라고 합니다.

나쁜 제목은 결함이 있는 제목입니다. 소유권자가 자산을 다른 당사자에게 판매하거나 양도하여 법적으로 자산을 처분하는 것을 방지합니다. 나쁜 제목은 [흐린 제목 또는 제목 체인이 끊어진 제목](/cloud_on_title) 이라고도 하며 제목에 문제가 있음을 의미합니다. 소유권자는 이러한 문제를 알고 있을 수도 있고 모를 수도 있습니다.

제목은 여러 가지 이유로 좋지 않을 수 있습니다. 이 용어는 [부동산](/realestate) 및 자동차 소유권에 가장 일반적으로 사용되며, 부동산에 대한 [유치권](/lien),. 체납세 또는 건물 위반 시정 실패로 인해 소유권이 흐려질 수 있습니다. 부동산 소유자가 모기지 또는 자동차 [대출](/loan) 을 갚지 못하는 경우에도 소유권이 흐려질 수 있습니다 . 이름의 철자 오류나 제목을 제대로 등록하지 않은 것과 같은 사무상의 오류도 잘못된 제목으로 이어질 수 있습니다.

소유권 소유자가 자신의 재산을 합법적으로 양도하려면(그리고 새로운 소유자가 소유권을 취득하려면) [완전한 소유권 을 보유해야 합니다](/perfect-title). 이것은 그들이 제목과 관련된 모든 문제를 해결해야 함을 의미합니다. 소유권 보유자가 잘못된 소유권을 판매하거나 양도하는 경우 수령 당사자는 해당 자산을 법적으로 소유하지 않습니다. 즉, 나쁜 타이틀이 어떤 식으로든 한 당사자에서 다른 당사자로 이동하려면 먼저 나쁜 타이틀의 지위를 근절해야 합니다.

> 소유권 보험에 가입하면 잘못된 소유권 문제를 피할 수 있습니다. 소유권 보험 회사는 부동산 소유자에게 번거로움 없이 모든 문제를 스스로 처리할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

부동산에 입찰하고 모기지 절차를 시작하면 [모기지](/mortgage) 회사는 프로세스의 필수 부분으로 [소유권 검색 을 실행합니다.](/titlesearch) 소유권 검색자가 부동산 기록에 미납 세금 또는 기타 미지급 유치권, 불완전한 점유 증명서, 서면 [증서](/deed),. 해결되지 않은 법적 부채 또는 건축법 위반 기록이 있는 것을 발견하면 해당 소유권은 잘못된 소유권으로 간주됩니다. 이는 부동산을 더 이상 법적으로 판매할 수 없으며 부동산 소유자가 그 당시 해당 부동산을 구입할 수 없음을 의미합니다.

위에서 언급한 바와 같이 나쁜 제목은 다양한 법적 절차를 통해 시정될 수 있습니다. 이는 유치권을 충족하고/하거나 미지불 [부채 를 상환하는 것을 의미](/debt) 합니다. 문서상의 오류가 있는 경우 소유권자는 변경을 요청하고 이름 및/또는 주소의 올바른 철자와 같은 증거를 제공해야 합니다.

부동산 투자자는 구매를 진행하기 전에 부동산에 나쁜 소유권이 [없는지 확인해야 합니다. 예를 들어](/property) [압류](/foreclosure) 된 주택 에는 여러 가지 미해결 문제가 있을 수 있습니다. 구매자는 소유권에 대한 예기치 않은 청구로부터 자신을 보호하기 위해 소유자의 소유권 보험에 가입하는 것을 고려할 수 있습니다.

##하이라이트

- 법적으로 재산을 양도하기 위해서는 명확하거나 완전한 소유권이 필요합니다.

- 나쁜 제목은 법적 문제, 재정 문제 또는 단순한 사무 오류의 결과일 수 있습니다.

- 잘못된 소유권은 소유권을 보유한 법인에 소유권을 부여하지 않는 자산과 관련된 법적 문서입니다.

- 잘못된 소유권은 거의 항상 부동산과 관련이 있으며 소유권 보유자가 해당 부동산을 판매하는 것을 방해할 수 있습니다.

- 소유권 보유자는 법적, 재정적 또는 사무적 문제를 해결하여 소유권을 정리할 수 있습니다.

