---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 불량 수표
description: 불량 수표는 존재하지 않는 계좌 또는 제시 시 수표를 사용할 수 있는 자금이 부족한 계좌에서 발행된 수표입니다.
---

# 불량 수표
## 불량 수표란 무엇입니까?

[자금이 부족](/nsf) 하여 협상할 수 없는 수표를 말합니다 . 핫 체크라고도 하는 불량 수표를 작성하는 것은 불법입니다.

은행은 일반적으로 의도하지 않게 부실 수표를 쓰는 사람에게 수수료를 부과합니다. 의도적으로 불량 수표를 통과하려고 시도하는 것에 대한 처벌은 경범죄에서 중범죄에 이르기까지 다양합니다. 정확한 벌금은 수표가 작성된 금액과 상태에 따라 다릅니다. 계산원 수표와 인증 수표는 이러한 가능성에 덜 민감합니다.

## 잘못된 수표 이해하기

수표는 본질적으로 돈을 위한 [IOU 입니다.](/iou) 수표를 작성함으로써 귀하는 수취인에게 귀하의 계좌에 수표를 충당하기에 충분한 돈이 있음을 약속하는 것입니다. 당신이 나쁜 것을 쓸 때, 당신의 계좌에 자금이 부족하기 때문에 은행은 그것을 반송할 것입니다.

부실 수표는 은행 잔고가 너무 낮다는 사실을 모르는 사람들이 무심코 작성하는 경우가 많습니다. 은행과 공급업체는 [반송된 수표 에](/bouncedcheck) 대해 수수료를 부과하는 경우가 많으며 때로는 수표 발행 금액을 초과하기도 합니다. 은행은 일반적으로 귀하의 계좌에 NSF(자금 부족) 수수료를 추가하며, 이는 불량 수표가 작성될 때마다 최대 $35입니다. 또한 수표 불량으로 인해 수취인에게 발생하는 모든 요금에 대해 곤경에 처할 수도 있습니다.

그러나 계좌에 돈이 충분하지 않다는 것을 알면서도 수표를 쓰고 통과하려고 하는 사람들이 있습니다. 위에서 언급했듯이 이것은 사기에 해당하므로 범죄입니다. 이러한 범죄를 저지르는 사람들에게는 NSF 혐의 이상의 처벌이 있습니다. [날짜 가 지난](/postdated) 수표를 제시 하면 일반적으로 범죄가 성립되지 않습니다 . 그 수표는 미래에 지불하기로 한 약속이기 때문입니다. 당시 자금이 충분하지 않은지는 중요하지 않습니다.

## 불량 수표와 법

잘못된 수표를 작성하고 그것을 깨닫지 못하는 경우가 있을 수 있습니다. 아마도 당신은 당신의 계좌에 충분한 돈이 있다고 생각했을 것입니다. 또는 수표가 이미 결제되었다고 생각하고 돈을 썼을 수도 있습니다. 인생은 일어나고 실수를 하기 때문에 너무 무거운 처벌을 받지는 않을 것입니다. 아마도 은행 수수료 한두 개를 지불할 것으로 예상할 수 있을 것입니다. 그러나 고의로 불량 수표를 쓰는 사람들에게는 그렇지 않을 수 있습니다.

> 고의로 불량 수표를 작성하는 것은 사기 행위이며 법으로 처벌받을 수 있습니다.

>

불량 수표를 작성하는 것은 범죄입니다. 자신의 계좌에 잔고가 부족한 것을 알고 수표를 제출한 사람들에 대한 처벌은 주마다 다릅니다. 일부 주에서는 사기 의도가 필요합니다. 그러나 대부분의 주에서 범죄는 경범죄로 간주됩니다. 수표 금액이 특정 기준을 초과하면 범죄로 간주될 수 있습니다. 민사 처벌은 모든 경우에 적용되며 수표의 액면가와 동일한 일반 벌금 금액, 상한선이 있는 수표 금액의 배수 또는 수표 금액에 법원 및 변호사 비용을 더한 금액이 있습니다.

## 잘못된 수표 작성을 피하는 방법

재정 상태를 최신 상태로 유지하는 것이 그 어느 때보다 훨씬 쉬워졌습니다. [온라인 뱅킹](/onlinebanking) 은 잘못된 수표 작성을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다. 귀하의 계정에 대한 액세스를 준비하면 잔액을 더 자주 볼 수 있으며 귀하가 작성한 수표가 귀하의 계정을 지우는지 여부와 시기를 확인할 수 있습니다.

당신이 쓴 수표가 지워지지 않을 것이라는 것을 알고 있다면 수취인에게 연락하여 보증금을 나중까지 보류하는 것에 대해 이야기하십시오. 그렇게 하는 것이 창피할 수 있지만 결국에는 더 나아질 것입니다. 은행과 수취인 모두에게 비용을 청구하는 위험을 감수하는 것보다 사전 예방적으로 수표 현금화를 연기하는 것이 좋습니다.

또 다른 옵션은 계정에 당좌 대월 보호를 추가하는 것입니다. 당좌 대월은 비용을 충당해야 하지만 계정에 충분한 돈이 없는 경우 완충제 또는 보험 정책 역할을 합니다. 당좌 대월에 들어갈 때 은행은 특정 한도까지 모든 비용을 부담하므로 이 옵션은 본질적으로 단기 대출이기 때문에 잔액이 $0 미만이 될 수 있습니다. 은행은 당좌 대월 잔액에 대한 이자와 수수료를 부과합니다. 계정에 서비스가 있기 때문입니다.

## 불량 수표를 받은 경우

적어도 은행에서 통지하거나 계좌를 확인하기 전까지는 몇 주 동안 불량 수표를 받았다는 사실조차 모를 수 있습니다. 수표가 반송되면 은행에서 귀하의 계좌에서 해당 수표를 취소하므로 서면 수표와 동일한 금액의 차변이 표시됩니다. 당신이 돈을 썼다면, 당신은 아마도 초과 대월로 끝날 것입니다.

가장 먼저 할 일은 수표를 쓴 사람에게 연락하여 반송되었음을 알리는 것입니다. 무고한 실수 일 수 있으므로 의도적으로 수행했다고 가정하지 마십시오. 그들에게 연락한 후에는 수표를 다시 입금할 수 있습니다. 그 후에도 수표가 반송되면 작성자를 법원에 데려가 자금을 회수할 수 있는 법적 수단이 있을 수 있습니다.

## 결론

초과 인출 방지 기능을 추가하면 우발적인 초과 지출 및 수표 반송을 방지하는 데 도움이 됩니다. 불량 수표를 받은 경우 수표를 작성한 사람에게 연락하여 반송된 이유를 확인하십시오. 때때로 실수가 발생하지만 일반적인 일이 아님을 확인하십시오. 물론 의도적으로 잘못된 수표를 작성하는 것은 불법입니다. 본의 아니게 부도 수표를 발행한 경우 수취인과 은행에 즉시 연락하여 부실 수표로 인해 발생하는 수수료와 지불해야 할 금액을 지불하십시오.

##하이라이트

- 핫 체크라고도 하는 불량 수표를 작성하는 것은 불법입니다.

- 고의로 불량 수표를 작성하는 것은 수표 금액과 작성된 상태에 따라 경범죄 또는 중범죄에 해당할 수 있습니다.

- 불량 수표를 쓰는 사람들은 일반적으로 은행에서 수수료를 부과하며 수취인이 부담하는 수수료에 대해 곤경에 처할 수 있습니다.

- 불량수표란 존재하지 않거나 잔고가 부족하여 거래가 불가능한 수표를 말합니다.

