---
keywords: Business,Business Essentials
title: 수탁자
description: 수탁자는 임치에 따라 재화 또는 기타 재산의 소유권이 아닌 일시적으로 소유권을 얻는 개인입니다.
---

# 수탁자
## 베일리는 무엇입니까?

수탁자는 재화 또는 기타 재산의 소유권이 아닌 일시적으로 소유권을 얻는 개인입니다. custodian이라고도 불리는 수탁자는 수탁자로 알려진 다른 개인에 의해 상품이나 재산의 소유를 위임받습니다.

법적 용어로 [임치 라고 하는 이 관계는](/bailment) [임치 인과 임치](/bailor) 인 간의 계약을 기반으로 합니다 . 임치에는 양육권 변경의 조건과 목적이 명시되어 있으며 영수증이나 전표와 같은 서면으로 설명되어 있습니다.

> 수탁인과 수탁인의 관계는 보석이라고 하는 계약서에 요약되어 있습니다.

>

## 베일리 이해하기

위에서 언급한 바와 같이 수탁자는 재산에 대한 양육권을 부여받았지만 법적으로 소유권을 주장할 수는 없습니다. 이것은 물건이 수취인의 소유에 있는 동안에도 수탁인이 여전히 정당한 소유자임을 의미합니다. 그러나 수탁자는 재산을 [안전하게 보관](/safekeeping) 하고 궁극적으로 물품을 반환할 책임이 있습니다. 수탁자는 일반적으로 상품이나 재산을 사용할 자격이 없습니다.

수탁자는 지정된 기간 동안 투자 [포트폴리오 의 감독자 역할을 하거나 소유자 부재 시 임대 부동산을 관리하도록 임명될 수 있습니다.](/portfolio) 수탁자는 [자산](/asset) 소유자가 관리를 재개할 수 있을 때까지 자산을 안전하게 보관하고 개인 사유로 언제든지 사용할 수 없도록 합니다. 수탁자는 항상 합리적인 주의를 기울여야 합니다.

수탁인과 수탁인 간의 단기 거래는 계약에 의해 관리되며, 종종 드라이클리닝 태그나 영수증의 뒷면이나 코트 검사원의 전표처럼 간단합니다.

## 베일리스와 베일리스의 종류

bailee라는 용어는 이해는 고사하고 거의 듣지 않습니다. 그러나 우리의 일상 생활에서 보석금이 발생하는 경우는 많이 있습니다.

- 수탁자는 고객이 귀중품을 보관할 수 있는 은행의 금고와 같은 수탁자의 재산을 관리하고 보호할 것을 약속할 수 있습니다.

- 수탁자는 자산 점유를 위해 무료 서비스를 제공할 수 있습니다. 이는 고객에게 이 특전을 청구하지 않는 바, 클럽 또는 레스토랑에서의 코트 검사에 적용됩니다. 무료 서비스이기 때문에 이러한 유형의 임치는 수탁자 또는 고객에게 이익이 됩니다.

- 일부 수탁자는 재산을 점유해야 하지만 특정 서비스에 대해 수탁자에게 비용을 청구할 수 있습니다. 예를 들어, 정비공이 고객의 차를 유지하고 유지 보수 작업을 수행하는 데 동의하면 베일리가 됩니다.

## Bailee의 실제 사례

당신은 매일 baileee와 상호 작용하고 그것을 깨닫지 못할 수도 있습니다. 예를 들어, 드라이클리닝 가게의 직원은 당신이 세탁을 위해 양복을 맡길 때 수녀가 됩니다. 보석 수리점의 주인은 당신이 그녀에게 고칠 금 사슬을 건네주고 난 후의 일꾼입니다. 당신이 레스토랑으로 향할 때 당신이 차 열쇠를 그에게 건네준 후 도시의 차고 직원이 외동이 역할을 합니다.

##베일리스와 책임

수탁인이 재산을 점유하면 보관에 대한 법적 및 수탁자 책임이 있습니다. 위에서 언급했듯이 수탁자는 관련 비용이 없더라도 재산을 합리적으로 관리해야 합니다. 따라서 수탁자는 위탁받은 대로 물건을 수탁자에게 반환해야 합니다. 수탁자는 수탁자가 임치 기간 동안 합리적인 주의를 기울이지 않았다는 것을 입증할 수 있는 경우 손해 배상을 청구할 수 있습니다.

임치 기간이 지나고 임치인이 문제의 항목을 회수하지 않고 회수하려는 시도도 하지 않은 경우가 올 수 있습니다. 그런 다음 수탁자는 재산이 반환되도록 가능한 모든 시도를 해야 합니다. 모든 노력이 소진되면 수탁인은 해당 부동산을 포기한 것으로 간주할 수 있습니다.

##하이라이트

- 수탁인과 재산을 양도한 수탁인의 관계는 임치라고 하는 계약에 의해 성립됩니다.

- 수당에는 코트 검사원, 주차 대행 서비스, 은행, 보석상, 세탁소 등이 포함됩니다.

- 수탁자는 수탁자의 보호를 받는 동안 수탁자의 재산을 보호할 법적 및 수탁자 책임을 집니다.

- 수탁자는 재화 또는 기타 재산의 소유권이 아닌 일시적으로 소유권을 얻는 개인입니다.

