---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 대차대조표 준비금
description: 대차대조표 준비금은 보험사의 대차대조표에 부채로 표시되는 금액입니다. 그들은 정책 소유자에게 빚진 혜택을 나타냅니다.
---

# 대차대조표 준비금
## 대차 대조표 준비금이란 무엇입니까?

대차대조표 준비금이라고도 하는 대차대조표 준비금은 미래의 의무를 지불하기 위해 남겨둔 돈을 표시하는 [회계 항목입니다.](/accounting) 대차대조표 준비금은 회사의 3대 [재무제표 중 하나인 대차대조표에](/financial-statements) [부채 로 표시됩니다](/liability). 대차 대조표 준비금은 특히 보험 산업과 관련이 있습니다. 회사는 고객이 제출한 청구를 지불하기에 충분한 자금이 있어야 하기 때문입니다. 회사가 소재한 주에 따라 대차 대조표 준비금을 설정하는 기준이 있습니다.

## 대차 대조표 준비금 이해

대차 대조표 준비금은 대차 대조표에 부채로 입력되며 [미래](/balancesheet) 의 의무를 지불하기 위해 준비된 자금을 나타냅니다. 보험 회사의 경우 대차 대조표 준비금은 보험 회사가 미래의 [보험 청구](/insurance_claim) 또는 청구했지만 아직 보험 회사에 보고되지 않았거나 결제되지 않은 청구를 위해 남겨둔 금액을 나타냅니다. 유지해야 할 대차대조표 준비금의 수준은 법으로 규제됩니다. 대차 대조표 준비금은 청구 준비금이라고도합니다.

대차 대조표 준비금은 보험 회사가 청구자에게 약속한 모든 청구, 손실 또는 혜택을 지불할 수 있도록 법적으로 보험 회사에 요구됩니다.

### 보험 준비금의 유형

손해보험(P&C) 보험사는 세 가지 유형의 준비금을 보유하고 있습니다.

- [미경과 보험료](/unearned-premium) 적립금, 보험 기간 동안 아직 "획득"되지 않은 보험료 잔액.

- 제기되었거나 곧 제기될 청구로 인해 발생한 손실 및 손실 조정 준비금 또는 의무

- 발생했지만 보고되지 않은( [IBNR ) 적립금은](/incurredbutnotreported) [근로자 보상](/workers-compensation) 및 제조물 부채 와 같이 추정하기 어려운 청구를 위해 따로 적립됩니다 .

### 대차대조표 준비금의 예

보험 회사에 속하지 않은 회사의 대차 대조표 준비금의 예로 회사 XYZ는 제품 중 하나를 회수하고 고객에게 환불해야 합니다. 고객 환불 청구는 향후 6개월 동안 꾸준히 증가할 것으로 예상됩니다. 환불을 충당하기 위해 회사는 $15,000의 대차대조표 준비금을 따로 설정합니다. 고객 요청이 도착하고 금액이 환불되면 회사 XYZ는 그에 따라 대차대조표의 준비금 $15,000를 줄입니다.

보험 회사는 제출되었지만 아직 분배되지 않은 청구 금액과 동일한 대차 대조표 준비금을 설정하는 경우가 많습니다.

### 대차 대조표 준비금 및 수익성

보험사의 적립 정책은 이익에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다. 초과 적립은 투자에 사용할 수 있는 자금이 적기 때문에 보험사에 기회 비용이 될 수 있습니다. 반대로, 준비금이 부족하면 더 많은 자금을 투자할 수 있으므로 수익성이 향상될 수 있습니다. 그러나 규제 기관은 대차대조표에 적절한 준비금이 적립되어 있는지 확인하기 위해 보험 회사의 준비금 정책을 면밀히 관찰합니다.

##하이라이트

- 보험회사의 대차대조표 준비금이 규제되어 이들 회사가 고객 클레임 지불에 충분한 준비금을 갖습니다.

- 보험 회사는 제출되었지만 아직 지불되지 않은 청구 금액과 동일한 대차 대조표 준비금을 설정하는 경우가 많습니다.

- 준비금이란 미래의 채무를 상환하기 위해 준비한 자금입니다.

- 대차 대조표 준비금은 대차 대조표에 나타나는 부채입니다.

