---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 균형 보호
description: 잔액 보호는 일반적으로 카드의 미지불 부채에 대한 최소 월 지불액만 보장하는 신용 카드 보험의 한 형태입니다.
---

# 균형 보호
## 잔액 보호란 무엇입니까?

잔액 보호는 지불 보호 보험이라고도 하는 신용 카드 보험의 한 형태를 말합니다.

정확한 조건은 카드에 따라 다르지만 일반적으로 카드의 미지불 부채에 대한 [최소 월 지불액 만 포함합니다.](/poaminimumpayment) 이 보장은 질병, 실직 또는 보험 계약에 명시된 기타 상황으로 인해 카드 소지자가 지불을 할 수 없는 경우 활성화됩니다.

## 잔액 보호 작동 방식

[신용 카드](/creditcard) 사용자에게 판매되는 보험 상품 입니다. 이는 특정 상황이 발생할 때 최소 월 지불금을 충당할 수 없는 위험으로부터 보험 계약자를 보호하기 위한 것입니다. 신용 카드 회사는 수수료를 지불하고 카드 소지자에게 잔액 보호를 제공하며 개인이 장애, 실직 또는 사망할 경우 월별 지불금을 충당합니다. 중요한 것은 이러한 상황은 본질적으로 제한적이며 보험 계약에 명시적으로 포함되어야 한다는 것입니다. 질병이나 갑작스러운 실직이 가장 일반적인 예입니다.

일부 잔액 보호 계획은 더 많은 보장을 제공하지만 대부분은 전체 미결제 잔액이 아닌 보험 가입자의 카드에 대한 최소 월 지불금만 제공합니다. 이것은 이론적으로 보험 계약자가 질병에 걸리거나 실직 상태가 되더라도 잔액 보호를 구입했음에도 불구하고 여전히 쇠약해지는 부채 부담에 직면할 수 있음을 의미합니다. 보험 플랜은 신용 카드를 [연체 하는](/default2) 것을 방지할 것이지만 미지급 잔액은 이자 비용을 발생시키고 매월 증가할 것입니다.

[신용 점수](/credit_scoring) 에 대한 해당 부정적인 영향에 대한 보험으로 볼 수 있습니다 .

## 잔액 보호 비용은 얼마입니까?

신용 카드 잔액 보호 비용은 카드에 따라 다릅니다. 예를 들어 American Express에 따르면 비용은 잔액 100달러당 85~97센트의 월별 요금이 될 수 있습니다. 잔액이 $5,000인 경우 이 보호 비용은 연간 거의 $500입니다. 다른 카드는 신용 카드로 이월된 부채 $100당 최대 $1를 청구할 수 있습니다.

금융 전문가들은 종종 잔액 보호 수수료에 지출할 수 있는 돈을 신용 카드로 잔액을 상환하거나 사고나 실직 시 재정적 의무를 충당하는 데 도움이 되는 생명 보험에 가입하는 것이 더 현명하다고 조언합니다.

## 잔액 보호의 예

Kyle와 Shawn은 공동 신용 카드를 사용하여 비용을 충당합니다. 최근 몇 달 동안 미결제 잔액이 $500에서 $5,000 이상으로 증가했습니다. 이에 비추어, 그들은 특히 그들 중 한 명이 질병이나 갑작스러운 실직으로 인해 수입원에 접근할 수 없는 경우 이 부채 부담이 너무 커서 감당할 수 없을 것이라고 우려하게 되었습니다.

이 상황을 해결하기 위해 Kyle은 신용 카드 회사에서 제공하는 잔액 보호 계획을 조사합니다. Kyle과 Shawn은 신용 카드의 최소 월 지불액이 월 미결제 잔액의 약 1%라고 말합니다. 따라서 현재 상황에서 월 지불액은 잔액 보호 플랜에서 청구하는 월 보험료인 $50입니다. 쌍은 적극적으로 잔액을 지불하고 잔액 보호 보험을 해지하면서 잔액 보호를 안전하게 받기로 결정합니다.

##하이라이트

- 이 보호는 질병이나 갑작스러운 실업과 같은 특정 상황으로 인해 카드 소지자가 지불할 수 없는 경우에만 적용됩니다.

- 잔액 보호는 고객이 신용 카드 부채를 불이행하지 않도록 보호할 수 있지만 해당 부채의 증가를 막지는 못합니다.

- 잔액 보호는 신용 카드 사용자에게 제공되는 일종의 보험으로 카드의 미지불 잔액과 관련된 최소 월 지불금을 지불할 것을 약속합니다.

