---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 균형 무역
description: 균형 무역은 국가가 상호 무역 패턴에 참여하고 상당한 무역 흑자나 적자를 일으키지 않는 경제 모델입니다.
---

# 균형 무역
## 균형 무역이란 무엇입니까?

균형 무역은 경제가 [무역 흑자](/trade-surplus) 도 [무역 적자 도 발생하지 않는 조건입니다](/trade_deficit). 균형 무역 모델은 자유 무역 모델의 대안입니다. 왜냐하면 무역 균형 제로를 보장하기 위해 국가가 수입과 수출을 일치시키도록 의무화하는 모델은 이러한 결과를 확보하기 위해 시장에 다양한 개입이 필요하기 때문입니다.

## 균형 무역의 이해

가 수요와 공급이 허용하는 한 많은 재화와 서비스를 구매하거나 판매하기 위해 자원과 [비교 우위 를 활용하는](/comparativeadvantage) [자유 무역](/free-trade) 모델과 다릅니다 . 자유 무역에서 수입의 총 가치는 항상 수출의 총 가치와 같지 않을 수 있으며 무역 흑자 또는 적자를 초래할 수 있습니다.

균형 무역에 대한 아이디어는 2004년 Mike P. McKeever 경제 정책 분석 연구소로 알려진 좌파 정치 및 경제 블로그에 게시된 "균형 무역: 경제의 미래"라는 제목의 에세이에서 비롯되었습니다. 그의 에세이에서 , McKeever는 [David Ricardo의](/david-ricardo) [비교우위](/comparativeadvantage) 개념 과 같이 국제 무역과 관련된 몇 가지 일반적으로 받아 들여지는 경제학 개념과 이론에 이의를 제기 하고 대안으로 균형 무역을 권장합니다.

균형 무역에서 국가 정부는 국내 경제를 자유 시장으로 운영해야 합니다. 여기에서 기업은 개인 또는 정부 소유일 수 있으며 근로자 소득을 높이고 환경을 보호하기 위해 엄격한 규제를 받아야 합니다. 정부는 가능한 한 많은 국제 무역을 허용하되 무역 적자 또는 흑자의 축적을 방지하기 위해 국가 안팎으로 자금의 흐름을 엄격하게 규제해야 합니다. 상품 거래를 제한하는 대신 금융 흐름을 제한합니다.

균형 무역을 달성하기 위해 한 국가는 관세 또는 기타 무역 장벽을 사용하여 수입 및/또는 수출의 총량을 균등하게 조정하려고 할 수 있습니다. 기준) 또는 전체 무역 수지(한 국가의 흑자가 다른 국가의 적자로 상쇄될 수 있는 경우). 관세 외에도 다양한 제안이 있었다.

특정 국가가 흐름을 조작하는 것으로 믿어지면 해당 국가의 수입품에 대한 상계 관세 또는 고정된(시장과 다른) 환율이 양자 무역의 균형을 맞추기 위해 제안되었습니다. 특정 국가나 산업을 대상으로 하지 않는 또 다른 제안은 거래되는 "수입 증명서" 시스템입니다. 수출업자는 수출을 위해 이것을 받을 것이고 수입업자는 수입할 수 있기 위해 이것을 필요로 할 것이므로 이론적으로 수입 가치를 수출 가치로 제한합니다. Warren Buffet은 그러한 인증서의 지지자이지만 관세와 동일하다는 것을 인정합니다.

[세계 무역 기구 )](/wto) 와 같은 국제 무역 기구는 일반적으로 관세 및 무역 장벽을 제한하므로 균형 무역 협정을 체결하려는 시도는 회원 협정에 위배됩니다.

## 균형 무역을 위한 주장

균형 무역의 지지자들은 경제의 수출입과 관련된 복잡한 계산과 평가가 필요하지 않기 때문에 측정 및 관리가 간단하다고 주장합니다. 그들은 수입이 해외로 일자리를 보내는 것과 같다는 (암시적이든 명시적이든) 가정에서 무역 적자를 내고 있는 경제에서 성장, 일자리, 임금을 보호한다는 관점에서 주장해 왔습니다. 무역 흑자 경제가 균형을 이룰 동기가 거의 없습니다. 역으로 일자리와 성장이 줄어들기 때문입니다.

## 균형 무역에 대한 주장

이 모델에 대한 몇 가지 비판은 다음과 같습니다.

- 자유시장을 방해하여 경제 전반의 효율성을 떨어뜨립니다.

- 나머지 잔고를 무시하는 것 같습니다. 자본 흐름은 무역 흐름의 균형추 역할을 합니다. 따라서 시스템이 작동하려면 자본 통제가 필요합니다.

- 무역을 제한하려는 시도는 종종 이러한 제한을 우회하는 결과를 낳습니다(예: 과소 송장 수입).

- 내수가격은 상승할 가능성이 있다.

- 관세 및 관세 부과는 무역 전쟁을 촉발할 수 있습니다.

##하이라이트

- 균형 무역을 지지하는 사람들은 무역 적자를 겪고 있는 경제에서 성장, 일자리, 임금을 보호하는 역할을 지적하지만 반대자들은 그것이 인플레이션과 관세 부과를 일으키고 관세가 무역 전쟁을 촉발할 수 있다고 말합니다.

- 균형 무역의 구현은 인플레이션 통제를 통해 그리고 국가별로 관세 또는 수입 증명서와 같은 기타 장벽을 부과함으로써 달성될 수 있습니다.

- 균형 무역 모델은 한 국가의 수입이 수출과 동일한 모델입니다.

