---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 풍선 성숙도
description: 풍선 만기는 한 발행자가 발행한 많은 수의 채권이 동시에 만기가 되어 지급을 요구하는 시나리오입니다.
---

# 풍선 성숙도
## 풍선 성숙도란?

풍선 만기는 부채 상환을 위한 최종 지불액이 이전 지불액보다 훨씬 큰 시나리오를 말합니다.

이 용어의 가장 일반적인 사용은 [채권](/bond) 발행입니다. 채권 발행 및 풍선 만기 계획은 발행자에게 위험할 수 있습니다. 예를 들어, 은행이 1년에 10년 안에 만기가 되는 500개의 채권을 발행한다면 은행은 만기가 도래하는 500개의 채권의 원금을 모두 충당할 수 있다고 확신해야 합니다. 마찬가지로, 해당 10년 동안의 모든 [쿠폰 지급액](/coupon) 을 충족할 수 있어야 합니다 .

## 풍선 성숙도 이해

"풍선 만기"라는 용어는 채권 발행에서 명시적으로 나옵니다. 채권 발행자는 풍선 만기를 피할 수 있습니다. 예를 들어 발행자는 [연속 채권 발행을 결정할 수 있습니다](/serialbond). 연속 채권은 최종 [만기일](/maturitydate) 이 아닌 주기적으로 상환됩니다 . 이 채권은 수년에 걸쳐 점진적으로 만기가 되며 완료하는 데 수년이 소요되는 대규모 프로젝트에 자금을 조달하는 데 사용됩니다.

예를 들어, 발행자는 5년 동안 매년 지불해야 하는 점진적으로 만기되는 500개의 채권을 발행하도록 선택할 수 있습니다. 이러한 방식으로 발행자는 채권이 만기될 때 발행자가 한 번의 막대한 [일시불 상환](/lump-sum-payment) 을 요구하지 않기 때문에 풍선 만기를 방지할 수 있습니다 . 그러나 풍선 만기는 모기지, 상업 대출 및 기타 유형의 부채를 상환하기 위한 대규모 최종 지불액을 의미하기도 합니다.

> 풍선 만기는 채권과 관련될 수 있지만 이 용어는 부동산 업계에서 특정 유형의 모기지로 자주 사용됩니다.

>

## 특별 고려 사항

예를 들어, 모기지 구조의 끝에 풍선 지불이 있는 경우 여러 개의 작은 지불이 있고 그 뒤에 하나의 큰 풍선 지불이 있습니다. 풍선 지불이 증가한 것은 부채가 모든 소액 분할 기간 동안 [상각](/amortization) 되지 않았기 때문 입니다. 할부 상환은 이자와 [원금](/principal) 을 모두 포함하는 정기 지불 일정을 생성합니다 .

일반적으로 조기 상환은 대부분 이자를 충당하고 원금을 약간만 상환합니다. 그러나 대출 기간이 가까워질수록 대부분의 지불금이 원금으로 돌아갑니다. 이 상환 구조는 새로운 비즈니스에 대출이 필요하지만 현재 매달 해당 대출을 전액 상환할 만큼 충분한 수익을 얻지 못하는 경우 매력적일 수 있습니다. 그러나 회사는 10년 또는 15년 후에 자신할 수 있습니다. 대출 기간이 끝나면 기하급수적으로 성장하여 풍선 지불을 충족할 수 있을 것입니다.

개인은 종종 "풍선 모기지"라고 불리는 풍선 지불 방식으로 주택 모기지를 선택할 수 있습니다. 구매자는 현재 수입이 적지만 나중에 큰 돈을 벌 수 있을 것으로 예상하기 때문에 이 방법을 선택할 수 있습니다. 예를 들어, 그들은 장래에 큰 상속이나 다른 재산의 매각을 기대할 수 있습니다. 차용인이 최종 분할 상환을 할 수 없으면 모기지를 [재융자](/refinance) 하거나 집을 팔아서 빚 잔액을 청산할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 풍선만기란 부채를 상환하기 위한 최종 상환액이 이전 상환액보다 현저히 많은 경우를 말합니다.

- "풍선 만기"라는 용어는 채권 발행에서 유래했지만 이제는 일반적으로 "풍선 모기지", 상업 대출 및 기타 유형의 부채라고 하는 모기지 상환을 위한 대규모 최종 지불금을 지칭하는 데 사용됩니다.

- 채권 발행자는 채권 기간이 끝날 무렵 소득이 더 중요해질 것으로 예상하는 경우 만기 시 일괄 지급을 선호할 수 있습니다.

