---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 어림 잡은 수치
description: 야구장 수치는 비즈니스나 일상 생활에서 보다 정확한 판독이 불가능할 때 대용으로 사용되는 수치적 근사치입니다.
---

# 어림 잡은 수치
## 야구장 피규어란?

야구장 수치는 다른 방법으로는 알려지지 않은 가치의 대략적인 수치 추정치 또는 근사치입니다. 야구장 수치는 일반적으로 [회계사](/accountant),. 영업 사원 및 기타 전문가가 현재 또는 미래 결과를 추정하는 데 사용합니다. 증권 중개인은 특정 성장률이 주어지면 미래의 어느 시점에 고객이 가질 수 있는 돈이 얼마인지 추정하기 위해 야구장 수치를 사용할 수 있습니다. 영업 사원은 야구장 수치를 사용하여 고객이 구매에 대해 생각하고 있던 제품이 실행 가능한 기간을 추정할 수 있습니다.

야구장 수치는 본질적으로 관련 당사자가 진행 중인 협상이나 계획에서 앞으로 나아갈 수 있도록 무언가의 양이나 총액이 얼마인지 추측하기 위해 설정된 자리 표시자입니다. 개념으로 상황에 따라 비즈니스 견적뿐만 아니라 일상 생활에도 적용됩니다.

> 야구장 수치는 비즈니스 협상, 거래 성사 또는 아이디어에 대한 일반적인 브레인스토밍 목적으로 정확하게 측정된 경우에 무엇에 해당하는지에 대한 광범위한 수치 추정치입니다.

>

## 야구장 피규어 이해하기

야구장 수치는 어떤 것의 정확한 크기나 양을 아직 결정할 수 없을 때 토론이나 거래를 진행하는 데 사용되는 추정치입니다.

야구장 수치는 바베큐를 위해 얼마나 많은 음식과 음료가 필요할지 추정하거나 새로운 구매 비용을 지불하는 데 몇 개월이 걸릴지 추정하는 것과 같은 일상적인 목적으로 사용할 수 있습니다.

야구장 수치는 또한 특정 시장으로 확장하는 데 비용이 얼마나 들 것인지 또는 회사가 수익성이 나거나 판매가 대량 구매를 정당화하는 데 몇 년이 걸릴지 추정하는 것과 같이 비즈니스 세계의 모든 곳에서 사용됩니다. 또한 특정 전화를 구매할 가능성이 있는 사람의 수와 구매 후 해당 전화를 업그레이드하는 데 걸리는 시간과 같이 개념, 기술 또는 제품의 대중적 채택을 추정하는 데 사용할 수도 있습니다.

## 특별 고려 사항

야구장 수치는 자주 사용되며 논의를 위한 기준선을 설정하는 데 도움이 될 수 있지만 추정치에 불과한 것으로 취급해야 합니다. 그들은 어려운 숫자가 아닙니다. 이 수치는 수입을 창출하거나 거래를 성사시키기 위해 설득을 해야 하는 영업 사원 및 기타 전문가에 의해 종종 과장됩니다. 주요 비즈니스 및 재정적 결정은 아마도 이러한 수치를 기반으로 해서는 안 됩니다. 그러나 먼저 보다 철저한 분석을 통해 정제해야 할 추정치로 작용할 수 있습니다.

이 용어에 대한 대중적인 이론은 "거의 같은 양"을 의미하는 "in the same ballparkm"이라는 관용구와 유사한 역사를 가지고 있을 가능성이 있다고 가정합니다.

##하이라이트

- 야구장 피규어는 일상 생활과 비즈니스의 여러 측면에서 사용됩니다. 그러나 이것은 단지 추정치일 뿐이며 어떤 것을 정확하게 읽은 것이 아님을 기억하는 것이 중요합니다.

- 야구장 수치는 제품 비용과 같이 보다 정확한 수치가 평가될 때 수치적으로 무엇에 해당할 수 있는지에 대한 추정치입니다.

- 야구장 수치는 더 정확한 수치가 없을 때 대화나 추정을 위해 자리 표시자를 설정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

