---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Mortgages
title: 풍선 모기지
description: 풍선 모기지는 차용인과 모기지 대출 기관 모두에게 큰 위험을 안겨주지만 어떤 상황에서는 유리할 수 있습니다.
---

# 풍선 모기지
풍선 모기지는 차용인과 모기지 대출 기관 모두에게 큰 위험을 안겨주지만 어떤 상황에서는 유리할 수 있습니다. 풍선 모기지를 제안 받았거나 더 자세히 알고 싶다면 여기에서 이러한 종류의 대출이 무엇인지 살펴보십시오.

## 풍선 모기지란 무엇입니까?

풍선 모기지는 일반적으로 5년 또는 7년의 단기간 동안 매월 납입금이 적거나 전혀 없는 주택 융자 유형입니다. 이러한 초기 지불은 모기지 구성 방식에 따라 이자와 대출 원금 모두 또는 이자로만 갈 수 있습니다. 이 적거나 없는 기간이 지나면 잔액 전액을 일괄 지불( [풍선 지불 이라고 함)로 지불합니다.](/balloon-payment) 소비자 금융 보호국에 따르면 이 풍선 지불은 수천 또는 수만 달러가 될 수 있으며 일반적으로 월 지불의 두 배 이상입니다.

대부분의 차용인은 풍선 모기지를 필요로 하지 않지만 일부 상황에서는 의미가 있을 수 있습니다. 특히 단기간 동안만 자금을 조달할 집을 보유할 것으로 예상하는 경우에는 더욱 그렇습니다. 이러한 유형의 대출은 주택 판매 수익을 풍선 지불에 사용할 수 있는 주택 오리발에 이상적일 수 있습니다.

## 풍선 모기지의 종류

풍선 모기지는 여러 가지 방식으로 구성될 수 있습니다.

- **풍선 상환** – 이 경우 대출 기간이 5년 또는 7년일지라도 초기 월 상환액은 일반적인 15년 또는 30년 분할 상환 일정에 따라 계산될 수 있습니다. 기간이 끝나면 남은 잔액을 일시불로 지불해야 합니다. 이 유형의 구조의 다른 버전에서는 일정 기간 동안 고정 요율로 지불한 다음 요율이 인상됩니다. $250,000 풍선 모기지를 3.5%, 30년에 걸쳐 분할 상환하고 대출 기간은 7년이라고 가정해 보겠습니다.

- **이자만 지불** – 이 시나리오에서는 초기 기간 동안만 이자를 지불합니다. 해당 기간이 끝나면 대출 잔액이 남아 있습니다.

- **결제 없음** – 이 유형의 경우 매우 짧은 기간 동안 월별 결제가 이루어지지 않지만 이자가 발생합니다. 기간이 끝나면 이자와 원금 모두를 한 번의 큰 금액으로 지불해야 합니다.

## 풍선 모기지의 장단점

###프로

- **월 납입액이 적거나 없음** – 초기 기간에만 이자를 내야 하거나 월납입금이 적거나 아예 없을 수 있습니다.

- **지급을 몇 년간 연기할 수 있음** – 대출 잔액 전액을 일시불로 상환해야 하지만 몇 년 동안 연기할 수 있습니다.

- **집을 더 빨리 살 수 있음** – 더 저렴한 월납입금 덕분에 집에 더 빨리 들어갈 수 있습니다.

- **다른 목표에 집중할 수 있음** – 풍선 지불 기한 전에 재융자를 계획하는 경우 지금 돈을 절약하거나 신용 점수를 높이거나 다른 재정적 목표를 달성하는 데 집중할 수 있습니다.

- **선불 위약금 없음** – 일반적으로 풍선 모기지론에는 선불 위약금이 없으므로 추가 지불을 하거나 수수료 없이 만기 전에 상환할 수 있습니다.

###단점

- **위험** – 대출 만기일에 일시불로 지불해야 하기 때문에 충분한 현금을 저축하거나 재융자하거나 집을 팔아야 합니다. 이러한 옵션 중 어느 것도 보장되지 않으며 지불할 수 없으면 집을 잃고 신용이 심각하게 손상될 수 있습니다.

- **찾기 어려움** - 위험 수준으로 인해 많은 모기지 대출 기관은 풍선 대출을 제공하지 않습니다.

- **높은 이자율** – 대출 기관은 풍선 대출로 더 많은 위험을 감수하므로 일반적으로 전통적인 대출 유형에 비해 이자율이 높습니다.

- **재융자 어려움** – 지불(또는 이자만 지불)을 하지 않는 경우 풍선 모기지 기간이 만료될 때 재융자를 할 수 있는 충분한 자산이 집에 없을 수 있습니다. (대부분의 대출 기관은 최소 20%의 주택 자산을 찾습니다.)

## 풍선 모기지 금리는 어떻게 다릅니까?

풍선 모기지는 더 위험한 상품이기 때문에 전통적인 고정 또는 변동 금리 모기지(ARM)보다 높은 이자율을 갖는 경향이 있습니다. 그러나 풍선 모기지의 이자율은 처음에는 다른 옵션의 이자율보다 낮을 수 있으며 처음에는 이자를 전혀 내지 않아도 됩니다.

## 풍선 모기지를 어떻게 상환합니까?

풍선 모기지를 상환하는 세 가지 기본 방법이 있습니다.

### 1. 저축

여유가 있다면 가장 간단하지만 가장 값비싼 옵션은 시간이 되었을 때 대출 잔액을 전액 지불할 수 있을 만큼 충분한 돈을 저축하는 것입니다. 이것이 실행 가능하려면 초기 기간 동안, 그리고 가능하다면 그 전에도 저축하고 투자해야 합니다. 이 경로는 횡재(예: 상속) 또는 풍선 지불 기한이 되기 전에 소득이 크게 증가할 것으로 예상하는 사람들을 위해 가장 잘 예약되어 있습니다.

### 2. 판매

주택을 개선하고 잔액을 일시불로 상환해야 할 때까지 판매한다면 판매 수익금으로 충분한 현금을 확보할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 애비뉴 하우스 오리발이 취하는 것입니다. 왜냐하면 그들은 부동산을 아주 오랫동안 유지할 계획이 없고 집을 빨리 팔 수 있는지, 얼마에 팔 수 있는지에 대한 좋은 감각을 가지고 있기 때문입니다.

### 3. 재융자

풍선 지불을 할 현금이 충분하지 않은 경우 가장 좋은 방법은 재융자를 하는 것입니다. 재융자 자격은 주어지지 않습니다. 적절한 신용 점수(최소 620점), 안정적인 소득 증명서 및 집의 최소 20% 자산이 필요합니다. 자본이 충분하지 않은 경우 자본이 적거나 없는 재융자 옵션을 탐색해야 합니다. 또한 새 지급이 예산에 미치는 영향도 고려해야 합니다. 풍선 모기지(balloon 모기지)로 낮은 월 페이먼트를 즐기고 있는 경우 다른 대출로 재융자하면 지불액이 크게 증가할 수 있습니다.

## 풍선 모기지를 받으려면 어떻게 해야 합니까?

많은 모기지 대출 기관은 관련된 위험의 양으로 인해 풍선 대출을 제공하지 않기 때문에 대출을 연장할 의향이 있는 대출 기관을 찾는 데 약간의 노력이 필요할 수 있으며 옵션이 제한될 수 있습니다. 은행이나 대출 기관과 이미 관계가 있는 경우 은행이나 대출 기관이 제공하는지 또는 평판이 좋은 다른 출처를 참조할 수 있는지 물어보는 것으로 시작할 수 있습니다. 귀하의 상황에 맞는 다른 유형의 모기지론도 있으므로 모든 옵션을 살펴보십시오.

##하이라이트

- 풍선 모기지는 구매자와 대출자 모두에게 위험할 수 있습니다. 특히 큰 최종 지불 기한이 되었을 때 집을 팔거나 재융자하기 어려운 경우에는 더욱 그렇습니다.

- 벌룬 모기지(balloon 모기지)는 초기 기간에 낮은(때로는 이자만) 지불하는 주택 융자이며, 마지막 기간에는 차용인이 잔액을 전액 상환해야 합니다.

- 벌룬 모기지(balloon 모기지)는 월 페이먼트가 낮기 때문에 단기적으로 집에 머무를 계획인 구매자에게 유리할 수 있습니다.

- 풍선 모기지는 일반적으로 5년에서 7년 사이의 단기입니다.

