---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 방코르
description: Bancor 블록체인 프로토콜을 통해 사용자는 서로 다른 암호화 코인 간에 제로/저 수수료 변환을 직접 수행할 수 있습니다.
---

# 방코르
## 방코르란?

Bancor는 사용자가 Coinbase와 같은 암호 화폐 거래소에서 교환하는 대신 다른 가상 통화 토큰을 직접 즉시 변환할 수 있는 [블록체인 프로토콜입니다.](/blockchain)

BNT는 Bancor 네트워크 내에서 사용되는 기본 토큰인 Bancor 네트워크 토큰입니다. 2021년 9월 현재 BNT는 시가 총액 기준으로 98번째로 가치가 높은 암호화폐이며 총 가치는 약 10억 6천만 달러이며 1개의 BNT는 4.54달러에 거래됩니다.

##뱅코르의 이해

Bancor 웹사이트에 따르면 "Bancor는 이더리움과 블록체인에서 자동화되고 분산된 교환을 가능하게 하는 온체인 유동성 프로토콜입니다."﻿﻿이 프로토콜은 2017년 이스라엘에서 Eyal Hertzog, Galia Benartzi 및 Guy Benartzi가 개발했습니다. 그들의 백서(2018년 3월 18일자)에 Bancor는 "스마트 계약 블록체인의 토큰에 대한 자동 가격 결정 및 자율 유동성 메커니즘을 가능하게 합니다. "

[Bretton Woods](/brettonwoodsagreement) 회의 에서 제안한 초국가적 준비 통화의 이름으로 "Bancor"를 만든 [John Maynard Keynes 에게](/john_maynard_keynes) 경의를 표하기 위해 선택되었습니다 .

## Bancor의 암호화 유동성 풀

많은 소형 암호화폐는 시가총액과 거래소 상장 여부에 따라 유동성이 없습니다. 거래 비용은 BTC 및 ETH와 같은 가장 유동적인 암호화폐의 비용보다 높을 수도 있습니다.

스몰캡 또는 마이크로캡 코인을 거래하고자 하는 트레이더를 위해 코드 라인으로 작성된 거래 당사자 간의 거래 조건이 있는 자체 실행 계약인 Bancor의 스마트 토큰 및 스마트 계약 기술을 통해 이러한 종류의 코인을 구매하고 최소한의 마찰과 수수료로 판매됩니다.

중앙 집중식 교환이든 분산 교환이든 암호 화폐 교환에서 발생하는 표준 암호 화폐 거래에는 두 당사자 간의 토큰 전송이 포함됩니다. 구매자와 판매자는 교환을 통해 [시장 조성자 역할을 합니다](/marketmaker).

## Bancor 네트워크 토큰(BNT)

Bancor의 목적은 Bancor Network Token(BNT)이라고 하는 가상 준비 통화와 프로토콜을 통해 가격과 거래량이 자동으로 제어되는 자동 교환 메커니즘을 만들어 중개자를 제거하는 것입니다 .

Bancor의 기본 준비 통화 토큰인 BNT는 Bancor 네트워크에서 생성된 모든 스마트 토큰의 기본 준비 통화입니다.BNT 의 ICO 약속 중 하나 는 해당 코인의 투자자가 다른 암호 화폐로 전환될 때 거래 수수료에 대한 이자를 얻을 수 있다는 것이었습니다. 그리고 BNT에서.

Bancor의 프로토콜은 서로 다른 ERC-20 호환 토큰 간에 변환합니다. 각 스마트 토큰은 다른 ERC-20 토큰을 보유하고 있는 스마트 계약에 연결됩니다. 토큰은 이러한 준비금과 사용자 요청의 양에 따라 내부적으로 변환 됩니다.

기본적으로 스마트 토큰은 호환 가능한 다른 가상 코인의 금전적 가치를 보유하는 코인으로 생각할 수 있습니다. 중앙은행이 외환보유고를 보유하고 필요에 따라 전환하는 것은 원칙적으로 동일하다.

Bancor 프로토콜은 ERC-20 형식과 호환되는 모든 가상 통화 토큰을 지원합니다. Bancor 네트워크에서 생성된 모든 스마트 토큰은 ERC-20과도 호환되므로 네트워크의 다른 토큰과도 호환됩니다.

## Bancor의 ETHBNT 에어드랍

1월부터 시작합니다. 2020년 1월 1일 Bancor는 최소 BNT가 있는 지갑에 $60,000 상당의 ETHBNT를 에어드롭했습니다. ETHBNT는 ETH:BNT 유동성 풀의 주식을 나타내는 Bancor 풀 토큰입니다. ETHBNT는 Bancor의 ETH 기반 전환에서 수수료를 징수합니다.

이러한 움직임은 공급자를 늘려 유동성을 증가시키기 위한 것이지만, 은행 플랫폼에 법정 통화 보유액을 투자하는 Bancor 외부의 Bancor 유동성 풀에 추가 유동성이 어떻게 추가되었는지는 불분명합니다.

## Bancor에 대한 비판

내부적으로 Bancor 네트워크는 모든 스마트 토큰 계약에서 CRR(Constant Reserve Ratio) 개념을 사용합니다. 이는 스마트 토큰의 예비 가치가 고갈될 가능성을 제거하기 위한 것입니다. 다양한 암호화폐 간의 전환율은 Bancor 네트워크에서 내부적으로 구현한 다양한 공식과 알고리즘에 의해 공정하게 유지됩니다.

그러나 Bancor가 유동성을 보장한다는 주장은 논쟁의 여지가 있습니다. 익명의 블로거 "bitcoinchaser"는 "Bancor가 가지고 있는 암호화폐 유동성 수준은 상대적입니다. 토큰이나 그 아래에 있는 다른 토큰이 대규모로 실행되면 가격이 폭락하고 20%의 준비금이 요점은 암호 화폐 시장 상황에서 다른 유사한 토큰이나 새로운 토큰이 유사한 경우 더 빨리 소멸된다는 것입니다."

Bancor의 우수한 기술이 모든 개별 코인(심지어 자체 토큰)에 대한 실행을 방지할 수 있다는 기본적인 주장은 의심스럽습니다. ETHBNT의 에어드롭이 보여주듯이 플랫폼의 유동성은 최소한 초기에는 법정 [통화](/fiatmoney) 준비금을 사용하여 자금을 조달합니다. "bitcoinchaser"가 주장하는 것처럼 Bancor는 유동성이 적은 코인에 유동성을 제공하지만 시장 패닉이 발생할 경우 BNT 자체가 비유동성이 될 수 있습니다.

Bancor는 유동성 풀, 분산형 교환 공간의 유일한 플레이어가 아닙니다. 경쟁사 Uniswap은 또한 유동성이 성장해야 하는 소규모 코인 프로젝트에 유동성 풀을 제공하며, Uniswap 풀 분석에 따르면 풀에 있는 기본 자산 가격의 부정적인 변화는 유동성 제공자에게 부정적인 수익을 창출하여 수익보다 더 클 수 있다고 주장합니다. 수수료.

Bancor의 대표자들은 균형을 회복하기 위해 시장 기능의 마술을 수행하기 위해 개입할 "차익 거래자"를 모호하게 언급함으로써 이러한 손실과 교환을 약화시킬 수 있는 방법에 대해 설명합니다.

**Traders Magazine**은 다음과 같이 설명합니다.

>

> Uniswap과 같은 풀에 대한 유동성 공급업체가 직면한 가장 큰 문제는 쌍을 이루는 자산 간의 주요 상대 가격 변동의 위험입니다. 따라서 ETH와 같이 변동성이 큰 자산이 아닌 안정적인 자산으로 유동성을 공급하는 것이 이상적입니다. 이 문제는 Bancor가 ETH보다 훨씬 덜 안정적인 기본 토큰인 BNT에 의존하기 때문에 더욱 악화됩니다. , Bancor의 거래는 높은 가스 요금이 발생할 수 있는 방식으로 구성되어 있으며 현재 이러한 고통을 완화하기 위해 레이어 2 확장 기술을 사용할 계획이 없습니다.

>

>

Bancor는 2021년 현재 이러한 문제를 해결하기 위해 노력하고 있지만 기본 통화는 ICO 이후 최고치인 $9.70에서 크게 하락했습니다.

##하이라이트

- Bancor와 경쟁자인 Uniswap은 새로운 분산형 금융 시스템의 선두 주자입니다.

- Bancor는 유동성 풀과 기능을 용이하게 하는 BNT와 ETHBNT의 두 가지 토큰 레이어를 사용합니다.

- Bancor는 중소형 코인에 유동성을 제공하고 유동성 공급자에게 수익을 제공하는 분산형 금융 네트워크입니다.

