---
keywords: Personal Finance,Banking,Atm,Bank Card,Credit Card,Debit Card,Payment Card
title: 은행 카드
description: 실제 카드라고도 하는 은행 카드는 관련 은행에 보관된 금융 계정에 액세스하는 데 사용됩니다.
---

# 은행 카드
## 은행 카드가 무엇인가요?

은행 카드는 은행에서 발행하는 지불 카드입니다. 은행 카드를 사용하면 고객이 당좌 예금 또는 [저축 계좌 의 자금에 액세스하거나](/savingsaccount) [신용 한도](/lineofcredit) 에 대해 구매할 수 있습니다. ATM 카드, 직불 카드 및 신용 카드는 모두 은행 카드 유형으로 간주됩니다.

## 더 깊은 정의

고유 일련 번호가 있는 직사각형 은행 카드는 1946년 브루클린의 Flatbush National Bank에서 처음 발행되었으며 1951년 뉴욕의 Franklin National Bank에서 발행되었습니다. 이러한 초기 은행 카드는 짧은 지역 소매점에서 구매할 수 있도록 제한되었습니다. Diner's Club 카드는 1950년 일부 고급 레스토랑 그룹을 위해 만들어졌으며 American Express는 출장 경비를 위한 유사한 지불 카드를 출시했습니다.

이 초기 지불 카드는 판지로 만들어졌지만 1960년대 초에 은행 및 충전 카드는 플라스틱으로 만들어졌으며 지불 등록을 위한 카본 카피 양식 사용을 용이하게 하는 일련 번호가 높아졌습니다. 1970년대에는 마그네틱 스트립 기술이 은행 카드에 추가되었으며 오늘날 거의 모든 은행 카드는 사용자 및 거래를 인증하기 위한 마이크로칩 및 데이터 저장소를 포함하는 스마트 카드입니다.

은행 카드에는 일반적으로 Visa 또는 Mastercard와 같이 결제를 처리하는 회사의 로고가 있습니다. 직불카드나 신용카드가 아닌 ATM 카드에는 고객이 구매에 사용할 수 없기 때문에 이러한 로고가 없습니다. 또한 은행은 때때로 다른 조직과 협력하여 파트너 브랜드의 로고 또는 관련 이미지가 포함된 공동 브랜드 및 친화성 카드를 출시할 수 있습니다.

## 은행 카드 예

은행 카드에는 네 가지 범주가 있습니다.

[자동 입출금기](/atm) 에서 돈을 인출, 입금 또는 이체할 수 있습니다 . 또한 ATM 카드를 통해 고객은 현금 서비스를 받고 계좌 잔고를 확인하고 대출금을 지불할 수 있습니다.

- **직불 카드:** 체크 카드라고도 하는 직불 카드는 ATM 카드와 수표의 기능을 결합한 것입니다. 직불 카드는 계좌 소유자가 소매점에서 물건을 구매할 수 있도록 하고 ATM 카드로도 사용할 수 있습니다. 수표로 사용하면 자금이 자동으로 해당 계좌에서 나옵니다.

- **선불 직불 카드:** 선불 직불 카드는 일정 금액을 충전하며 카드 소지자만 카드에 잔액을 사용할 수 있습니다. 돈이 떨어지면 고객은 카드를 다시 채워야 합니다.

- **신용 카드:** 회전 대출의 한 형태인 신용 카드를 사용하면 고객이 신용 한도에 대해 구매할 수 있습니다. 잔액이 월말 이전에 상환되면 대출에 대한 이자가 부과되지 않습니다. 1개월 이상 보유된 잔액에는 이자가 부과됩니다.

##하이라이트

- 오늘날 대부분의 은행 카드에는 표준 마그네틱 띠 외에도 보안 목적으로 EMV 칩이 있습니다.

- 다른 종류의 카드와 마찬가지로 은행 카드는 전자 상거래 구매 및 기타 종류의 지출에 사용할 수 있으며 거래 시 계정에서 직접 금액이 차감됩니다.

- 은행 카드는 ATM 카드와 체크 카드를 포함하여 예금 계좌에 연결된 카드입니다.

