---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 은행 신용
description: 은행 신용은 기업이나 개인이 은행 기관에서 빌릴 수 있는 총 신용 금액입니다.
---

# 은행 신용
## 은행 신용이란 무엇입니까?

은행 [신용 이라는 용어](/credit) 는 은행 기관으로부터 대출 형태로 기업이나 개인이 이용할 수 있는 신용 금액을 의미합니다. 따라서 은행 신용은 개인이나 기업이 [은행](/bank) 이나 기타 [금융 기관](/financialinstitution) 에서 빌릴 수 있는 총 금액입니다 . 차용인의 은행 신용은 대출 상환 능력과 은행 기관이 대출할 수 있는 총 신용 금액에 따라 다릅니다. 은행 신용의 종류에는 자동차 대출, 개인 대출 및 모기지 등이 있습니다.

##은행 신용 이해하기

은행과 금융 기관은 고객에게 빌려준 자금으로 돈을 번다. 이 자금은 고객이 당좌 예금 및 저축 계좌에 [예치 한 돈에서 나오거나 예금](/certificateofdeposit) [증명서](/certificateofdeposit) (CD) 와 같은 특정 투자 수단에 투자합니다 . 은행은 서비스를 사용하는 대가로 고객 예금에 대해 소액의 이자를 지불합니다. 언급한 바와 같이, 이 돈은 다른 사람에게 대출되고 은행 신용으로 알려져 있습니다.

[금융기관](/financialinstitution) 이 개인이나 기업에 제공 하는 자금을 합한 총액으로 구성됩니다 . 은행이 차용인에게 대출을 해주는 은행과 차용인 간의 계약입니다. 신용을 연장함으로써 은행은 차용인이 [원금](/principal) 잔액과 나중에 이자를 상환할 것을 기본적으로 신뢰합니다. 누군가의 신용 승인 여부와 받는 금액은 [신용도 평가를 기반으로 합니다](/credit-worthiness).

승인은 차용인의 신용 등급과 소득 또는 기타 고려 사항에 따라 결정됩니다. 여기에는 담보, 자산 또는 이미 보유하고 있는 부채가 포함됩니다. 총 [부채 대 소득](/dti) (DTI) 비율 을 줄이는 것을 포함하여 승인을 보장하는 몇 가지 방법이 있습니다 . 허용 가능한 DTI 비율은 36%이지만 28%가 이상적입니다. 차용자들은 일반적으로 카드 잔액을 [신용 한도 의 20% 이하로 유지](/credit_limit) 하고 모든 연체 계좌를 상환하는 것이 좋습니다. 은행은 일반적으로 더 높은 이자율, 더 낮은 신용 한도 및 더 제한적인 조건과 같이 은행 자체에 이익이 되는 조건으로 [불리한 신용 기록 을 가진](/adverse-credit-history) 차용인에게 신용을 제공합니다 .

## 특별 고려 사항

다양한 필요 에 따라 [부채 에](/debt) 의존하는 데 익숙해짐에 따라 개인을 위한 은행 신용은 상당히 증가했습니다 . 여기에는 주택과 자동차와 같은 대량 구매에 대한 [자금 조달 과 일상 소비에 필요한 품목을 만드는 데 사용할 수 있는 신용이 포함됩니다.](/financing) 기업은 또한 일상적인 운영 자금을 조달하기 위해 은행 신용을 사용합니다. 많은 기업이 창업 비용을 지불하거나 상품 및 서비스 비용을 지불하거나 현금 흐름을 보완하기 위해 자금이 필요합니다. 이에 따라 스타트업이나 소상공인들은 은행 신용을 단기 자금조달 수단으로 활용하고 있다.

## 은행 신용의 종류

은행 신용은 담보와 무담보의 두 가지 형태로 제공됩니다. [담보 대출 또는 부채는 현금 또는 기타](/secureddebt) [유형 자산](/tangibleasset) 의 형태로 담보 형태로 뒷받침됩니다 . 주택 융자의 경우 부동산 자체가 [담보 역할을 합니다](/collateral). 은행은 또한 특정 차용인에게 보안 신용 카드를 받기 위해 현금 보증금을 예치하도록 요구할 수 있습니다. 담보 신용은 차용인이 대출을 [불이행](/default2) 할 경우 은행이 부담하는 [위험](/risk) 을 줄여줍니다 . 은행은 담보물을 압류하여 판매하고 수익금을 대출금의 일부 또는 전부를 상환하는 데 사용할 수 있습니다. 담보로 담보되어 있기 때문에 금리가 낮고 조건이 더 합리적입니다.

> 은행은 일반적으로 무담보 신용 차량의 채무 불이행 위험이 더 높기 때문에 담보 신용에 대해 더 낮은 이자율을 부과합니다.

>

반면 [무담보 신용 은 담보로 뒷받침되지 않습니다.](/unsecureddebt) 이러한 종류의 신용 수단은 채무 불이행 가능성이 더 높기 때문에 담보부채보다 더 위험합니다. 따라서 은행은 일반적으로 무담보 신용에 대해 대출 기관에 더 높은 이자율을 부과합니다.

## 은행 신용의 예

은행 신용의 가장 일반적인 형태는 신용 [카드](/creditcard) [입니다](/creditcard). 신용 카드 승인에는 차용인의 [신용 기록 을 기반으로](/credit-history) 한 특정 신용 한도 및 [연이율 (APR)이 포함](/apr) 됩니다. 차용인은 카드를 사용하여 구매할 수 있습니다. 신용 한도에 도달할 때까지 차용을 계속하려면 잔액을 전액 또는 월별 최소 금액을 지불해야 합니다.

은행은 또한 차용인에게 [모기지](/mortgage) 및 자동차 대출을 제공합니다. 이들은 [자산 (](/asset) 가정 또는 차량)을 담보로 사용하는 담보 신용 형태입니다. 차용자는 고정 또는 변동 이자율을 사용하여 일반적으로 매월, 격주 또는 매월 일정한 간격으로 고정 지불을 해야 합니다.

비즈니스 신용의 한 예는 비즈니스 신용 [한도](/lineofcredit) (LOC)입니다. 이러한 신용 시설은 회사에 부여된 회전 대출입니다. 그들은 담보 또는 무담보일 수 있으며 기업에 단기 [자본 에 대한 접근을 제공](/capital) 합니다. 신용 한도는 일반적으로 기업의 필요, 신용도 및 상환 능력 때문에 개인 소비자에게 부여되는 한도보다 높습니다. 비즈니스 LOC는 일반적으로 연간 검토 대상입니다.

##하이라이트

- 은행 신용의 종류에는 신용 카드, 모기지, 자동차 대출 및 비즈니스 신용 한도가 있습니다.

- 은행 신용은 담보 또는 무담보일 수 있습니다.

- 은행 신용은 개인이나 기업이 금융 기관에서 빌릴 수 있는 자금의 총액입니다.

- 신용 승인 여부는 차주의 신용등급, 소득, 담보, 자산, 기존 부채 등을 기준으로 결정됩니다.

