---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 은행 등급
description: FDIC 및/또는 기타 민간 기업이 은행 및 절약 기관의 안전과 건전성에 대해 대중에게 제공하는 등급인 은행 등급에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 은행 등급
## 은행 등급이란 무엇입니까?

은행 등급이라는 용어는 FDIC( [연방예금보험공사](/fdic) ) 및 신용평가 기관에서 특정 금융기관에 부여하는 문자 등급 또는 숫자 등급을 나타냅니다. 은행 등급은 은행 및 기타 절약 기관에 부여됩니다. 일반 대중에게 조직의 안전과 건전성에 대한 정보를 제공하기 위해 등급이 부여됩니다. 또한 은행 리더가 해당 기관 내에서 해결해야 할 문제가 있는 경우 이를 식별하는 데 도움이 됩니다. 많은 기관과 회사는 등급을 결정하기 위해 독점 공식을 사용하는 반면 다른 기관은 [CAMELS 시스템 을 사용](/camelrating) 하여 이러한 금융 기관을 평가합니다.

## 은행 등급 이해하기

규제 기관 및 [신용 평가](/creditrating) 기관은 금융 기관의 안전과 건전성을 대중에게 알리기 위해 금융 기관의 은행 등급을 지정합니다. 이 등급은 FDIC와 같은 규제 기관과 [Standard & Poor's](/sp) (S&P), [Moody's](/moodys) 및 [Fitch 와 같은 신용 평가 기관에서 발행합니다](/fitch-ratings). 등급은 일반적으로 분기마다 은행 감독당국에 의해 정기적으로 업데이트됩니다.

[저축 기관](/thriftbank) 과 같은 [금융 기관](/financialinstitution) 의 건전성과 안정성에 대한 통찰력을 제공합니다 . 이러한 순위는 문제가 있는 경우 문제를 해결하기 위해 은행의 경영진과 이사회에도 제공됩니다. 등급은 자본금, [유동성](/liquidity),. [자산 건전성](/assetqualityrating) 및 관리를 포함한 일련의 요소를 기반으로 합니다.

각 기관은 자체 등급 계산 방법을 사용합니다. 예를 들어, 정부 규제 기관은 자본 적정성, 자산 품질, 관리, 수입, 유동성 및 민감도를 나타내는 CAMELS 시스템을 기반으로 등급을 지정합니다. 시스템은 1에서 5까지의 척도를 사용합니다. 여기서:

- 1은 가능한 최고의 등급이고 5는 최악의 등급입니다.

[펀더멘털](/fundamentals) 이 가장 우수한 금융기관에 대해 1, 2등급 부여

- 3점을 받은 기관에는 우려의 원인이 되는 몇 가지 문제가 있을 수 있습니다.

- 4 또는 5는 즉각적인 조치 또는 주의 깊은 모니터링이 필요한 심각한 문제를 나타냅니다.

5등급은 향후 12개월 이내에 [실패 할 가능성이 높은 기관에 부여됩니다.](/bank-failure)

일부 기관은 다른 시스템을 사용하며 등급 시스템을 기밀로 유지할 수 있습니다. 이것이 바로 민간 은행 평가 회사가 정보를 복제하는 독점 공식을 사용하는 이유입니다. 예를 들어, Fitch는 문자로 은행을 평가합니다. 2020년 4월 Bank of America는 A+/F1 등급을 부여했으며, 이는 재정적 의무를 충족하는 고품질 자산을 보유한 투자 등급 은행으로 간주됩니다.

>

>

> 동일한 등급 서비스가 없기 때문에 투자자는 금융 기관을 분석할 때 여러 등급을 참조해야 합니다.

>

## 특별 고려 사항

위에서 언급했듯이 많은 기관에서 CAMELS 또는 유사한 기준을 사용하여 은행을 평가합니다. 다음은 기관이 이 시스템을 사용할 때 찾는 몇 가지 사항입니다.

### A는 자산 품질을 위한 것입니다.

대출과 같은 은행의 이자 부담 자산과 관련된 [신용 위험](/creditrisk) 에 대한 검토 또는 평가를 수반할 수 있습니다 . 신용평가기관은 은행의 [포트폴리오](/portfolio) 가 적절하게 분산 되어 있는지 여부도 살펴볼 수 있습니다 . 이는 신용 위험과 운영 효율성을 제한하기 위해 시행 중인 정책을 의미할 수 있습니다.

### M은 관리용입니다.

관리 팀을 검토하여 기관은 은행의 리더가 기관의 방향을 이해하고 주어진 규제 환경에서 앞으로 나아갈 구체적인 계획을 가지고 있는지 확인하려고 합니다. 가능한 것을 시각화하고, 업계 동향에 따라 은행을 배치하고 , [비즈니스 성장을 위해](/trend) [위험](/risk) 을 감수하는 것은 모두 강력한 리더에게 요구됩니다.

### E는 수익을 위한 것입니다.

은행 [재무 제표](/financial-statements) 는 고유한 비즈니스 모델을 고려할 때 다른 회사보다 해독하기 어려운 경우가 많습니다. 은행은 저축자들로부터 예금을 받고 이 계좌 중 일부에 대해 이자를 지불합니다.

[수익](/revenue) 을 창출하기 위해 그들은 이 자금을 대출 형태로 차용인에게 돌려주고 이자를 받습니다. 그들의 이익은 그들이 자금에 대해 지불하는 이자율과 차용자로부터받는 이자율 사이의 스프레드에서 파생됩니다.

##하이라이트

- 일반인은 이 등급을 특정 금융기관의 안전 및 건전성을 판단하는 기준으로 사용할 수 있습니다.

- 은행 등급은 은행 및 기타 절약 기관에 부여되는 문자 등급 또는 숫자 순위입니다.

- 등급은 FDIC 및 기타 민간 회사에서 할당합니다.

- 등급은 은행의 자본 및 자산의 품질과 같은 요소를 기반으로 합니다.

