---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 은행 확인서(BCL)
description: 은행 확인서(BCL)는 고객 중 한 명에게 유효한 신용 한도가 있음을 확인하는 은행 간의 서신입니다.
---

# 은행 확인서(BCL)
## 은행 확인서(BCL)란 무엇입니까?

은행 확인서(BCL)는 은행이나 [금융 기관](/financialinstitution) 에서 차용인에게 확장된 대출 또는 [신용 한도](/lineofcredit) 의 존재를 확인 하는 서신입니다. 이 서신은 차용인(일반적으로 개인, 회사 또는 조직)이 특정 목적을 위해 특정 금액을 차용할 수 있다는 사실을 공식적으로 보증합니다.

## 은행 확인서(BCL) 작동 방식

은행 확인서의 목적은 제3자(일반적으로 판매자)에게 차용인이 상품 구매와 같은 거래를 완료하기에 충분한 재정 자원에 접근할 수 있음을 확인하는 것입니다. 확인 서신( [편안 서신](/comfort_letter) 이라고도 함) 은 지불 보증이 아니라 지불을 위한 차용인의 재정 자원에 대한 보증일 뿐입니다.

은행 확인 서신에는 일반적으로 해당 서신을 발행할 권한이 있는 은행 또는 금융 기관 대표의 서명이 필요합니다.

확인서는 특정 거래 또는 프로젝트에 대해 발급되므로 다른 거래 또는 프로젝트로 양도할 수 없습니다. 은행의 고객이 다른 거래 또는 구매를 하기로 결정한 경우 일반적으로 고객은 새 확인서를 받아야 합니다.

예를 들어, 예비 주택 구매자가 은행 확인서에 명시된 주택과 다른 주택을 구매하기로 결정했습니다. 새로운 BCL이 필요할 것입니다.

규정은 대출 또는 신용 한도가 대출자에게 제공되는 특정 목적을 확인서에 명시해야 하는지 여부와 그 범위에 있어 국가마다 다릅니다.

## 은행 확인서의 일반적인 용도

은행 확인서는 은행의 비즈니스 고객을 위해 가장 일반적으로 준비되며 특정 신용 한도의 존재를 보증합니다. 편지는 종종 많은 상품의 판매자를 안심시키는 역할을 합니다.

다른 회사와 [합작 투자 프로젝트 를](/jointventure) 시작하는 회사에 대해서도 발행될 수 있습니다 . 서신이 지불 또는 자금 제공을 보장하지는 않지만 회사가 은행 고객으로부터 지불을 받을 가능성이 높다는 보장을 제공합니다.

> 은행 확인서는 은행의 고객(차용인)이 거래를 완료하는 데 필요한 재정 자원을 보유하고 있거나 이용할 수 있음을 비즈니스 거래의 모든 관련 당사자에게 확인하는 역할을 합니다.

>

개인이 은행 확인서를 가장 많이 사용하는 것은 주택이나 토지를 구입할 때입니다. 그러한 경우, 서신은 은행 고객이 제안된 구매에 대해 지정된 금액까지 [모기지](/mortgage) 승인을 받았음을 판매자나 부동산 중개인에게 제공합니다 .

서신은 부동산 구매에 대한 약속이 아닙니다. 은행의 고객이 구매를 완료하기 위해 자금에 접근할 수 있다는 확신을 주는 것일 뿐입니다. 대부분의 상황에서 예비 구매자는 은행 확인서를 소지하지 않고 부동산을 폐쇄할 수 없습니다.

## 은행 확인서 FAQ

### 은행 확인 편지는 어떻게 받나요?

요청 시 은행에서 은행 확인서를 받을 수 있습니다. 은행에서 적절한 서명이 포함된 서신을 발행하여 귀하에게 제공합니다.

### 은행 증명서란 무엇입니까?

은행 증명서는 개인이 해당 은행에 계좌가 있고 계좌에 있는 자금의 총액을 확인하는 은행에서 발행한 서신입니다.

### 은행 확인서란 무엇입니까?

은행 확인서는 은행 확인서와 동일합니다. 개인이 해당 은행에 계좌가 있고 그 계좌에 있는 자금의 총액이 있음을 확인하는 은행의 서신.

### 내 은행에서 은행 확인서를 받으려면 어떻게 해야 합니까?

은행에서 은행 확인서를 받으려면 은행 지점에 직접 방문하거나 은행에 전화를 걸거나 금융 기관에 따라 온라인 플랫폼을 통해 요청할 수 있습니다.

##하이라이트

- 은행 확인서(BCL)는 은행이 고객 중 한 곳의 신용 한도를 보유하고 있음을 확인합니다.

- 다른 회사와 합작 프로젝트를 진행 중인 회사에 대해서도 은행 확인서를 발급받을 수 있습니다.

- 은행 확인서는 일반적으로 신용도를 보증하는 비즈니스 고객에게 발급됩니다.

- BLC는 지불 보증이 아니라 구매를 완료하기 위한 차용인의 재정 자원에 대한 보증입니다.

- 개인은 주택이나 토지를 구입하는 동안 모기지를 확보하거나 판매자와 신용도를 설정하기 위해 BCL을 요청할 수 있습니다.

