---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 은행 보증
description: 은행 보증은 은행 인수 또는 신용장과 같은 유가 증권에 대한 은행의 보증입니다.
---

# 은행 보증
## 은행 보증이란 무엇입니까?

은행 보증은 은행이 고객 중 한 사람으로부터 수표 또는 [은행 인수 와 같은 기타 유가 증서를 지지할 것임을 확인하는 은행의 보증입니다.](/bankersacceptance) 이는 제작자가 지불을 할 수 없는 경우 은행이 상품 제작자의 의무를 뒷받침할 것임을 제3자에게 보장합니다.

## 은행 보증 이해하기

은행 보증은 일반적으로 비즈니스 당사자가 서로 알려지지 않은 국제 무역에서 일반적입니다. 은행은 수취인에게 좋은 자금을 보장함으로써 중간에 서 있습니다. 예를 들어 은행 승인의 경우 은행 보증은 보증과 같습니다. 은행 기관은 일반적으로 지정된 대로 자금을 제공할 수 있는 합리적인 가능성 없이 은행가의 승인을 제공하지 않습니다.

## 은행 보증 유형

위에서 언급한 바와 같이 은행 보증에는 특정 유통 증권이 수반됩니다. 환어음, 약속 어음, 어음 및 예금 증명서를 포함한 유가 증서는 지정된 사람(양수인)에 대한 지급 약속을 나타냅니다. 수표는 유통 가능한 상품의 일반적인 형태이지만 은행 보증의 가장 일반적인 유형은 [시간어음](/time-draft) 이라고도 하는 은행가 인수 및 [신용장](/letterofcredit) 입니다.

### 은행가 수락

은행가의 인수는 단기 부채입니다. 일반적으로 30일에서 180일 사이의 지정된 날짜에 지정된 금액을 보유자에게 지급하기로 약속하는 은행의 상품입니다. 회사는 [상업 은행](/commercialbank) 이 보증 하는 은행가 인수를 발행합니다 . 은행이 은행의 승인을 보장하기 전에 특정 문서가 필요합니다. 문서에는 [선하증권](/billoflading) 과 송장이 포함될 수 있습니다.

이 경우 은행가의 수락을 생성하는 회사는 일반적으로 상품을 받기 전에 돈을 보내는 것에 대해 우려하는 거래의 수입업자일 것입니다. 마찬가지로, 수입업자는 수출업자가 지불을 받을 수 있도록 은행가의 승인을 받아야 합니다.

이 경우 수출자는 은행가 승인을 받고 미래에 돈을 현금화할 수 있습니다. 수입업자는 만기일 이전에 은행에 상환해야 합니다. 은행가 인수의 안전성으로 인해 이러한 상품은 일반적으로 국제 기관이 거래를 완료하는 데 도움이 됩니다. 때때로 은행가의 승인으로 신용을 연장할 필요가 없어질 수 있습니다.

예를 들어, 미국 와인 수입 사업체는 남아프리카 공화국 와인 상자가 배달될 것으로 예상되는 날짜 이후에 은행가 승인을 발행할 수 있습니다. 이를 통해 남아프리카 공화국의 수출 기업은 선적을 완료하기 전에 결제 수단을 준비할 수 있으며, 이는 이질적인 규정, 언어 장벽 및/또는 기반 시설의 차이를 포함하여 그러한 국제 거래 내에서 장애물을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

###신용장

신용장은 상품 또는 서비스에 대한 지불이 적시에 또는 올바른 금액으로 이루어지지 않을 경우 은행이 상품 또는 서비스에 대한 지불을 보증한다는 점에서 은행가의 수락과 유사합니다. 신용장은 은행가 인수와 같은 시간 초안 기능에서 작동하지 않습니다. 신용장에는 상업 신용장, [대기 신용장](/standbyletterofcredit) 및 회전 신용장을 포함하여 다양한 유형이 있습니다 .

##하이라이트

- 일부 은행 보증은 또한 지불 자금 조달의 필요성을 제거합니다.

- 일반적인 은행 보증에는 은행가 승인 및 신용장이 포함됩니다.

- 은행 보증은 은행이 고객의 약속을 지킬 것임을 보증하는 은행의 보증입니다.

- 이러한 유형의 보증은 당사자 간의 국제 거래를 특히 서로 모르는 경우 더 쉽게 만듭니다.

- 은행가의 수락은 미래 날짜에 지불을 지정하는 시간 초안으로 작동합니다. 신용 보증서 지급은 다양한 형태로 제공됩니다.

