---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 은행 부담금
description: 은행 부담금(bank levy)은 은행에 부과되는 영국의 세금이자 부채를 회수하기 위해 은행 계좌를 동결하는 법적 행위입니다.
---

# 은행 부담금
## 은행 부담금이란 무엇입니까?

영국의 금융 기관에 대한 일종의 [과세 시스템으로, 은행이](/taxation) 더 큰 경제에 미칠 수 있는 위험으로 인해 발생할 수 있는 정상적인 [법인세 이상으로 정부 세금을 납부해야 합니다.](/corporatetax) 은행 압류는 또한 채무자가 채무를 상환하도록 하려는 채권자의 법적 시도로 인해 은행 계좌가 동결된 상황을 나타냅니다.

## 은행 부담금 이해하기

은행 부담금은 2008년 글로벌 금융 위기 이후에 두드러지게 나타났습니다. 전 세계의 많은 금융 기관이 이미 발생한 것보다 더 재앙적인 결과를 피하기 위해 각국 정부에서 구제 금융을 제공했을 때였습니다. 그 후, 많은 경제 지도자들과 전문가들은 과도한 직원 보너스를 방지하기 위해 은행에 세금을 부과할 것을 촉구했습니다. 특히 [정부에서 자금을 지원하는 구제 금융](/bailout) 이 없었다면 많은 금융 기관이 존재하지 않았을 것이라는 점을 고려하면 더욱 그렇습니다 .

은행 부담금(bank levy)은 모든 영국 은행의 [대차대조표 에 부과되는 세금](/balancesheet) 이며 대부분 부채입니다. 매년 은행에 예치된 모든 자금의 가치가 평가되고 과세됩니다. 이는 재정 규율을 유지하고 이상한 지출, 보너스 또는 지나치게 위험한 행동을 방지하기 위해 수행됩니다. 부과금은 [신용 위기](/credit-crisis) 에 기여한 은행의 위험한 차입 활동을 통제하기 위해 부과됩니다 . 세금에서 나온 수익은 납세자가 구제 금융 비용을 지불하지 않도록 미래 위기 발생 시 업계를 구제하기 위한 보험 기금을 만들기 위해 정부가 별도로 설정합니다.

제외한 총 [부채 와 자본으로 계산됩니다.](/total-liabilities)

- 영국 정부 부채로 뒷받침되는 차입

- 영국의 예금보험제도가 적용되는 일반 예금

- 은행의 과세 대상 부채 중 처음 200억 파운드

단기 청구 부채에 대한 은행 부과율은 매년 감소하는 비율이며 2021년에는 시간이 지남에 따라 0.10%로 점차 감소할 예정입니다. 2020년 과세 연도에 단기 청구 부채에 대한 은행 부과는 0.14%입니다. 장기 청구 자기 자본과 부채는 본질적으로 덜 위험한 것으로 간주되기 때문에 이 세율의 절반으로 과세됩니다(2020년 0.07%, 2021년 0.05%).

## 채권자별 은행 부담금

영국 이외의 지역에서는 [채무자](/debtor) 에 대한 법원 판결을 받은 [채권자](/creditor) 가 법원에 은행 부담금을 부과하도록 할 수 있습니다. 은행 부담금을 통해 은행은 모든 부채가 완전히 상환될 때까지 채무자의 계좌를 동결할 수 있습니다. 압류가 해제되지 않으면 채권자는 은행 계좌에서 자금을 가져와 전체 부채에 적용할 수 있습니다.

은행 부담금은 일회성 이벤트가 아닙니다. 채권자는 채무가 변제될 때까지 필요한 만큼 은행 압류를 요청할 수 있습니다. 또한 대부분의 은행은 고객의 계좌에 부과된 부담금 처리에 대해 고객에게 수수료를 부과합니다.

미납 세금이나 미납 부채로 인해 은행 부담금이 발생할 수 있습니다. [사회 보장 혜택](/social-security-benefits),. [생활 보조금](/ssi),. 제대군인 혜택 및 자녀 양육비와 같은 일부 유형의 계정은 일반적으로 부과될 수 없습니다. 연방 정부에 빚을 지고 있는 채무자는 개인 채권자에게 빚을 졌을 때만큼 많은 보호를 받지 못할 것입니다.

국세청 ( [IRS](/irs) )과 교육부(DoED)는 일반적으로 은행 부담금을 가장 많이 사용하지만 다른 채권자들도 이 방법을 사용할 수 있습니다. 개인 채권자는 일반적으로 은행 압류를 진행하기 위해 법적 법원 명령이 필요하지만 IRS는 일반적으로 그렇지 않습니다. 일반적으로 채무자는 은행이나 채권자로부터 계좌가 동결될 것이라는 경고를 받지 않습니다. 이 단계에서 채권자는 이미 채무를 회수하기 위해 수많은 시도를 했을 것이므로 채무자는 자신이 처한 상황의 유형을 알고 있어야 합니다.

대부분의 경우 채무자는 압류에 이의를 제기할 수 있으며, 이는 압류를 방지하거나 채권자가 접근할 수 있는 금액을 감소시킬 수 있습니다. 채권자가 계정의 모든 자금에 접근할 수 없도록 금액을 줄이는 것은 채무자가 음식과 집세와 같은 필수 항목을 지불하는 데 필요한 현금을 잃을 수 있기 때문에 채무자에게 중요한 측면입니다.

##하이라이트

- 영국의 은행 부담금은 은행이 지불하는 법인세 이상으로 대차대조표에 부과되는 세금입니다.

- 은행 압류는 채권자가 미지불 부채를 징수하기 위해 채무자의 은행 계좌를 동결하는 경우이기도 합니다.

- 2008년 금융 위기는 은행이 금융 시스템에 가하는 위험으로 인해 은행 부담금을 부과하게 된 계기가 되었습니다.

