---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 은행 수수료
description: 은행 수수료는 다양한 계정 설정 및 유지 관리에 대한 명목 수수료이며 소매 및 비즈니스 고객을 위한 소액 거래 서비스입니다.
---

# 은행 수수료
## 은행 수수료란 무엇입니까?

은행 수수료라는 용어 는 계좌 설정, 유지 관리 및 사소한 거래 서비스에 대해 [금융 기관 이 개인 및 비즈니스 고객에게 부과하는 모든 요금을 의미합니다.](/financialinstitution) 이러한 수수료는 일회성 또는 지속적으로 부과될 수 있습니다. 은행 수수료의 예로는 계좌 유지비, 출금 및 송금 수수료, [ATM](/atm) (현금 지급기) 수수료, NSF( [자금](/nsf) 부족) 수수료, 연체료 등이 있습니다.

## 은행 수수료 이해하기

은행은 개인 및 상업 고객에게 제공하는 서비스에 대해 수수료를 부과하며 모든 곳에 숨어 있는 것처럼 보입니다. 예를 들어, 은행은 특정 예금 계좌를 개설하기 위해 고객에게 수수료를 부과합니다. 다른 경우에는 [거래](/transaction) 를 수행하기 위해 서비스 수수료를 부과하거나 [수표를 부도](/bouncedcheck) 와 같은 행위에 대한 벌금으로 부과할 수 있습니다. 특정 수수료는 전반적으로 모든 고객에게 적용되는 반면 다른 수수료는 특정 조건에서 면제될 수 있습니다. 은행과 오랜 관계를 유지하고 여러 자산과 부채를 보유한 고객은 수수료 면제 대상이 될 수 있습니다.

모든 금융 기관은 은행 수수료에 대해 투명해야 합니다. 은행 웹사이트와 작은 소책자에 수수료 일정에 대한 포괄적인 공개가 있습니다. 고객은 놀라움을 피하기 위해 공개 내용을 주의 깊게 읽고 검토해야 합니다. 경쟁은 은행이 수수료를 부과할 수 있는 곳과 은행이 얼마나 벗어날 수 있는지에 대한 자연스러운 규제 기관이지만, [소비자 금융 보호국](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB) 및 [통화 감사 국](/office-comptroller-currency-occ) (OCC) 과 같은 정부 당국은 이에 대비하고 있습니다. 은행의 수수료 부과 관행에 대한 대중의 불만과 우려 사항을 처리합니다.

> 모든 금융 기관은 완전히 투명해야 하며 은행 수수료를 서면으로 공개해야 하므로 모든 세부 사항을 읽으십시오.

>

수수료는 고객의 종이 [은행 명세서](/bank-statement),. 통장 및/또는 기관의 온라인 뱅킹 포털을 통해 나열됩니다. 대부분의 경우 은행은 거래가 발생하는 시점에 수수료를 부과합니다. 은행 [계좌 유지비](/account) 와 같은 다른 경우에는 일반적으로 은행에서 월말에 추가합니다.

금융 기관의 총 [수익 의 대부분](/revenue) 은 [순이자 수익에서 발생](/net-interest-income) 하지만 많은 부분은 은행 수수료에서 발생합니다. 개별 수수료는 적을 수 있지만 결합하면 꽤 잘 합산될 수 있습니다. 은행의 순이자마진이 저금리 환경에서 압박을 받을 때 은행 수수료는 은행 수익의 안정성 척도를 제공합니다.

## 특별 고려 사항

고객이 은행 수수료로 얼마를 지출하는지 그리고 가능한 경우 추가될 수 있으므로 이를 피하는 방법을 주시하는 것이 중요합니다. [Money Rates](/bank-fees) 에 따르면 미국의 월별 당좌 예금 계좌 유지비의 전국 평균은 1년 동안 $14.13 또는 $169.56에 달했습니다 . 이는 사이트가 조사한 7년 만에 가장 높은 수치다. 이 수치에는 당좌 대월 수수료, 송금 및 [인출](/withdrawal) 수수료, ATM 사용 요금 등은 포함되지 않습니다. 수수료로 지불되는 금액을 최소화하려면 월별 최소 잔액을 유지하고 출금 횟수를 제한하며 수표가 튀는 것을 방지하고 신용 카드를 정시에 지불하는 것이 중요합니다.

## 은행 수수료의 종류

다음은 고객이 지불하는 가장 일반적인 은행 수수료 유형입니다.

- [최소 계좌 잔고 수수료](/minimum-balance) : 일부 은행 계좌는 고객이 매달 최소 잔고를 유지하도록 요구합니다. 하루라도 잔액이 이 필수 금액 아래로 떨어지면 월별 주기가 끝날 때 고객에게 수수료가 부과됩니다.

- 출금 및 이체 수수료: 많은 계정에서 고객이 매월 일정 수의 거래를 할 수 있습니다. 예를 들어, [당좌 예금 계좌](/checkingaccount) 를 통해 계좌 소유자는 매달 최대 10번의 인출 또는 이체를 할 수 있습니다. 은행은 그 이후의 추가 인출에 대해 서비스 수수료를 부과할 수 있습니다. 저축 계좌의 경우 고객은 한 달에 최대 6번까지 무료로 인출할 수 있으며, 그 이후에는 각 인출에 대해 요금이 부과됩니다. 이 범주의 다른 유형의 수수료에는 [전신 송금](/wiretransfer) 수수료가 포함됩니다.

- ATM 수수료: 고객이 ATM에서 과도하게 인출하거나 은행 네트워크 외부의 기계를 사용하는 경우 이 수수료가 부과될 수 있습니다. 이러한 수수료는 일반적으로 월말이 아닌 거래가 실행될 때 인출됩니다.

- NSF 수수료: 고객이 거래 전체 금액을 충당하기에 충분한 돈이 없을 경우 은행에서 이를 취소합니다. 결과적으로 고객은 NSF 요금을 받게 됩니다.

- [당좌대월](/overdraft) 수수료 : 고객의 계좌 잔고가 0 이하로 떨어질 때마다 당좌대월 수수료가 발생합니다. 경우에 따라 은행은 평균 당좌 대월 잔액에 대해 이자를 부과할 수도 있습니다. 이는 종종 단기 대출로 간주되기 때문입니다.

- [연체료](/late-fee) : 은행 및 [카드사에서는 카드](/creditcard) 회원이 명세서에 기재된 기한을 지키지 않을 경우 연체료를 부과합니다.

##하이라이트

- 이러한 수수료는 일회성 또는 지속적으로 부과될 수 있습니다.

- 수수료는 은행 수익의 큰 부분을 차지합니다.

- 은행 수수료는 계좌 설정, 유지 및 소액 거래에 대해 금융 기관에서 고객에게 부과합니다.

- 은행 수수료의 종류에는 계좌 유지비, 출금 및 송금 수수료, ATM 수수료가 있습니다.

