---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 은행의 담요 채권
description: 은행가의 담요 채권은 직원이 수행하는 다양한 범죄 행위로 인한 손실로부터 은행을 보호하기 위해 보험 중개인으로부터 구입한 충실도 채권입니다.
---

# 은행의 담요 채권
## 은행의 담보 채권이란 무엇입니까?

은행가의 담요채권(BBB)은 직원들이 행하는 다양한 범죄행위로 인한 손실로부터 은행을 보호하기 위해 보험중개사로부터 구입한 충실한 채권이다. 은행가의 담요 채권은 담요 충실도 채권이라고도 합니다. 일부 주에서는 은행 운영 조건으로 담요 보증을 요구합니다.

## 은행의 담요 채권의 작동 원리

[충실도 보증은 직원의 부정직한 행위로 인한 손실에](/fidelity-bond) 대한 보험입니다. 은행원의 담요채권은 개별 직원이나 회사의 직위에 적용될 수 있습니다.

예를 들어, 은행은 특정 은행 관리자에게 보험을 제공하거나 해당 직무를 담당하는 모든 직원이 자동으로 보장되도록 직책 자체에 보험을 들 수 있습니다. 직원의 범죄 행위로 인해 발생하는 일부 유형의 손실에는 직원이 수행한 강도 및 위조가 포함됩니다.

> 직원이 아닌 사람이 수행한 사기 행위로 인한 손실도 채권 정책에 포함됩니다.

>

은행가의 담요 채권은 위조, 사이버 사기, 재산의 물리적 손실 또는 변경, 갈취 및 직원의 부정직으로 인한 직접적인 재정적 손실에 대해 보장하는 보험 정책입니다. 직원은 회사가 채권에 대해 청구할 수 있도록 개인적인 이익을 위해 이러한 사기 행위를 저질렀어야 합니다.

즉, 금융기관을 더 건강하게 보이게 할 목적으로 비윤리적인 거래를 하는 직원의 행위에는 채권이 적용되지 않습니다. 예를 들어, 직원이 [책을 요리](/cookthebooks) 하거나 회사를 실제보다 더 나은 조명으로 만들기 위해 다른 창의적인 기술에 참여 함으로써 발생한 손실 은 보장에서 제외됩니다.

담요 충실 채권은 계좌 소유자나 주주가 아닌 기관 자체를 대상으로 하기 때문에 자사 보장으로 분류됩니다. 그러나 이 보증금은 [신용 보험 의 한 형태로 간주되어서는 안](/creditinsurance) 됩니다.

은행가의 담요 채권은 신용을 연장하거나 차용인의 신용 위험을 감수하지 않습니다. 신용 위험 관리는 은행의 핵심 업무의 구성 요소이며 금융 기관의 전적인 책임입니다. 담요 채권은 직원 범죄 활동과 관련된 비정상적 사건에만 적용되며 일부 주에서는 은행이 운영을 위해 충실도 채권을 획득하도록 요구하는 규제 요건입니다.

## 특별 고려 사항

[랜섬웨어](/ransomware) 와 같은 사이버 범죄로 인한 외부 위험 수준과 금전 및 유가 증권 손실을 측정하는 것은 직원의 사기 행위로 인해 내부적으로 발생할 수 있는 재정적 손실에 비해 상대적으로 쉽게 결정할 수 있습니다. 따라서 금융 기관이 요구하는 채권 보장 범위를 결정하는 것은 심각한 문제가 될 수 있습니다.

보험사는 일반적으로 직원 수와 책임, 직원 이직률, 일상적인 사업 운영에서 노출되는 평균 수준, 매일 수행되는 거래 유형 및 평균 금액, 은행이 보유한 현금 금액을 분석합니다.

##하이라이트

- 주에 따라 은행에서 담요채권을 구매해야 운영할 수 있습니다.

- 은행담요채권은 직원이 고객의 계좌에서 금품을 훔치는 등의 범죄행위를 할 경우 은행을 보호하는 신의성실채권입니다.

- 은행가의 담요채권은 은행이 아닌 직원이 수행한 사기로 인한 손실도 보상합니다.

- 위조 및 강도는 담요 채권에 의한 보상 손실 유형입니다.

