---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 파산 금융
description: 파산 금융은 챕터 11 파산 절차에 따라 회사가 마련한 자금 조달입니다.
---

# 파산 금융
## 파산 파이낸싱이란 무엇입니까?

파산 파이낸싱은 [DIP(채무자 보유) 파이낸싱](/debtorinpossessionfinancing) 또는 11장 파산 구조 조정을 통해 대출 기관이 회사에 제공하는 돈의 또 다른 용어입니다. 이 돈은 회사가 파산 절차를 거치는 동안 운영 자금을 조달하는 데 사용됩니다.

## 파산 금융 이해하기

파산을 겪고 있는 회사가 파산 자금에 접근할 수 있다는 것은 이상하게 보일 수 있습니다. 결국 회사는 부채를 갚지 못해 파산을 신청했다. 그러나 파산 파이낸싱 또는 채무자 보유 파이낸싱은 많은 금융 기관이 참여하는 일반적인 활동이며 기업 파산 절차의 필수적인 부분입니다.

이 절차에 대한 규칙이 미국 파산법의 11장에 열거되어 있기 때문에 [챕터 11 파산 이라는 이름이 붙었습니다.](/chapter11)﻿ 한 회사가 부채를 전액 상환할 수 없을 때 챕터 11 파산을 신청하고 연방 판사가 감독하기를 원합니다. 회사 부채의 재구성. 의회는 대출 기관이 방금 파산 신청을 한 기업에 대출을 꺼릴 수 있다는 점을 이해했기 때문에 판사가 파산 금융 대출 기관이 이전 대출 기관, 직원 또는 공급업체와 같은 다른 많은 채권자보다 먼저 상환될 것이라고 선언할 수 있었습니다. 일반적으로 [점유 채무자](/debtorinpossession) 금융가는 회사의 [채권 또는 고객이](/receivables) [빚진](/receivables) 돈에 대한 1차 유치권과 공장 및 장비와 같은 부동산에 대한 2차 유치권을 요구합니다.

대규모 파산 사건의 경우 회사는 일반적으로 파산 신청 및 해당 계획을 공개하기 전에 파산 자금 조달을 준비합니다. 이러한 유형의 파산 자금 조달은 파산 절차 중에 발생할 수 있는 예상치 못한 상황을 설명하기 위해 회사의 예상 요구보다 규모가 훨씬 더 큰 경향이 있습니다.

파산 자금 조달은 대출 기관이 동의하는 경우 회사의 기존 대출 기관과 협의할 수 있습니다. 대출 기관은 더 나아가 회사 매각을 목표로 할 수 있으며 파산에서 벗어날 수 있도록 회사의 턴어라운드에 기여하는 것이 합리적일 수 있습니다.

> 점유 채무자 금융가는 일반적으로 회사가 고객에게 빚진 돈에 대해 1차 유치권을 요구하고 공장 및 장비와 같은 부동산에 대해 2차 유치권을 요구합니다.

>

기존 대출 기관도 파산 금융에 이의를 제기할 수 있습니다. 예를 들어, 대출 기관은 파산 조직의 담보 자산에 대해 유치권을 가질 수 있습니다. 이러한 경우 조직은 파산 법원 판사에게 파산 기간 동안 자산 가치가 손실되지 않을 것이라고 확신시켜야 합니다.

## 파산 파이낸싱의 예

[이율](/interest) 로 100만 달러의 채권을 발행했으며 어떤 자본에도 무담보로 제공되었으며 Tallahassee 공장을 담보로 한 4%의 은행 대출을 200만 달러라고 가정해 보겠습니다. 경쟁사인 Albuquerque Widget Company가 가격은 절반이고 효과는 두 배인 새로운 위젯을 출시한 후 회사의 매출이 급감했습니다. 매출 감소로 Tallahassee Widget Company는 채권 및 대출 상환을 처리할 수 없었고 회사는 챕터 11 파산 신청을 하기로 결정했습니다.

회사는 앨버커키 경쟁업체와 유사한 제품을 만들 수 있도록 공장을 개조할 수 있다면 컴백할 수 있다고 믿으며 대출 기관이 이러한 개선을 할 수 있도록 파산 자금 지원을 약속하도록 설득했습니다. 은행은 파산자금을 10%의 이자로 대출해 주며, 3년 후에 상환을 시작합니다. 파산 절차가 진행되는 동안 판사는 Tallahassee Widget Company가 재구성하여 수익성을 회복할 수 있도록 채권 보유자와 원래 대출 은행에 지불 지연을 수락하도록 강요합니다.

##하이라이트

- 회사는 기존 대출 기관에서 파산 자금 조달을 요청할 수 있습니다.

- 파산 파이낸싱은 대출 기관이 파산 회사에 제공하는 운영 현금을 말합니다. 일반적으로 예상되는 요구 사항보다 크기가 훨씬 큽니다.

- 파산 금융의 목적은 기업이 파산 기간에서 건강하게 나올 수 있도록 사업을 계속할 수 있도록 하는 것입니다.

