---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 은행 보증
description: 은행보증은 대출기관이 채무를 담보하기 위해 발행하는 것으로 채무자가 채무를 변제하지 못할 경우 은행이 이를 담보로 한다.
---

# 은행 보증
## 은행 보증이란 무엇입니까?

은행 보증은 대출 기관에서 제공하는 일종의 재정 지원입니다. 은행 보증은 대출 기관이 채무자의 채무가 충족되도록 보장하는 것을 의미합니다. 즉, 채무자가 채무를 청산하지 않으면 [은행](/bank) 이 이를 충당합니다. 은행 보증을 통해 고객(또는 채무자)은 상품을 구입하거나 장비를 구입하거나 대출을 받을 수 있습니다.

## 은행 보증 이해

은행 보증은 대출 기관이 차용인이 대출을 불이행하는 경우 손실을 보상하기로 약속하는 것입니다. 보증을 통해 회사는 다른 방법으로는 구매할 수 없는 것을 구매할 수 있으므로 비즈니스 성장을 돕고 기업 활동을 촉진할 수 있습니다.

은행 보증에는 직접 보증과 간접 보증이 있습니다. 은행은 일반적으로 수혜자에게 직접 발행되는 해외 또는 국내 사업에서 직접 보증을 사용합니다. 은행의 담보가 주요 의무의 존재, 유효성 및 집행 가능성에 의존하지 않는 경우 직접 보증이 적용됩니다.

개인은 종종 국제 및 국가 간 거래에 대해 직접 보증을 선택합니다. 이는 양식 요구 사항이 없기 때문에 외국 법률 시스템 및 관행에 더 쉽게 적응할 수 있습니다.

간접 보증은 특히 정부 기관이나 공공 기관이 보증의 수혜자일 때 수출 사업에서 가장 자주 발생합니다. 많은 국가에서 법적 문제 또는 기타 양식 요구 사항으로 인해 외국 은행 및 보증인을 수락하지 않습니다. 간접 보증의 경우 두 번째 은행, 일반적으로 수취인의 주소지 국가에 본사가 있는 외국 은행을 사용합니다.

## 은행 보증의 예

은행 보증의 일반적인 특성으로 인해 다음과 같이 다양한 종류가 있습니다.

- 지불 보증은 판매자가 정해진 날짜에 구매 가격을 지불하도록 보장합니다.

- [선지급](/advance-payment) 보증은 매도인이 계약에 따라 지정된 재화를 공급하지 않을 경우 매수인으로부터 선급금을 상환받기 위한 담보로 작용합니다.

- 신용보증금은 대출금 상환을 위한 담보입니다.

- 임대보증금은 임대차계약금 지급을 위한 담보로 제공됩니다.

- 확정지급명령은 은행이 고객을 대신하여 정해진 날짜에 수취인에게 일정한 금액을 지급하는 취소 불가능한 의무입니다.

- [이행보증금](/performancebond) 은 용역 또는 재화가 계약상 약정된 것과 다를 경우 제공되는 구매자의 비용을 담보로 제공됩니다.

- 보증서는 주문한 상품이 합의된 대로 배송되도록 하는 담보입니다.

예를 들어, 회사 A는 3백만 달러의 주방 장비를 구매하려는 새로운 레스토랑입니다. 장비 공급업체는 Company A에 장비를 회사 A에 배송하기 전에 지불을 충당하기 위해 은행 보증을 제공하도록 요구합니다. 회사 A는 현금 계정을 유지하는 대출 기관에 보증을 요청합니다. 은행은 기본적으로 판매자와 구매 계약을 공동 서명합니다.

세계 은행은 또한 은행 보증 프로그램을 제공합니다. 세계 은행의 프로젝트 기반 대출 보증은 지불 불이행 또는 정부의 이행 의무 불이행에 대해 상업 대출 기관에 보안을 제공합니다.

##하이라이트

- 보증은 대출자에게 추가 위험을 제공하므로 그러한 보증이 있는 대출에는 더 많은 비용이나 이자가 수반됩니다.

- 은행 보증은 대출 기관이 차용인이 대출을 불이행하는 경우 손실을 보상하기로 약속하는 것입니다.

- 대출 당사자는 국제 및 국가 간 거래에 대한 직접 보증을 선택합니다.

##자주하는 질문

### 은행 보증을 위한 금융 상품이란 무엇입니까?

은행보증에 사용되는 금융상품을 은행수취라고 합니다.

### 미국의 은행은 은행 보증을 발행합니까?

미국의 은행은 종종 은행 보증을 발행하지 않습니다. 대신, 그들은 동일한 목적을 위해 대기 신용장과 같은 약속 어음을 발행합니다.

### 은행 보증의 다른 유형은 무엇입니까?

은행 보증에는 금융 은행 보증과 이행 보증의 두 가지 주요 유형이 있습니다. 금융 은행 보증은 빚진 채무에 대한 것이고 성과 보증은 특정 작업과 같이 계약에 명시된 의무에 대한 것입니다.

