---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 지폐
description: 은행권은 은행에서 발행할 수 있는 유가증권입니다. 여기에서 더 자세히 알아보세요.
---

# 지폐
## 지폐란?

지폐는 한쪽 당사자가 다른 당사자에게 특정 금액을 지불하는 데 사용할 수 있는 유통 가능한 [약속 어음 입니다.](/promissorynote) 은행권은 요구 시 소지인에게 지급할 수 있으며 지급할 금액은 어음 표면에 명시되어 있습니다. 지폐는 [법정 화폐 로 간주됩니다](/legal-tender). 동전과 함께 모든 현대 화폐 의 [무기명 형태 를 구성합니다.](/bearerform)

지폐는 "청구서" 또는 "주"로 알려져 있습니다.

## 지폐의 작동 원리

현대 사회와 금융 시스템이 구축되기 전에 사람들은 물물교환을 통해 재화와 서비스에 대한 대가를 지불하기 위해 금, 은과 같은 가치 있는 물건을 사용했습니다. 결국 이러한 물리적 자산을 대신해 [지폐 와 동전이 대표적인 화폐로 자리잡게 되었습니다.](/paper_money) 이런 일이 발생했을 때, [귀금속](/preciousmetal) 은 신뢰성을 주기 위해 새로운 통화를 뒷받침했습니다.

현재 [정부에서만 지폐 를 지원](/foreign-exchange-reserves) 합니다. 초기에는 [상업 은행](/commercialbank) 이 지폐를 발행할 수 있었지만 이제 [연방 준비 은행](/federalreservebank) 은 미국에서 지폐와 조폐국을 만들 수 있는 유일한 은행입니다. 전 세계적으로 매일 수십억 건의 금융 거래가 지폐를 사용합니다.

역사적으로 미국 시민은 미국 정부가 발행한 지폐를 금이나 은으로 교환할 수 있었습니다. 이 [바이메탈 표준](/bimetallic) 시스템은 금 및/또는 은과 고정 비율의 지폐로 구성됩니다. 그러나 1964년에 미국 정부는 점차적으로 바이메탈 표준을 중단하기 시작했습니다. 1971년에 미국은 금본위제에서 완전히 벗어났습니다. 그 결정 은 정부가 부채를 갚을 수 있는 능력에 대한 선의의 믿음으로만 지원 한 순수한 [법정 화폐 를 만들었습니다.](/fiatmoney)

피아트 화폐는 통화의 물리적 물질의 가치가 아니라 수요와 공급 간의 관계에서 가치를 도출합니다. 법정화폐는 물리적 준비금과 연결되어 있지 않기 때문에 [초인플레이션 으로 인해 가치가 없어질 위험이](/hyperinflation) 있습니다. 예를 들어 먼 미래에 미국 시민이 미국 달러 지폐에 대한 믿음을 잃는다면 이 지폐는 더 이상 가치가 없을 것입니다. 운 좋게도 미국 달러가 폭락할 가능성은 매우 낮습니다.

많은 사람들이 지폐, 통화 지폐 및 지폐라는 용어를 같은 의미로 사용합니다. 둘 다 약속 어음이지만 많은 사람들이 일반적인 거래에 통화 어음을 더 자주 사용합니다.

## 폴리머 지폐와 영국 은행

2013년 [영란은행](/boe) [은](/boe) 폴리머 지폐 도입을 고려했습니다. 캐나다를 비롯한 전 세계 많은 국가에서 사용하는 이 플라스틱 같은 지폐는 청소하기 쉽고 위조가 더 어렵습니다. 폴리머 지폐 도입의 장점으로는 강화된 보안 기능, 교체 비용 절감(폴리머가 종이보다 2.5배 더 오래 지속됨), 방수, 내오염성 및 전반적으로 낮은 부정적인 환경 영향 등이 있습니다. 영국의 화폐 시스템에 폴리머 지폐를 도입할 때의 단점은 높은 초기 제조 비용, 종이보다 더 미끄러운 재료를 계산하는 데 어려움, 새로운 재료를 접는 데 어려움, 기존 자판기 및 자동 지불 시스템과의 의심스러운 호환성 등이었습니다.

##하이라이트

- 지폐는 한 당사자가 다른 당사자에게 지불하는 데 사용할 수 있는 "지폐" 또는 통화 형태입니다.

- 지폐는 금과 은과 같은 귀금속으로 뒷받침되었지만, 1971년에 미국 정부는 금본위제를 폐지하여 미국 지폐를 대신에 선의로 뒷받침되는 법정 통화로 만들었습니다.

- 미국에서는 연방 준비 은행만이 돈을 위해 지폐를 인쇄할 수 있습니다.

