---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 일본은행(BOJ)
description: 일본 은행(BOJ)은 통화 발행 및 통화 정책 시행을 담당하는 일본 중앙 은행입니다.
---

# 일본은행(BOJ)
## 일본은행(BOJ)이란?

일본 은행(BOJ)은 도쿄 니혼바시 비즈니스 지구에 본사를 두고 있습니다. BOJ는 일본 중앙 은행으로 통화 및 국채 발행 및 취급, [통화 정책 시행](/monetarypolicy),. 일본 금융 시스템의 안정성 유지, 결제 및 청산 서비스 제공을 담당합니다. 대부분의 중앙 은행과 마찬가지로 BOJ는 경제 데이터를 수집 및 집계하고 경제 연구 및 분석을 생성합니다.

## 일본은행(BOJ) 이해하기

일본 은행은 1885년에 최초의 화폐를 발행했으며 [,](/jpy-japanese-yen) [제](/jpy-japanese-yen) 2차 세계 대전 이후의 짧은 기간을 제외하고는 그 이후로 지속적으로 운영되었습니다. Nihonbashi에 있는 은행 본부는 도시의 Ginza 또는 "은화 조폐국" 지구와 가까운 역사적인 금 조폐국 부지에 있습니다.

## 일본 은행 조직

은행장은 2020년 11월 현재 구로다 하루히코 총재가 맡고 있습니다. 구로다는 2013년에 지명되었으며 제31대 BOJ 총재를 역임했으며 이전에는 [아시아개발은행 총재였습니다](/asian-development-bank). 그는 2018년 2월에 새로운 5년 임기의 후보로 지명되었습니다. 구로다는 완화된 통화 정책을 지지합니다.

또한 2명의 부총재, 6명의 정책 위원회 위원, 3명 또는 소수의 감사인, "몇몇" 카운슬러, BOJ를 이끄는 6명의 상임 이사가 있습니다. 이들 모두는 은행의 의사결정기구인 은행의 정책위원회에 속해 있습니다. 이사회는 은행 운영의 기본 원칙인 통화 및 통화 통제를 설정하고 감사인과 상담원을 제외한 은행 임원의 의무를 감독합니다. 정책 위원회에는 총재와 총재 대리인, 감사, 상임 이사 및 고문이 포함됩니다.

은행 본점은 15개 부서, 32개 지점, 14개 지역사무소가 있습니다 .

## 통화 정책

일본 은행은 물가 안정을 유지하기 위해 통화 정책을 결정하고 시행합니다. 은행은 통화 및 통화 통제를 위해 단기 금융 시장 운영과 같은 운영 수단을 사용하여 이자율을 조작합니다. 통화 정책은 통화 정책 회의(MPM)에서 정책 위원회에 의해 결정됩니다. MPM에서 정책 위원회는 국가의 경제 및 금융 상황을 논의하고 단기 금융 시장 운영에 대한 지침과 가까운 장래에 대한 은행의 통화 정책 입장을 설정합니다.

MPM은 연 8회 이틀 동안 개최됩니다. 통화정책 결정은 총재, 2명의 부총재, 6명의 위원으로 구성된 정책위원회 9인의 과반수 찬성으로 의결한다. 은행은 통화 정책을 결정할 때 경제 및 금융 상황에 대한 심층 조사 및 분석을 사용합니다.

## 독립성과 투명성

BOJ는 매 MPM 이후에 즉시 통화 정책에 대한 결정을 발표합니다. 또 정책위원장인 총재가 정기적으로 기자회견을 열어 통화정책 결정에 대해 설명하고 있다. 은행은 또한 각 MPM의 의견 요약과 MPM의 의사록을 공개합니다. 은행은 또한 정책 위원회의 결정에 대한 투명성을 제공하기 위해 10년 후에 성적표를 공개합니다.

##하이라이트

- 일본 은행(BOJ)은 일본의 중앙 은행입니다. 그것은 처음으로 화폐를 발행한 1885년부터 운영되었습니다.

- BOJ는 통화 정책 결정, 금리 설정, 통화 및 국채 발행 및 모니터링을 담당합니다.

- 일본 은행은 또한 경제 데이터를 수집하고 연구 및 분석을 수행하며 정보를 대중에게 제공합니다.

