---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 은행 지로 송금
description: 은행 지로 이체는 실제 수표를 사용하지 않고 은행에 한 은행 계좌에서 다른 은행 계좌로 자금을 이체하도록 지시하여 돈을 이체하는 방법입니다.
---

# 은행 지로 송금
## 은행 지로 송금이란?

은행 지로 이체는 은행에 지시하여 실제 수표를 사용하지 않고 한 은행 계좌에서 다른 은행 계좌로 직접 자금을 이체하도록 지시하여 돈을 이체하는 방법입니다. 은행 지로 송금은 독일, 오스트리아, 네덜란드, 스웨덴과 같은 유럽 국가와 아시아에서 주로 사용됩니다. 이러한 경우 기업이 외국 고객으로부터 [대금](/payment) 을 받는 효과적인 방법으로 간주됩니다 .

은행 지로 송금은 "지로 신용"이라고도 하며 **지로**라는 용어는 네덜란드어, 독일어 및 이탈리아어에 뿌리를 두고 있으며 "돈의 순환"을 의미합니다.

## 은행 지로 이체 작동 방식

은행 지로 송금은 기업이 제공하는 상품 및 서비스에 대한 대금을 받을 수 있는 능력을 향상시킬 수 있도록 개발되었습니다. 고객은 우편 또는 온라인을 통해 지로 이체를 사용하여 지불할 수 있습니다. 지로 송금은 분실 또는 도난 시 보안을 제공하기 때문에 수표보다 더 많은 지불 수단이 되었습니다. 지로 송금은 일반 수표보다 빠르게 처리할 수 있습니다.

> 지로 송금은 분실 또는 도난 시 보안을 제공하기 때문에 수표보다 더 많은 지불 수단이 되었습니다.

>

## 은행 지로 송금의 예

은행 지로 이체에서는 자금을 보내는 사람(지불 당사자)이 돈을 전달하는 주체에 요청을 보냅니다. 이 요청은 지로 센터로 전송됩니다. 지로 센터는 지불 당사자의 계좌에서 자금이 사용 가능한지 확인한 후 즉시 [인출](/debit) 합니다.

어떤 경우에는 수령인이 매일 수백 건의 지불금을 받습니다(예: 주거 및 소비자 청구서 지불을 처리하는 대규모 유틸리티 회사). 대부분의 경우 지로 거래는 전자적이며 종종 단일 참조 번호를 사용합니다.

## 은행 지로 이체 vs. 새로운 결제 방법

미국 및 전 세계의 많은 소비자가 온라인 결제 방식을 사용합니다. 지로 송금이 일반적인 형식이지만 물리적 수표 외에 전자 수표(더 넓은 범위의 온라인 뱅킹과 함께), 직불 카드, 모바일 결제(다양한 앱 형식) 등이 포함됩니다. ACH ( [Automated Clearing House) 네트워크](/ach) 는 급여, 계좌 이체, 세금 환급, 소비자 청구서, 세금 납부 및 더 많은 서비스의 효율성과 보안을 촉진하는 데 도움이 되었습니다.

디지털 지갑도 점점 인기를 얻고 있습니다. 이러한 시스템은 다양한 결제 방법 및 웹사이트에 대한 사용자의 결제 정보와 비밀번호를 안전하게 저장합니다. 디지털 지갑은 또한 개발도상국의 많은 사람들이 글로벌 금융 시스템에 더 완전히 참여할 수 있도록 합니다. 디지털 지갑을 통해 참가자는 제공된 서비스에 대한 지불을 수락하고 다른 국가의 친구 및 가족으로부터 자금 또는 송금을 받을 수 있습니다.

##하이라이트

- 은행 지로 이체는 실제 수표를 사용하지 않고 한 은행 계좌에서 다른 은행 계좌로 자금을 직접 이체하도록 은행에 지시하여 돈을 이체하는 방법입니다.

- 은행 지로 송금은 아시아를 비롯해 독일, 오스트리아, 네덜란드, 스웨덴 등 유럽 국가에서 주로 사용됨.

- 지로 송금은 일반 수표보다 빠르게 처리할 수 있습니다.

