---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 국영 은행 부서
description: 주립 은행 부서는 관할권 내에서 금융 기관의 운영을 감독하는 주별 규제 기관입니다.
---

# 국영 은행 부서
## 주립 은행 부서란 무엇입니까?

주립 은행 부서라는 용어 는 관할권 내에서 [금융 기관 의 운영을 감독하는 주별 규제 기관을 나타냅니다.](/financialinstitution) 주립 은행 부서의 주요 책임은 [금융 시스템](/financial-system) 이 모든 소비자에게 접근 가능하고 안정적이며 안전한지 확인하는 것입니다. 이 기관은 또한 비전통적인 금융 회사, 즉 해당 주에서 모든 종류의 금융 사업을 대출하고 수행하는 회사를 규제하고 허가합니다.

## 주립 은행 부서의 작동 방식

주립 은행 부서는 관할권 내에서 운영되는 금융 기관을 승인하고 규제하는 기관입니다. 이 부서는 또한 [상업 은행](/commercialbank),. [신용 조합](/creditunion) 및 신탁 회사 를 포함한 이러한 회사에 대한 정기 검사를 수행합니다 . 이 기관은 또한 보험 회사, 모기지 대출 기관, 전당포, 송금 기관, [급여 대부 기관 과 같은 다른 금융 회사에 대한 라이선스를 부여하고 규제](/payday-loans) 합니다.

특정 주에서 운영되는 모든 은행이 해당 관할권에 속하는 것은 아닙니다. 주정부 공인 은행 및 연방정부 공인 은행의 특정 비은행 계열사는 해당 주의 은행 규제 당국의 관할권에 속하거나 속하지 않을 수 있습니다. 다른 연방 공인 은행은 [연방준비제도](/federalreservebank) (Fed) 또는 [연방예금보험공사](/fdic) (FDIC) 의 관할 하에 있습니다.

주립 은행 부서는 많은 소비자가 은행 부서의 관할권 내에 있는 금융 기관에 대해 불만을 제기하는 곳입니다. [소비자 금융 보호국](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [( CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) 은 주립 은행 부서의 연락처 정보 데이터베이스를 유지 관리합니다. [통화 감사실](/office-comptroller-currency-occ) ( OCC)은 주립 은행 부서든 연방 기관이든 관계없이 소비자 불만을 해당 은행 규제 기관에 전달하는 데 도움을 줍니다.

> 미국에 있는 5,000개 이상의 은행 중 80% 이상이 국영 은행입니다.

>

## 특별 고려 사항

많은 은행이 주 및 연방 은행 규제 당국의 관할권에 속할 수 있습니다. [연방 준비 제도](/federalreservesystem) 의 일원인 주정부 공인 은행은 해당 주의 은행 부서와 연준의 감독 하에 있습니다.

연방 준비 제도의 일부가 아닌 주정부 공인 은행은 해당 주의 은행 부서와 FDIC의 감독을 받습니다. 이러한 방식으로 대부분의 은행은 주 및 연방 규제 기관의 규제를 받습니다.

은행의 조직 구조와 설립 유형에 따라 중복되는 연방 및 주 규정이 많이 적용될 수 있습니다. 은행에 대한 연방 및 주 감독의 결합은 [이중 은행 시스템](/dual-banking-system) 으로 알려져 있습니다 .

## 주립 은행 부서의 역사

주립 은행 부서는 미국 초기에 은행 전세 기관의 필요성에서 발전했습니다. 그 당시에는 강력한 연방 은행 시스템이 없었습니다. 주립 은행 부서는 은행을 차터링할 수 있는 최초의 기관이었으며 오늘날에도 계속해서 은행을 차터링하고 있습니다. 이중 은행 시스템은 1863년 국립 은행법이 통과된 후 19세기 후반에 시작되었습니다. 이 제도는 OCC를 구성하고 국립 은행을 설립할 수 있는 기관을 승인했습니다.

## 국영 은행 부서 대. 기타 규제 기관

주립 은행 부서는 여러 주 재정 규제 기관 중 하나일 뿐입니다. 다른 주 금융 규제 기관에는 주 보험 규제 기관 및 주 [증권](/security) 규제 기관이 포함됩니다. 국가 증권 규제 기관은 투자 고문을 규제하는 데 특히 중요한 역할을 합니다.

대부분의 재정 고문은 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에 등록할 필요가 없으며 주립 은행 부서의 관리를 받지 않습니다. 재정 고문에 대한 질문이나 불만 사항이 있는 경우 [북미 증권 관리자 협회](/nasaa) (NASAA)에서 주 증권 규제 기관 목록을 관리합니다.

##하이라이트

- 많은 은행이 주 및 연방 은행 규제 당국의 관할권에 속할 수 있습니다.

- 주립 은행 부서는 관할권 내에서 금융 기관의 운영을 감독하는 주별 규제 기관입니다.

- 소비자는 소비자금융보호국에 금융기관을 고발할 수 있습니다.

- 기관은 또한 모기지 대부업체, 전당포 및 급여일 대출 기관과 같은 비전통적인 금융 회사를 규제하고 허가합니다.

- 주립 은행 부서는 미국 초기에 강력한 연방 은행 시스템이 부족했을 때 은행 전세 기관의 필요성에서 발전했습니다.

