---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 연회행사
description: A banque d&amp;#39;affaires는 프랑스 금융 기관으로 금융을 주선하고 기업 고객에게 금융 자문 서비스를 제공합니다.
---

# 연회행사
## Banque D'Affaires란 무엇입니까?

banque d'affaires는 프랑스 금융 기관으로 기업 고객에게 자금 조달 및 금융 자문 제공을 전문으로 합니다. 미국의 기업은행이나 기업투자회사와 비슷하다.

이러한 기관과 마찬가지로 일반 대중에게 서비스를 제공하는 예금 은행이나 대출 기관이 아닙니다.

## Banque D'Affaires 이해하기

Banques d'affaires는 일반적으로 두 가지 핵심 서비스를 제공합니다. 즉, 기업 및 기타 조직을 위한 자금 조달을 주선하고 재무 문제에 대해 기업에 조언합니다.

### 대출

Banque d'affaires는 다른 금융 기관과 항상 같은 방식은 아니지만 기업을 위한 자금 조달을 주선합니다. 대출을 발행한 후, 연회장은 종종 부채를 제3자에게 매각하여 제3자가 빠른 이익을 얻고 자금을 확보하여 더 많은 돈을 대출할 수 있도록 합니다. 물론 투자자가 조치를 원한다고 가정합니다. .

즉, banque d'affaires는 [중개자 역할을 수행합니다](/financialintermediary). 은행은 자금 조달이 필요한 사업을 투자를 원하는 적격 대출 기관과 연결합니다. 은행은 두 당사자 간의 거래를 중개하고 다음 비즈니스 거래로 넘어갑니다.

> Banques d'affaires는 기업 재무 운영의 중개자 역할을 합니다.

>

경우에 따라 banque d'affaires는 자체 자원으로 [구조화 금융 활동을 수행하기로 선택할 수 있습니다.](/structuredfinance) 이러한 경우 은행은 차용인이 잔액을 전액 상환할 때까지 부채를 보유하고 자산을 관리할 의도로 대출을 승인합니다.

###상담

Banques d'affaires는 일반적으로 자문 역할도 수행하여 기업이 자본을 조달하고, 기업공개(IPO)를 통해 상장하고, 인수를 하고, 부채를 관리하고, 기타 기업 전략을 추구할 수 있는 최선의 방법을 찾도록 돕습니다.

이러한 서비스와 프로젝트의 잠재적 수익에 대한 전문 지식의 대가로 연회비는 커미션을 받습니다.

## Banques D'Affaires의 역사

현대적인 형태의 Banques d'affaires는 대공황과 제2차 세계 대전의 경제적 황폐화에 따른 프랑스 은행 산업의 정부 개혁 물결이 진행되는 동안 만들어졌습니다.

이러한 개혁에 따라 방크 d'affaire는 더 이상 자체 단기 자본을 보유할 수 없었습니다. 대신, 그들은 신규 및 기존 비즈니스의 지분을 처리 및 관리하고 조직 및 기업 고객에게 장기 대출을 제공하는 것만 허용되었습니다.

## Banque D'Affaires vs. 방크 드 인베스트먼트

banques d'investissement와 같은 일부 다른 유형의 프랑스 은행은 banque d'affaires와 유사한 활동을 수행할 수 있습니다. 가장 큰 차별화 요소는 종종 그들이 수행하는 프로젝트의 기간입니다.

프랑스 [투자 은행](/investmentbank) (IB)으로 가장 잘 설명되는 Banques d'investissement는 단기 운영에 주력하는 반면, Banques d'affaires는 주로 장기 자금 조달 및 투자 프로젝트를 전문으로 합니다. 연회 행사는 수년 간의 기업 [합병 을 촉진하는 데 도움이 될 수 있습니다](/merger). 일반적으로 광범위한 분석과 협상이 필요하며 연회비는 그 문제에 대해 상당한 수수료를 받습니다.

## 특별 고려 사항

Banques d'affaires는 일반적으로 신용 또는 금융 기관과 이해 상충이 없습니다. 그들은 고객의 요구를 충족시키기 위해 프랑스 [소매 은행 인](/retailbanking) banques d'investissement 또는 banques Commerciales와 긴밀하게 협력할 수도 있습니다 .

[유가 증권](/security) 을 발행하여 인수 자금을 조달하려는 기업 고객은 유가 증권 발행 을 위해 banque d'investissement, 인수를 처리하기 위해 banque d'affaires와 협력할 수 있습니다.

##하이라이트

- Banque Commerciale는 대중에게 서비스를 제공하는 소매 은행입니다.

- 기업공개(IPO), 인수 및 인수와 같은 비즈니스 거래의 중개자 역할을 합니다.

- banque d'affaires는 프랑스 금융 기관(FI)으로 자금 조달을 주선하고 기업 및 기타 조직에 재정 자문을 제공합니다.

