---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: 막대 그래프
description: 막대 그래프는 해당 범주에 대한 총 데이터 양을 나타내는 직사각형 열로 데이터를 표시하는 차트입니다.
---

# 막대 그래프
## 막대 그래프란 무엇입니까?

막대 그래프는 해당 범주에 대한 데이터의 총 관측치 양을 나타내는 직사각형 막대 또는 열(빈이라고 함)을 사용하여 데이터를 표시하는 차트입니다. 막대 차트는 세로 기둥, 가로 막대, 비교 막대(값 간의 비교를 표시하는 여러 막대) 또는 누적 막대(여러 유형의 정보가 포함된 막대)로 표시할 수 있습니다.

막대 그래프는 일반적으로 데이터를 표시하기 위한 재무 분석에 사용됩니다. 주식 [거래량](/volume) 차트는 일반적으로 사용되는 세로 막대 그래프 유형입니다. [히스토그램](/histogram) 은 일부 데이터 또는 샘플의 확률 분포를 나타내는 통계 분석에 사용되는 막대 그래프의 예입니다 .

## 막대 그래프 이해하기

막대 그래프의 목적은 막대가 특정 범주에 대한 수량을 표시하므로 관계 정보를 신속하게 전달하는 것입니다. 막대그래프의 세로축을 y축이라고 하고 막대그래프의 아래쪽을 x축이라고 합니다.

막대 그래프를 해석할 때 막대/열의 길이에 따라 y축에 설명된 값이 결정됩니다.

x축은 시간과 같은 변수이거나 [주당 순이익](/eps) (EPS), 수익 및/또는 [현금 흐름 과 같이 측정되는 범주일 수](/cashflow) 있습니다. 거래에서 막대 그래프는 거래량을 나타내는 데 자주 사용되며 유가 증권의 가격 차트 아래 패널에 나타납니다.

<!--E034723E642634FF1ABC57EA8379D658-->

## 막대 그래프 기능

일반적인 막대 그래프에는 레이블 또는 제목, x축, y축, 축의 스케일 또는 증분, 막대가 있습니다. 일부 그래프에는 누적 막대 그래프와 같이 다양한 색상이 나타내는 것을 지정하는 범례가 있을 수도 있습니다.

막대 그래프는 두 개 이상의 값 또는 시간 경과에 따른 값을 비교하는 데 이상적입니다. 데이터는 가로 또는 세로로 표시됩니다. 단일 막대 그래프는 범주 내 항목의 개별 값을 전달하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 막대 그래프는 특정 연령에 대한 특정 특성을 가진 남성의 수를 표시할 수 있습니다. 개별 값 또는 개인이 특정 특성을 갖는 경우의 수는 막대의 길이를 변경하여 표시됩니다. 더 많은 인스턴스는 더 긴 막대를 의미하고 더 적은 인스턴스는 더 짧은 막대를 의미합니다. 이 예에서는 각 연령 또는 연령 그룹에 대해 다른 막대가 설정됩니다.

[기술적 분석](/technicalanalysis) 에서 거래량 차트는 각 특정일에 거래량이 얼마나 되었는지 보여줍니다. x축은 날짜를 표시하고, 그 날부터 확장된 막대는 y축당 거래량을 표시합니다.

그래프에 잘 정의된 영점이 있고 데이터 세트에 이 점과 관련하여 양수 값과 음수 값이 모두 있는 경우 막대가 계속 표시될 수 있습니다. 0선 위의 막대는 일반적으로 양수 값을 나타내고(눈금 확인) 0선 아래의 막대는 일반적으로 음수 값을 나타냅니다.

데이터를 가로 또는 세로로 표시할 수 있습니다. 방향을 전환하기 위해 x축과 y축이 전환됩니다.

## 막대 그래프의 종류

### 그룹화된 막대 그래프

클러스터된 막대 그래프라고도 하는 그룹화된 막대 그래프는 동일한 범주를 공유하는 둘 이상의 항목에 대한 개별 값을 나타냅니다.

막대 그래프는 특정 연령에 대한 특정 특성을 가진 남성과 여성의 수를 표시할 수 있습니다. 총 인스턴스 수를 하나의 막대로 결합할 수 있습니다. 또는 인스턴스를 성별로 분리된 상태로 유지할 수 있습니다. 모든 남성 인스턴스에 대해 하나의 막대 및 모든 여성 인스턴스에 대해 하나의 막대가 각 연령 또는 연령 그룹에 대해 나란히 배치됩니다.

### 누적 막대 그래프

누적 막대 그래프 또는 복합 막대 그래프는 총계를 부분으로 나눕니다. 이러한 부품은 일반적으로 각 섹션에 대해 서로 다른 색상을 사용하여 식별됩니다. 위의 예에서 남성과 여성 모두에 대한 인스턴스의 집계는 하나의 막대로 결합될 수 있지만 막대는 다른 색상으로 표시되는 여러 섹션으로 분할될 수 있습니다.

누적 막대에는 막대의 다양한 부분이 표시되는 내용을 식별하기 위해 범례 또는 특정 레이블이 필요합니다.

## 기술적 분석의 막대 그래프

일부 형태의 기술적 분석은 막대 그래프를 사용합니다. 예를 들어 거래자는 MACD 라인과 [신호 라인](/signal_line) 의 차이를 보여주는 인기 있는 기술 지표인 MACD( [이동 평균 수렴 다이버전스 ) 히스토그램을 사용할 수 있습니다](/macd).

다음은 Apple Inc.의 일간 차트입니다. 공유는 세 가지 유형의 막대 그래프를 보여줍니다.

<!--BD09567A3A798710D36FF8939DC3F1B2-->

오른쪽에는 [거래량별 가격이 있으며, 가격에 따른](/pricebyvolume) 거래량 분산을 나타내는 수평 막대 그래프의 일종입니다.

차트 하단에 있는 거래량은 하루에 거래되는 주식 수를 나타내는 막대를 표시하는 일종의 세로 막대 그래프입니다.

마지막으로 MACD 히스토그램은 MACD와 신호선 사이의 간격을 보여줍니다. 히스토그램이 0선을 넘으면 MACD와 신호선이 교차했음을 의미하며 일부 거래자는 이를 [거래 신호 로 사용](/trade-signal) 합니다.

## 막대 그래프 대 막대 차트

막대 그래프는 열에 데이터를 표시하는 반면 [막대 차트 는](/barchart) 세로 막대를 사용하여 특정 기간 동안 특정 [증권 에](/security) 대한 시가, 고가, 저가, 종가(때로는 시가 생략) 표시를 설명하는 기술적 분석 용어입니다. . 작은 수평선은 세로 막대의 왼쪽과 오른쪽으로 확장되어 시가 및 종가를 표시합니다.

막대 그래프와 달리 가격 막대는 관련 가격만 포함하며 x축에서 위로 확장되지 않습니다.

## 막대 그래프의 한계

막대 그래프는 정보를 표시하는 방법입니다. 데이터가 표시되도록 선택하는 방법은 해석에 영향을 줄 수 있습니다. 예를 들어, 너무 큰 척도를 선택하면 데이터가 중요하지 않은 것처럼 보일 수 있습니다. 실제로는 매우 중요할 수 있지만 척도가 적절한 비교를 허용하지 않습니다.

막대 그래프는 실제로 내용이 부족할 수 있는 데이터를 매력적으로 보이게 할 수도 있습니다. 모든 데이터와 마찬가지로 데이터의 출처를 확인하고 충분히 큰 풀이나 샘플에서 가져온 것인지 확인합니다.

예를 들어, 주식에서 며칠 분량의 거래량 데이터만 보는 것은 관련 정보를 많이 제공하지 않습니다. 그러나 최근 거래량을 작년 거래량과 비교하면 기술 거래자에게 거래량 분석을 위한 더 많은 정보를 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- 데이터는 수직 또는 수평 열을 통해 표시됩니다.

- 막대 그래프에는 x축과 y축이 있으며 하나, 둘 또는 여러 범주의 데이터를 표시하는 데 사용할 수 있습니다.

- 열에는 레이블이 지정된 여러 변수(또는 하나만)가 포함될 수 있으며, 비교 목적으로 함께 그룹화되거나 그룹화되지 않을 수 있습니다.

- 막대 그래프를 만들어 데이터를 여러 가지 매우 시각적인 방식으로 표시할 수 있습니다.

