---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 바벨
description: 바벨은 채권 포트폴리오에 자주 사용되는 투자 전략으로, 포트폴리오는 장기 채권과 단기 채권으로 나뉩니다.
---

# 바벨
## 바벨이란?

바벨은 주로 [고정 수입](/fixedincome) 포트폴리오에 적용할 수 있는 투자 전략입니다. 바벨 방식에 따라 포트폴리오의 절반은 장기 [채권 을 포함](/bond) 하고 나머지 절반은 단기 채권을 보유합니다. "바벨(barbell)"이라는 이름은 투자 전략이 만기 일정의 양쪽 끝에 많은 비중을 차지하는 채권이 있는 바벨처럼 보이기 때문입니다. 그래프는 많은 수의 단기 보유 주식과 장기 [만기](/maturity) 를 보여주지만 중간 보유 주식은 거의 또는 전혀 보여주지 않습니다.

## 바벨 이해하기

바벨 전략은 중간 채권이 없는 단기 채권과 장기 채권으로 구성된 [포트폴리오 를 갖습니다.](/portfolio) 만기가 5년 이하인 채권은 단기채, 10년 이상은 장기채로 분류된다. 장기 채권은 일반적으로 장기 보유 기간의 위험에 대한 투자자를 보상하기 위해 더 높은 이자율을 지불합니다.

그러나 모든 고정금리 채권은 [금리위험](/interestraterisk) 이 존재하는데, 이는 보유하고 있는 고정금리 채권에 비해 시장금리가 상승할 때 발생한다. 결과적으로 채권 보유자는 금리 인상 환경에서 시장에 비해 더 낮은 [수익률 을 얻을 수 있습니다.](/yield) 장기 채권은 단기 채권보다 이자율 위험이 더 높습니다. 단기 만기 투자를 통해 투자자는 더 자주 재투자할 수 있기 때문에 비교 등급의 증권은 보유 요건이 더 짧고 수익률이 낮습니다.

## 바벨 전략을 통한 자산 배분

바벨 전략의 전통적인 개념은 투자자가 매우 안전한 고정 수입 투자를 보유할 것을 요구합니다. 그러나 [할당](/assetallocation) 은 위험 자산과 저위험 자산 간에 혼합될 수 있습니다. 또한 전체 포트폴리오에 대한 한 자산의 전반적인 영향인 가중치는 바벨의 양쪽에 있는 채권에 대해 50%로 고정될 필요가 없습니다. 각 끝의 비율 조정은 시장 상황에 따라 변경될 수 있습니다.

바벨 전략은 포트폴리오의 절반을 채권에, 나머지 절반을 [주식 에 고정한 주식 포트폴리오를 사용하여 구성할 수 있습니다](/stock). 이 전략은 규모가 크고 안정적인 회사와 같은 덜 위험한 주식을 포함하도록 구성될 수 있으며 나머지 절반은 [신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 주식과 같은 더 위험한 주식에 포함될 수 있습니다.

## 두 채권 세계를 최대한 활용하기

바벨 전략은 투자자들이 높은 수익률을 내는 장기 채권을 보유하면서 현재 금리를 활용하여 단기 채권에 투자할 수 있도록 함으로써 두 가지 장점을 모두 얻으려고 시도합니다. 금리가 상승하면 단기 채권 이 더 높은 금리로 새로운 단기 채권으로 이월되거나 [재투자](/reinvestment) 되기 때문에 채권 투자자는 금리 위험이 줄어듭니다 .

예를 들어, 투자자가 1%의 수익률을 내는 2년 만기 채권을 보유하고 있다고 가정합니다. 시장 이자율이 상승하여 현재의 2년 만기 채권 수익률이 3%가 되었습니다. 투자자는 기존 2년 만기 채권의 만기를 허용하고 그 수익금을 사용하여 3%의 수익률을 내는 2년 만기 채권을 새로 발행합니다. 투자자의 포트폴리오에 보유된 모든 장기 채권은 만기까지 그대로 유지됩니다.

결과적으로 바벨 투자 전략은 빈번한 모니터링이 필요하기 때문에 [포트폴리오 관리 의 적극적인 형태입니다.](/portfoliomanagement) 단기 채권은 만기가 되면 다른 단기 상품으로 계속 이월되어야 합니다.

바벨 전략은 또한 더 높은 수익을 얻을 수 있는 잠재력을 유지하면서 [분산 을 제공하고 위험을 줄입니다.](/diversification) 금리가 오르면 투자자는 단기 채권의 수익을 더 높은 금리로 재투자할 기회를 갖게 됩니다. 또한 단기 증권은 만기가 자주 오기 때문에 투자자 에게 [유동성 을 제공하고 긴급 상황에 대처할 수 있는 유연성을 제공합니다.](/liquidity)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 바벨 전략의 위험

바벨 투자 전략은 투자자가 단기보다 수익률이 높은 장기 채권을 보유하고 있음에도 불구하고 여전히 약간의 이자율 위험이 있습니다. 수익률이 낮을 때 장기채를 사들였다가 나중에 금리가 오르면 투자자는 시장보다 훨씬 낮은 수익률로 10~30년물 채권에 매달리게 된다. 투자자는 [채권 수익률](/bond-yield) 이 장기적으로 시장과 비슷하기를 희망해야 합니다 . 또는 [손실을 깨닫고](/realizedloss) 수익률이 낮은 채권을 매도하고 수익률이 더 높은 대체 채권을 매수할 수 있습니다.

또한 바벨전략은 5~10년 만기의 중기채권에 투자하지 않기 때문에 해당 만기의 금리가 더 높다면 투자자들이 놓칠 수 있다. 예를 들어, 투자자는 2년 및 10년 만기 채권을 보유하는 반면 5년 또는 7년 만기 채권은 더 높은 수익률을 낼 수 있습니다.

모든 채권에는 [인플레이션 위험 이 있습니다](/inflationrisk). 인플레이션은 특정 기간 동안 표준 상품 및 서비스 바구니의 가격 수준이 증가하는 비율을 측정하는 경제 개념입니다. 변동금리 채권을 찾는 것이 가능하지만 대부분 고정금리 채권입니다. 고정 금리 채권은 [인플레이션](/inflation) 을 따라가지 못할 수 있습니다 . 인플레이션이 3% 상승하지만 채권 보유자는 2%를 지불하는 채권을 보유하고 있다고 상상해 보십시오. 실제로는 1%의 순손실을 기록하고 있습니다.

마지막으로, 투자자들은 시장 이자율이 부채 보유액보다 낮을 때 발생하는 [재투자 위험 에 직면합니다.](/reinvestmentrisk) 이 경우 투자자가 만기되어 원금을 반환한 어음에 대해 3%의 이자를 받았다고 가정해 보겠습니다. 시장금리는 2%대로 떨어졌다. 이제 투자자는 더 위험하고 신용도가 낮은 채권을 찾지 않고는 더 높은 3%의 수익을 내는 대체 증권을 찾을 수 없을 것입니다.

## 바벨 전략의 실제 사례

예를 들어 자산 배분 바벨 이 한쪽 끝에는 [재무부 채권과 같은 50%의 안전하고 보수적인 투자로 구성되어 있고 다른 쪽 끝에는 50%의 주식이 있다고 가정해 보겠습니다.](/treasurybill)

단기적으로 [시장 심리 가 점점 더 긍정적이 되었고 시장이 광범위한 랠리의 시작에](/marketsentiment) 있다고 가정합니다 . 바벨의 공격적인 주식 투자는 좋은 성과를 냅니다. [랠리가 진행되고 시장 위험이 증가](/rally) 함에 따라 투자자는 이익을 실현하고 바벨의 고위험 측면에 대한 노출을 줄일 수 있습니다. 아마도 그들은 보유 주식의 10%를 매각하고 그 수익을 저위험 고정 수입 증권에 할당할 것입니다. 조정된 할당은 이제 40% 주식에서 60% 채권입니다.

##하이라이트

- 바벨은 보유 자산의 절반이 단기 상품이고 나머지 절반이 장기 보유 자산인 고정 수입 포트폴리오 전략입니다.

- 바벨 전략을 통해 투자자는 단기 채권에 투자하여 현재 이자율을 활용하는 동시에 장기 채권을 보유할 때 더 높은 수익률을 얻을 수 있습니다.

- 바벨 전략은 주식과 채권을 혼합할 수도 있습니다.

- 금리 위험 및 인플레이션 위험과 같은 바벨 전략 사용과 관련된 몇 가지 위험이 있습니다.

