---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 베어 트러스트
description: 베어 트러스트는 수익자에게 자본과 수익에 대한 즉각적이고 절대적인 소유권을 제공하는 일종의 신탁입니다.
---

# 베어 트러스트
## 베어 트러스트란 무엇입니까?

베어 트러스트는 [수익자 가 신탁 내 자본과](/absolute-beneficiary) [자산 및](/asset) 이러한 자산에서 발생하는 소득에 대한 절대적인 권리를 갖는 기본 신탁입니다.

신탁 자산은 수탁자의 이름으로 보유되며, 신탁 자산을 수혜자에게 최대한의 이익을 제공하거나 수혜자 또는 신탁 작성자의 합법적인 지시에 따라 신탁 자산을 신중하게 관리할 책임이 있습니다. 그러나 [수탁자](/trustee) 는 신탁의 자본이나 수입이 어떻게 또는 언제 분배되는지에 대해 발언권이 없습니다.

## 베어 트러스트 이해하기

단순 트러스트 또는 네이키드 트러스트라고도 하는 베어 [트러스트](/trust) 는 부모와 조부모가 자산을 자녀나 손자손녀에게 이전하는 데 널리 사용됩니다. 베어 트러스트 규칙에 따라 수혜자는 영국에서 18세 이상인 한 신탁 자산을 회수할 시기를 결정할 수 있습니다. 수혜자들은 그들이 원하는 방식으로 베어 트러스트로부터 상속받은 자본과 소득을 사용할 수 있습니다.

베어 트러스트는 결제 증서 또는 신탁 선언을 사용하여 설정됩니다. 가장 단순한 형태의 베어 트러스트에서 베어 트러스트를 설정한 개인이 유증한 자산은 수탁자와 수익자가 소유합니다. 그러나 수탁자는 베어 트러스트에 대한 책임이나 권한이 없습니다. 그들은 수혜자의 지시에 따라 행동합니다.

베어 트러스트와 다른 유형의 트러스트 사이에는 중요한 차이점이 있습니다. 이자, [배당금](/dividend) 및 임대료의 형태로 신탁 자산에서 발생하는 소득은 이러한 자산의 법적 소유자이기 때문에 수혜자에게 과세됩니다. 이 규정은 세금 정책이 일반적으로 신탁보다 개인을 선호하기 때문에 수혜자가 저소득 개인인 경우 상당한 세금 감면을 제공할 수 있습니다. 수혜자는 신탁 자산에서 발생한 소득과 연간 면제를 초과하는 자본 이득을 자체 평가 세금 신고서에 보고해야 합니다.

이 세금은 신탁의 창설자 또는 [설정자 에게 부과](/settlor) 되지만 수혜자가 18세 미만인 경우. 유아 수혜자가 18세가 됩니다.

## 베어 트러스트의 상속세 영향

또한 수혜자는 신탁 설정자가 신탁 설립 후 7년 이내에 사망한 경우에도 상속세를 납부해야 할 수 있습니다. 그 이유는 단독 신탁은 세무 당국에서 잠재적 면제 양도로 취급하기 때문입니다. 단, 청산인이 7년 이상 생존한 경우에는 상속세가 부과되지 않습니다. 자산이 신탁으로 양도될 때 자산에 대한 법적 [소유권 을](/title) 포기하기 때문에 맨손 신탁을 설정하는 개인에게는 세금이 부과되지 않습니다 .

> 베어 트러스트의 수혜자 또는 수혜자가 설정되면 결정을 되돌릴 수 없습니다.

>

##하이라이트

- 베어 트러스트에 대한 수혜자 또는 수혜자는 일단 설정되면 잠겨 있습니다.

- 베어 트러스트 또는 "네이키드 트러스트"는 수혜자가 18세 이상인 경우 신탁 내의 자본, 자산 및 소득에 대한 절대적인 권리를 부여합니다.

- 베어 트러스트는 신탁을 설정한 개인에게 세금 혜택을 제공하는 반면 수혜자는 일반적인 세율로 과세되거나 소득이 낮은 경우 예외가 적용될 수 있습니다.

