---
keywords: Investing,Stocks
title: 기압계 주식
description: 기압계 주식은 특정 부문이나 산업 또는 시장 전체의 성과를 나타내는 지표로 간주됩니다.
---

# 기압계 주식
## 기압계 주식이란 무엇입니까?

[종종 주식](/bellwether) 이라고도 함 )은 특정 [부문](/sector) 이나 산업 또는 시장 전체 의 성과를 나타내는 지표로 성과가 간주되는 증권입니다 .

## 기압계 주식 이해

바로미터 주식은 일반적으로 미국 주식 시장에서 [종주 주로 알려져 있습니다.](/bellwether-stock) 이 주식은 전체 시장 또는 부문에 대한 게이지 역할을 합니다. 분석가는 종종 산업이나 시장이 단기적으로 향할 것 같은 방향을 예측하기 위해 기압계 주식을 찾습니다.

바로미터 주식은 일반적으로 시가 총액이 100억 달러 이상인 기업과 거래되는 대형주 또는 존경받는 우량주입니다. 우량주는 국가적으로 인정받고, 확고하고, 재정적으로 건전한 회사입니다. 기압계 주식이 유리한 성과를 보이고 있다면 이는 시장 강세 신호일 수 있습니다. 강세장은 가격이 상승하거나 상승할 것으로 예상되는 금융 시장의 상태입니다. 기압계 주식이 좋지 않은 성과를 보이고 있다면 이는 [시장이 약세 임을 알릴 수 있습니다](/bearmarket). 약세장은 시장 경험이 가격 하락을 증가시키는 때입니다.

다양한 유형의 증권은 바로미터로 분류할 수 있습니다. 그러나 미국에서는 해운 및 철도 주식이 종종 미국 경제의 지표로 사용되므로 바로미터 주식으로 간주됩니다. 기압계 주식은 국가의 경제 건전성에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

기압계 주식은 한 부문(또는 경제)에서 유리한 성과를 나타낼 수 있지만 특정 부문에서 항상 최고의 투자는 아닙니다. 기업이 바로미터 상태로 올라섰다는 것은 [성장 의](/growthstock) 시대가 이미 지났음을 나타냅니다. 이러한 회사는 일반적으로 이미 매우 크기 때문에 의미 있는 확장이 불가능합니다. 신규 기업과 신흥 기업이 더 많은 성장 전망을 제공할 수 있지만 재무 상태가 안정적이고 가치 있는 가격으로 구매할 수 있으며 미래 수익이 여전히 증가할 것으로 예상된다면 바로미터 주식은 여전히 견고한 투자가 될 수 있습니다.

## 기압계 주식의 예

FedEx(FDX)의 분기별 결과는 미국에서 바로미터로 간주됩니다. 따라서 FedEx의 강력한 [매출](/revenue) 및 수익은 소비자와 기업 모두의 건전한 배송 활동과 관련이 있습니다. 이 활동은 밀릴 수 있으며 경제 상태에 대한 정보를 제공할 수 있습니다.

Caterpillar(CAT)는 종종 국내 경제와 세계 경제의 바로미터로 간주되며 [건설](/constructionspending) 장비의 글로벌 판매는 글로벌 경제 건전성을 나타냅니다.

Google의 모회사인 Alphabet(GOOG)는 일부 분석가에 의해 [기술 부문 실적의 바로미터로 간주됩니다.](/technology_sector)

실적, 시장 점유율, 수익 또는 주식 부문의 악화로 인해 주가가 경제 또는 시장 지수 또는 부문의 방향에 대한 유용한 통찰력을 제공하지 못할 수 있으므로 바로미터 주식은 시간이 지남에 따라 변합니다.

##하이라이트

- 바로미터 주식은 일반적으로 시가 총액이 100억 달러 이상인 기업과 거래되는 주식으로 국가적으로 인정받고 재정적으로 건전한 기업입니다.

- 바로미터 주식은 해당 섹터나 시장에서 항상 최고의 투자는 아니며 지표로서의 신뢰성은 시간이 지남에 따라 변할 수 있습니다.

- 기압계 주식은 섹터, 산업 또는 전체 시장의 성과를 나타내는 지표로 사용됩니다.

