---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 바라 위험 요인 분석
description: Barra 위험 요인 분석은 시장과 관련된 유가 증권과 관련된 위험을 측정하는 데 사용되는 Barra Inc.에서 만든 다중 요인 모델입니다.
---

# 바라 위험 요인 분석
## Barra 위험 요인 분석이란 무엇입니까?

Barra 위험 요소 분석은 시장과 관련된 보안과 관련된 전체 위험을 측정하는 데 사용되는 Barra Inc.에서 만든 다중 요소 모델입니다. Barra Risk Factor Analysis는 수익 성장, 주식 회전율 및 선순위 부채 등급을 포함하여 40개 이상의 데이터 메트릭을 통합합니다. 그런 다음 이 모델은 세 가지 주요 구성 요소와 관련된 위험 요소를 측정합니다. 산업 위험, 다양한 투자 주제에 대한 노출 위험 및 회사별 위험입니다.

## Barra 위험 요인 분석 이해

[투자자](/investor) 와 포트폴리오 관리자가 시장이나 포트폴리오를 평가할 때 면밀히 조사 하는 요소 는 투자 위험입니다. 투자 위험을 식별하고 측정하는 것은 투자할 자산을 결정할 때 취하는 가장 중요한 단계 중 하나입니다. 이는 감수하는 위험 수준이 거래 주기가 끝날 때 자산 또는 자산 포트폴리오가 갖게 될 수익 수준을 결정하기 때문입니다. 결과적으로 가장 널리 받아들여지는 재무 원칙 중 하나는 [위험과 수익 간의 균형](/riskreturntradeoff) 입니다.

포트폴리오 관리자가 투자 위험을 측정하는 데 사용할 수 있는 한 가지 방법은 다양한 자산 또는 증권의 성과에 대한 일련의 광범위한 요인의 영향을 평가하는 것입니다. 요인 모델을 사용하면 증권의 수익 창출 프로세스는 다양한 공통 [기본](/fundamentals) [요인](/fundamentals) 과 각 요인에 대한 자산의 고유한 민감도에 의해 주도됩니다 . 몇 가지 중요한 요소가 투자에 대해 예상되는 위험과 수익을 상당 부분 설명할 수 있기 때문에 요소 모델을 사용하여 각 공통 요소 노출에 기여하는 포트폴리오 수익을 평가할 수 있습니다. 요인 모형은 단일 요인 모형과 다중 요인 모형으로 나눌 수 있습니다. 포트폴리오 위험을 측정하는 데 사용할 수 있는 한 가지 다중 요소 모델은 Barra 위험 요소 분석 모델입니다.

Barra 위험 요인 분석은 Barra Inc.의 설립자인 Bar Rosenberg에 의해 개척되었으며 Grinold와 Kahn(2000), Conner et al(2010) 및 Cariño et al(2010)에서 자세히 논의되었습니다. 위험을 예측하고 제어하는 데 사용할 수 있는 여러 요소를 모델에 통합합니다. 다중 요소 위험 모델은 투자의 특징을 나타내는 여러 가지 주요 기본 요소를 사용합니다. 이러한 요인 중 일부에는 수익률, 이익 성장, 변동성, 유동성, [모멘텀](/momentum),. 규모, [주가](/price-earningsratio) [수익률](/price-earningsratio),. 레버리지 및 성장이 포함됩니다. 정량적이지만 지정되지 않은 요소에서 쉽게 식별할 수 있는 기본 특성으로 이동하여 포트폴리오 또는 자산의 위험 또는 수익을 설명하는 데 사용되는 요소.

VaR(Value [-at-risk ) 수치](/var) 로 보안의 상대적 위험을 측정합니다 . 이 숫자는 미국 시장과 관련 하여 0에서 100 사이의 [백분위](/volatility) 수 순위를 나타내며, 0은 변동성이 가장 [낮고 100은 변동성이 가장 높습니다.](/volatility) 예를 들어, 위험 가치가 80인 유가 증권은 시장 및 특정 섹터에 있는 유가 증권의 80%보다 가격 변동성이 더 큰 것으로 계산됩니다. 따라서 Amazon에 VaR 80이 할당되면 해당 주식이 주식 시장 또는 회사가 운영되는 부문의 80%보다 가격 변동성이 더 크다는 의미입니다.

##하이라이트

- Barra 위험 요인 분석은 Barra Inc.에서 만든 다중 요인 모델로 시장과 관련하여 증권과 관련된 전체 위험을 측정합니다.

- Barra Risk Factor Analysis는 수익 성장, 주식 회전율 및 선순위 부채 등급을 포함하여 40개 이상의 데이터 메트릭을 통합합니다.

