---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 바젤 은행 감독 위원회
description: 바젤 은행 감독 위원회(Basel Committee on Banking Supervision)는 27개국의 중앙 은행가와 유럽연합(EU)이 은행을 규제하기 위해 구성한 국제 위원회입니다.
---

# 바젤 은행 감독 위원회
## 바젤 은행 감독 위원회란?

BCBS(Basel Committee on Banking Supervision)는 은행 규제 표준을 개발하기 위해 결성된 국제 위원회입니다. 2019년 현재 28개 관할권의 중앙 은행 및 기타 은행 규제 당국으로 구성되어 있으며 45명의 회원이 있습니다.

## 은행 감독에 관한 바젤 위원회의 이해

바젤 은행 감독 위원회(Basel Committee on Banking Supervision)는 1974년에 G10 국가의 중앙 은행가들에 의해 구성되었으며, 당시 G10은 최근 붕괴된 [브레튼 우즈](/brettonwoodsagreement) 시스템을 대체할 새로운 국제 금융 구조를 구축하기 위해 노력하고 있었습니다. 위원회는 스위스 바젤에 있는 국제결제은행(BIS) 사무소에 본부를 두고 있습니다. 회원국에는 호주, 아르헨티나, 벨기에, 캐나다, 브라질, 중국, 프랑스, 홍콩, 이탈리아, 독일, 인도네시아, 인도, 한국, 미국, 영국, 룩셈부르크, 일본, 멕시코, 러시아, 사우디아라비아, 스위스가 포함됩니다. , 스웨덴, 네덜란드, 싱가포르, 남아프리카 공화국, 터키 및 스페인.

BCBS는 은행 규제가 대부분 국가 규제 기관의 권한 하에 있는 시대에 금융 및 은행 시장의 세계화로 인해 발생하는 문제를 해결하기 위해 설립되었습니다. 기본적으로 BCBS는 국가 은행 및 금융 시장 감독 기관이 규제 문제를 해결하기 위해 보다 통합되고 세계화된 접근 방식을 취하도록 돕는 역할을 합니다.

창립 조약 없이 결성된 BCBS는 다자간 기구가 아닙니다. 그 대신, 바젤 은행 감독 위원회는 은행 규제 및 감독 당국이 협력하여 전 세계 은행 감독의 질을 높이고 은행 감독 영역의 중요한 문제에 대한 이해를 높일 수 있는 포럼을 제공하고자 합니다.

## 바젤 협정

BCBS는 Basel Accords로 알려진 일련의 매우 영향력 있는 정책 권장 사항을 개발했습니다. 이는 구속력이 없으며 시행하기 위해 국가 정책 입안자가 채택해야 하지만 일반적으로 위원회가 대표하는 국가 및 그 밖의 국가에서 은행의 [자본 요구 사항 의 기초를 형성했습니다.](/capitalrequirement)

최초의 바젤 협정(Basel Accords, 또는 Basel I)은 1988년에 확정되어 1992년까지 G10 국가에서 시행되었습니다. 위험 가중 자산을 기반으로 은행의 신용 위험을 평가하는 방법론을 개발하고 공표된 최소 자본 요건을 제안했습니다. 재정적 스트레스가 닥쳤을 때 은행의 유동성을 유지하기 위해. Basel I에 이어 2004년 Basel II가 이어졌고 2008년 금융 위기가 발생했을 때 구현 과정에 있었습니다.

[Basel III](/basell-iii) 는 은행이 자산의 더 높은 비율을 보다 유동적인 형태로 보유하고 부채보다는 더 많은 자본을 사용하여 자금을 조달하도록 요구함으로써 위기에 기여했다고 여겨지는 위험의 잘못된 계산을 수정하려고 시도했습니다. 2011년에 처음 합의되었고 2015년까지 시행될 예정이었으나 2017년 12월 현재 몇 가지 논쟁적인 문제에 대해 협상이 진행 중입니다. 이들 중 하나는 자산 위험에 대한 은행의 자체 평가가 규제 기관의 평가와 다를 수 있다는 것입니다. 프랑스와 독일은 위험에 대한 은행과 규제 기관의 평가 간의 더 큰 불일치를 용인할 수 있는 더 낮은 "산출 하한"을 선호할 것입니다. 미국은 바닥이 더 높기를 원합니다.

##하이라이트

- BCBS에는 Basel Accords로 알려진 영향력 있는 정책 권장 사항이 포함되어 있습니다.

- 바젤위원회는 28개 관할권의 중앙은행으로 구성됨.

- 바젤 은행감독위원회 위원은 45명임.

