---
keywords: Business,Business Essentials
title: 기준선
description: 기준선은 비교 목적으로 사용되는 고정된 기준점입니다. 비즈니스에서 프로젝트나 제품의 성공은 종종 기준 수치에 따라 측정됩니다.
---

# 기준선
## 기준선이란 무엇입니까?

기준선은 비교 목적으로 사용되는 고정된 기준점입니다. 비즈니스에서 프로젝트 또는 제품의 성공은 종종 비용, 매출 또는 기타 여러 변수에 대한 기준 수치와 비교하여 측정됩니다. 프로젝트가 기준 수를 초과하거나 충족하지 못할 수 있습니다.

예를 들어, 제품 라인의 성공을 측정하려는 회사는 첫 해에 판매된 단위 수를 후속 연간 매출을 측정하는 기준으로 사용할 수 있습니다. 기준선은 모든 미래 판매가 측정되는 시작점 역할을 합니다.

## 기준선 이해하기

기준선은 비교 목적으로 합리적이고 정의된 시작점 역할을 하는 임의의 숫자일 수 있습니다. 변경의 영향을 평가하거나 개선 프로젝트의 진행 상황을 추적하거나 두 기간의 차이를 측정하는 데 사용할 수 있습니다.

예를 들어, [공개 회사](/publiccompany) 는 1년을 기준선으로 선택하고 이후의 모든 연도를 기준으로 측정하여 각 제품 라인의 성과를 추적합니다.

기준선은 일반적으로 재무제표 또는 예산 분석이 준비될 때 사용됩니다. 진술 또는 분석은 새 프로젝트가 성공적으로 구현되었는지 여부를 평가하기 위한 기준으로 기존 수익과 지출을 사용합니다.

### 재무제표 분석의 기준

기준선을 사용하는 재무제표 분석을 [수평](/horizontalanalysis) [분석 이라고 합니다](/horizontalanalysis). 월별, 분기별 또는 연간이 될 수 있는 여러 보고 기간 동안 회사의 과거 재무 정보를 비교합니다.

수평 분석의 첫 번째 기간은 기준 기간으로 표시됩니다. 모든 후속 기간은 기준선의 백분율로 측정됩니다. 따라서 기준과 동일한 수익이 있는 기간의 수익은 100%가 됩니다.

> 정보 기술에는 일반적으로 사용되는 세 가지 기준점인 비용, 범위 및 일정이 있습니다.

>

이 연습은 추세를 파악하고 성장 또는 감소 영역을 살펴보고 전반적인 재무 성과를 평가하는 데 유용합니다. 이익 마진과 같은 비율은 기준 연도와 수평적으로 비교되어 회사의 지속적인 성과에 대한 결론을 도출합니다.

### 예산 책정의 기준

프로젝트 예산 책정은 비용 기준선으로 알려진 것에서 작동합니다. 비용 기준선은 프로젝트에 대해 승인된 예산으로, 일반적으로 비용 범주 및 비용 기간별로 세부적으로 분류됩니다.

예를 들어 회사가 새 창고를 열고 비용 기준선이 10개월 동안 매월 $100,000로 설정된 경우 $100,000를 초과하는 월별 비용 [은](/redflag) 예산 분석가에게 위험 신호입니다.

그러나 프로젝트 비용은 알 수 없고 예상치 못한 비용으로 인해 필연적으로 기준 수치에서 변동하거나 경우에 따라 절감이 실현됩니다. 비용 기준선은 실제 프로젝트 비용을 반영하도록 업데이트될 수 있습니다.

### 정보 기술의 기준

정보 기술 관리에서 예상 또는 최대 성능 수준에 대한 기준선을 설정할 수 있습니다. 일반적으로 사용되는 세 가지 기준점(비용, [범위](/scope) 및 일정)이 있습니다.

프로젝트 관리 전문가가 사용하는 소프트웨어 응용 프로그램은 일반적으로 이러한 세 가지 중요한 기준 측정값을 유지 관리하고 추적하도록 설계되었습니다.

##하이라이트

- 수평적 재무분석에서 최초 보고기간의 수치는 후속기간의 비교를 위한 기준이 된다.

- 사업예산에서 승인된 예산수는 실비비교의 기준이 된다.

- 정보 기술 관리에서 기준선은 예상되는 또는 최대 성능 수준입니다.

