---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 기본 가격
description: 기준 가격은 만기에 대한 수익률을 참조하는 고정 수입 증권의 가격을 참조하는 방법입니다.
---

# 기본 가격
## 기본 가격이란 무엇입니까?

기준 가격은 [만기에 대한 수익률을 참조하는 고정 수입 증권의 가격을 참조하는 방법입니다](/yieldtomaturity). 일반적으로 채권을 지칭할 때 사용되며 투자자가 채권을 매수하는 시점의 만기수익률을 의미합니다. 기초 가격은 투자자가 투자를 구매하고 만기일까지 보유할 경우 누릴 수 있는 수익률을 쉽게 비교할 수 있기 때문에 투자자에게 유용합니다.

베이시스 가격은 투자자가 모든 이자를 재투자하고 만기수익률과 동일한 수익률을 얻을 것이라고 암시적으로 가정합니다. 이 이자가 지속적으로 재투자되고 채권 보유자가 채권을 조기에 매각하지 않는다고 가정하면 채권은 결국 만기에 양보하고 채권 보유자는 전체 기본 가격을 얻습니다.

"기준 가격"이라는 용어는 [상품 선물](/commodityfuturescontract) 시장에서도 사용되며, 해당 상품의 현물 가격과 특정 시점의 선물 가격 간의 차이를 나타냅니다.

## 기본 가격의 작동 원리

기준 가격은 채권 가격을 나타내는 여러 방법 중 하나입니다. 채권을 구매할 때 투자자가 찾는 주요 고려 사항 중 하나는 채권의 [수익률](/yield) 입니다. 채권 가격은 금리와 반대 방향으로 움직이기 때문에 채권 가격은 현재 금리의 변화와 미래 금리 변화에 대한 투자자의 기대에 따라 변동한다.

이러한 이유로 시장에서 구할 수 있는 유사한 채권이 4% 미만의 이자를 제공한다면 4% 수익률의 채권이 더 가치가 있을 것입니다. 마찬가지로 시장 금리가 상승하면 동일한 채권의 가치가 낮아질 것입니다. 기본 가격은 잠재적인 투자자가 주어진 채권이나 증권을 구매하기로 선택한 경우 투자로 얻을 수 있는 수익을 알 수 있도록 합니다. 예를 들어 만기수익률이 4%인 채권의 기본 가격은 4%입니다.

이 용어는 상품 선물 시장에서도 특정 날짜의 상품 현물 가격과 선물 가격 [사이 의 스프레드를 설명하는 데 사용됩니다.](/spotprice) 예를 들어, 원유가 현재 현지에서 배럴당 $100에 거래되고 있지만 12월에 선물 가격이 배럴당 $95인 경우 현재 원유의 기본 가격은 12월 동안 $5라고 합니다.

## 기준 가격의 실제 예

고정 수입 시장의 투자자는 종종 채권 또는 기타 고정 수입 상품의 기본 가격을 [쿠폰 과 비교합니다](/coupon). 기준 가격이 쿠폰 이자율보다 높으면 채권이 액면가보다 할인된 가격으로 판매되고 있음을 나타냅니다. 반대로 기준 가격이 쿠폰 금리보다 낮으면 채권이 프리미엄에 팔린다는 의미입니다.

예를 들어, 이표율이 5%이고 액면가가 $100인 채권이 있다고 가정합니다. 투자자가 이 채권을 구매하면 이자 지급으로 연간 $5($100의 5%)를 받게 됩니다. 이론적으로 투자자는 5달러의 이자를 받고 유사한 채권에 재투자하여 이자의 5%를 얻을 수 있습니다.

이 시나리오에서 투자자는 매년 5%의 수익을 기대하기 때문에 채권의 만기수익률은 5%가 됩니다. 따라서 채권의 기본 가격도 5%가 됩니다. 동일한 채권이 5% 미만의 쿠폰 이율에도 불구하고 5%의 기본 가격을 갖는다면 해당 채권이 액면가보다 할인된 가격으로 제공되고 있음을 의미합니다.

##하이라이트

- 기준 가격은 투자자가 다양한 고정 수입 상품의 투자 수익률을 비교하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 투자자가 만기일까지 채권을 보유하는 경우 채권에서 기대되는 연간 수익을 캡처합니다.

- 베이시스 가격은 만기수익률을 기준으로 채권 가격을 인용하는 방식입니다.

