---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 기준점(BPS)
description: 기준점이란? 베이시스 포인트는 금융에서 가장 작은 측정 단위입니다. 회계사, 은행가 및 기타 금융 전문가는 기준점을 사용합니다.
---

# 기준점(BPS)
## 기준점이란 무엇입니까?

베이시스 포인트는 금융에서 가장 작은 측정 단위입니다. 회계사, 은행가 및 기타 금융 전문가는 기준점을 사용하여 1% 미만의 금액을 논의합니다.

1 베이시스 포인트(약어로 "bps"이고 "삐"로 발음)는 1%의 1/100 또는 0.01%에 해당합니다. 따라서 기준점은 백분율을 나타냅니다.

### 백분율로 표현된 기준점의 예

<h5><a href="taAWkzoXrc7TPE5i9b7GrbkIC4HaVKa9WhWkclFXrjJ9BacE1Lrxp1U5yFRhYL0fA1EdzLtV4KijF6AvpvUcrWVlVUdck1wGWe5t4S3jc1XKdnKAmamWz9XRIrMJ53tRb7vY7sgCfESFraaX8mylaO2CkJ20cLNh0Ot9uPE8dKVeiUzYzlwxe4FjcCtHeIDyhM1gNxTerrGlYGwHb7T3GPcAMIJscXfqXWKOocdEogQxdsbEIHZ7WsAKCvBW5u3obrRqt0bjTKSjHjfglHUubLTi04Pi1DnXUGmXum8u3EJkuJ9UoVFCk370GX8HvNLuVDVOPQsMZ8Ec6vNi11bnQrah45Hijn7xc25VYTTSFcUFgT4JlUGuBdWxT3olvAG6eew72maNK4c9eGmKi4H1YJ4n4i71UpYPhNhofL6Tlkdf6P0CoOc">TTT</a></h5>

## 베이시스 포인트가 왜 중요한가요?

기준점은 작을 수 있지만 전체 경제에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 이자율이 몇 bp만 오르면 모기지 산업, 신용 카드 이자율 및 기타 금융 상품에 영향을 미치는 추가 달러가 수조는 아니더라도 수십억 달러가 됩니다.

기준점이 정확하기 때문에 중요한 또 다른 이유입니다. 두 가지 비율의 차이를 논의할 때 발생할 수 있는 혼란을 해결하는 데 도움이 됩니다.

예를 들어 누군가가 5% 이자율에서 1% 인상이 있었다고 말했다면 그 변화는 **상대적 변화**(숫자 값이 5%에서 6%로)이거나 *일 수 있습니다. *절대 변화**, 5%에서 5.1%로. 그러나 대신 베이시스 포인트 증가를 표현한다면 정확히 100 베이시스 포인트 증가가 있었음을 알 수 있습니다. 따라서 금리는 100bp 인상되어 6%가 되었습니다.

## 베이시스 포인트는 어떻게 계산되나요?

기본 포인트로 비율을 계산하려면 단순히 백분율에 100을 곱합니다. 기본 포인트에서 백분율을 계산하려면 기본 포인트를 100으로 나누면 됩니다.

### 기준점 공식

기준점 = 백분율 * 100

백분율 = 기준점 / 100

## 베이시스 포인트는 어떻게 사용되나요?

[연준 은 기준점을 사용하여 연방](/federal-reserve) [기금 금리](/federalfundsrate) 의 변화를 표현합니다 . 예를 들어, 연준이 금리 [를 0.4](/interestrate) % 포인트 인상하면 0.25bp 인상됩니다.

이자율 [스프레드](/spread) 또는 두 이자율 간의 차이는 모기지 대출 및 연금 이자율 변화와 마찬가지로 베이시스 포인트로 표시됩니다.

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 또는 [ETF 에](/indexfund) 대한 비용 비율 도 베이시스 포인트로 표시됩니다. 브로커 수수료, 연금 수수료 등과 같은 기타 관리 수수료 및 비용 점을 기준으로 표현하기도 한다.

## 베이시스 포인트 및 채권

그러나 베이시스 포인트는 주로 채권 수익률의 변화 또는 두 [채권 간의 수익률 차이를 정량화하는 데 사용됩니다](/bond).

예를 들어, 채권 가격이 하락하여 수익률이 6%에서 6.10%로 상승했다고 가정해 보겠습니다. 하나는 수익률이 10bp 상승했다고 말할 수 있습니다. 또 다른 예: 한 채권의 수익률이 6.5%이고 다른 채권의 수익률이 6.75%라고 가정합니다. 차이는 25 베이시스 포인트로 표현할 수 있습니다.

## 기준점의 실제 예

2022년 1월 [소비자 물가 지수](/consumerpriceindex) 가 1982년 이후 가장 빠른 속도로 상승한 후 10년물 국채 수익률은 1.7%로 급등했습니다. 채권 수익률은 물가에 반비례하며, 이러한 상승은 인플레이션 을 통해 느낄 수 있는 추가적인 [인플레이션 신호로 해석되었습니다.](/inflation) 경제. 10년물 국채 수익률은 2022년 1월 첫 2주 동안에만 20bp 상승했습니다.

## 기준점 용어

그렇다면 왜 그들은 "기준점"이라고 불리는 것입니까? 이 용어는 이자율에서 유래했습니다. 거래자들은 두 비율 사이의 스프레드를 의미하는 "베이시스"를 거래할 것입니다. 거래자들이 다음과 같이 더 큰 값을 나타내기 위해 베이시스 포인트를 기반으로 다른 용어를 만들긴 했지만 이는 일반적으로 매우 작은 비율이었습니다.

- MegaBips 또는 10bps(0.1%)

- UltraBips 또는 100bps(1%) 및

- GigaBips 또는 1000bps(10%)

##하이라이트

- 베이시스 포인트는 뮤추얼 펀드와 상장지수펀드의 비용을 언급할 때도 사용됩니다.

- 베이시스 포인트는 금융의 이자율 및 기타 백분율에 대한 표준 측정값입니다.

- 베이시스라는 단어는 두 퍼센트 사이의 베이스 이동 또는 두 이자율 간의 스프레드에서 유래합니다.

- 베이시스 포인트는 일반적으로 금리, 주가 지수 및 채권 채권 수익률의 변동을 계산하는 데 사용됩니다.

- 1베이시스 포인트는 1%의 1/100^th^ 또는 0.01%(및 십진수 형식의 .0001)와 같습니다.

##자주하는 질문

### 기준점 대 백분율을 사용하는 이유는 무엇입니까?

거래자가 가치 또는 비율의 변화를 표현하기 위해 베이시스 포인트를 사용하는 이유는 그것이 더 명확하고 모호성을 방지할 수 있기 때문입니다. 이것은 의사 소통을 촉진하고 거래 실수를 피하는 데 도움이 될 수 있습니다. 금융 상품의 가치는 종종 기초 금리의 작은 변화에도 매우 민감하기 때문에 거래자에게 명확성을 보장하는 것은 매우 중요할 수 있습니다.

### 기준점이란 무엇입니까?

베이시스 포인트는 금융에서 가치나 이자율의 변화를 지칭하는 데 사용되는 용어입니다. 1베이시스 포인트는 0.01%입니다. 다르게 말하면, 1%, 0.01%, 0.0001의 1/100^th^는 모두 같은 것을 표현합니다. 하나의 기준점입니다. 예를 들어 5베이시스 포인트는 0.05%로 표현될 수 있습니다. 마찬가지로 금리를 5.00%에서 5.25%로 올리면 25bp 올랐다.

### Term Basis Point는 어디에서 왔습니까?

베이시스 포인트라는 용어는 두 이자율 간의 차이(또는 스프레드)를 나타내는 용어 베이시스에서 유래합니다.

### 베이시스 포인트는 어떻게 사용되나요?

종종 거래자는 유가 증권 가치의 변화를 나타내거나 다른 유가 증권의 비율을 비교할 때 베이시스 포인트를 사용합니다. 예를 들어 회사채와 국고채 수익률을 비교할 때 사용하는 용어를 들을 수 있습니다.

