---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 보편적 기본 소득(UBI)
description: 보편적 기본 소득은 정부가 모든 성인 시민에게 일의 필요성이나 의향에 관계없이 정기적으로 일정 금액을 제공하는 시스템입니다.
---

# 보편적 기본 소득(UBI)
## 보편적 기본소득(UBI)이란 무엇입니까?

보편적 기본 소득(UBI)은 모든 성인 시민이 정기적으로 일정 금액을 받는 정부 프로그램입니다. 기본 소득 시스템의 목표는 빈곤을 완화하고 잠재적으로 더 많은 관료적 참여가 필요한 기타 필요 기반 사회 프로그램을 대체하는 것입니다. 자동화가 제조업 및 기타 경제 부문의 근로자를 점점 대체함에 따라 보편적 기본 소득에 대한 아이디어는 미국에서 추진력을 얻었습니다.

## 보편적 기본소득(UBI) 이해하기

사회의 모든 구성원에게 기본 소득을 제공한다는 아이디어는 수세기 전으로 거슬러 올라갑니다. 16세기 영국 철학자이자 정치가인 Thomas More는 그의 가장 유명한 작품 **Utopia**에서 이 아이디어를 언급합니다.

아이디어가 미국 혁명에 박차를 가하는 데 도움이 된 팜플렛 기자인 Thomas Paine은 수입이 "부자이든 가난한 사람이든" 모든 사람에게 정부 수입의 흐름을 제공하는 세금 계획을 제안했습니다.

그리고 Martin Luther King, Jr.는 1967년에 출판된 그의 책 **Where Do We Go from Here: Chaos or Community?**에서 "보장된 수입"을 제안했습니다.

[근로 소득세 공제 (EIC), TANF(Temporary Assistance for Needy Families) 및 기타 프로그램](/earnedincomecredit) 을 통해 저소득 미국인에게 재정 지원을 제공하는 동안 보편적 소득 시스템은 미국에서 보류된 적이 없습니다.

그러나 이 개념은 최근 몇 년 동안 국가적 의식으로 떠올랐습니다. 이러한 새로운 관심의 대부분은 경제에 대한 근본적인 변화, 즉 자동화의 성장과 관련이 있으며, 이로 인해 많은 미국인을 생계비를 지불하는 직업을 갖지 못하게 만들 수 있습니다.

> 2021년 3월 11일 Biden 대통령이 서명한 American Rescue Plan에는 저소득 및 중산층에 대한 관대한 세금 감면이 포함됩니다. 2021년에만 무자녀 가구에 대한 근로소득세 공제 규모가 증가합니다. 자녀가 없는 사람의 최대 크레딧 금액은 $543에서 $1,502로 증가합니다. 연령대도 확대됐다. 자녀가 없는 사람들은 특정 풀타임 학생을 제외하고 25세 대신 19세부터 학점을 청구할 수 있습니다(풀타임 과정의 절반 이상을 수강한 19세에서 24세 사이의 학생은 부적격). 65세 상한선이 폐지됩니다. 단일 신고자의 경우, 단계적 폐지 비율(크레딧에 대한)은 15.3%로 증가하고 단계적 중단 금액은 $11,610(최대 근로 소득)으로 증가합니다.

>

예를 들어 브루킹스 연구소(Brookings Institution)의 2019년 보고서에 따르면 미국 전체 일자리의 4분의 1이 자동화에 취약한 것으로 나타났습니다. 연구원들은 제조, 운송, 사무 관리, 식품 준비와 같은 보다 일상적인 작업과 관련된 역할이 가장 취약하다고 주장합니다.

보편적 기본소득 지지자들은 정부의 보장된 지불이 이러한 경제적 변화로 인해 뒤쳐진 사람들이 빈곤을 피할 수 있도록 도울 수 있다고 믿습니다. 정부가 제공하는 소득이 생활하기에 충분하지 않더라도 이론적으로 여전히 얻을 수 있는 저임금 또는 시간제 일자리 소득을 보충할 수 있습니다.

지지자들은 또한 보편적 지불 시스템이 도움이 필요하지만 다른 정부 프로그램에 대한 자격을 갖추는 데 어려움이 있는 사람들이 지원을 더 쉽게 받을 수 있도록 할 것이라고 믿습니다. 예를 들어, 장애 보험 지불을 원하는 일부 미국인은 의료 시스템에 대한 접근이 부족하여 장애를 확인하는 능력을 방해할 수 있습니다.

## UBI에 대한 정치적 지원

UBI의 지지자들 중 다수는 로버트 라이히 전 노동부 장관과 영향력 있는 국제노동자연맹(ServiceEmployees International Union) 회장인 앤디 스턴(Andy Stern)을 포함해 정치적 스펙트럼의 보다 진보적인 쪽 출신이다.

그러나 정부가 제공하는 소득원에 대한 지원은 오른쪽의 몇몇 저명한 인사들에 의해 지지되었습니다.

그들 중에는 고(故) 보수주의 경제학자 밀턴 프리드먼(Milton Friedman)이 있는데, 그는 민간 자선 기부만으로는 많은 미국인들이 겪고 있는 재정적 부담을 완화하기에 충분하지 않다고 제안했습니다.

1962년의 **자본주의와 자유**에서 그는 "음의 소득세"(본질적으로 UBI)가 다른 사람들이 따를 것이라고 믿지 않으면 희생할 의향이 없는 사고방식을 극복하는 데 도움이 될 것이라고 주장했습니다. 그는 “다른 모든 사람들이 그랬다면 우리 모두가 빈곤 구제에 기꺼이 기여할 수 있을 것”이라고 적었다.

자유지상주의 철학자 Charles Murray는 보장된 소득이 정부 관료주의를 줄여줄 것이라고 믿습니다. 그는 정부가 사회 보장 및 기타 재분배 프로그램을 삭감할 수 있도록 기본 건강 보험뿐만 아니라 연간 10,000달러의 UBI를 제안했습니다.

## UBI의 모멘텀

보편적 기본소득은 기업가이자 전 민주당 후보인 앤드류 양(Andrew Yang)이 그의 캠페인의 초석이 된 아이디어를 2020년 대선 캠페인의 첫 번째 단계에서 상당한 주목을 받았습니다. Yang의 "Freedom Dividend"는 18세 이상의 모든 미국인에게 매달 $1,000 수표를 제공합니다. 연방 지원 프로그램에 등록한 사람들은 계속해서 이러한 지급금을 받거나 대신 자유 배당금을 선택할 수 있습니다.

Yang은 [노동력 참여율](/participationrate) (일을 하고 있거나 구직 중인 미국인의 비율)이 수십 년 만에 최저라고 주장했습니다. 그의 캠페인 웹사이트에서는 “Freedom Dividend는 더 나은 직업을 찾거나, 우리 자신의 사업을 시작하고, 학교로 돌아가고, 사랑하는 사람을 돌보고, 다음 기회를 위해 일할 수 있게 하는 동시에 미국인을 위한 기본 사항을 충당하기 위한 자금을 제공할 것입니다.”라고 말했습니다. 유명한.

> 앤드류 양(Andrew Yang) 전 대통령 후보의 월 1,000달러 "자유 배당금"은 연방 정부의 2021년 예상 예산의 약 50%를 차지할 것입니다.

>

2021년 3월 11일에 서명한 바이든 대통령의 미국 구조 계획은 1조 9천억 달러의 팬데믹 구호 패키지였습니다. 그 혜택에는 미국의 모든 자격을 갖춘 성인에 대한 또 다른 부양비 지급이 포함되었습니다. 이번에는 대부분의 수혜자에게 부양비 지급액이 $1,400가 됩니다. 적격 납세자도 각 자녀에 대해 동일한 지급금을 받게 됩니다. 자격이 되려면 단일 납세자의 조정 총 소득이 $75,000 이하이어야 합니다. 부부가 공동으로 신고하는 경우 그 금액은 $150,000 이하여야 하며, 세대주의 조정 총소득은 $112,500 이하여야 합니다.

권리를 박탈당한 자들의 확고한 옹호자인 프란치스코 교황은 이 문제를 도덕적인 측면에서 틀을 잡았습니다. 2020년 부활절 서한에서 교황은 보편적 기본 임금에 대해 다음과 같이 썼습니다.

## UBI에 대한 비판

빈곤을 줄이고 관료주의를 줄이겠다는 약속에도 불구하고 보편적 기본소득은 여전히 힘든 싸움에 직면해 있습니다. 아마도 가장 눈에 띄는 단점은 비용일 것입니다. 비영리 조세 재단(Tax Foundation)에 따르면 Andrew Yang의 월 1,000달러 자유 배당금은 성인 1인당 연간 2조 8000억 달러(다른 프로그램 통합으로 인한 상쇄 금액 제외)가 될 것이라고 합니다.

Yang은 부분적으로 다른 사회 프로그램의 규모를 줄이고 기업에 10%의 부가가치세(VAT)를 부과함으로써 상당한 비용을 충당할 것을 제안 [했습니다](/valueaddedtax). 그는 또한 사회 보장 급여세에 대한 상한선을 끝내고 소득 보장 계획에 기여할 탄소 배출량에 대한 세금을 부과할 것을 제안합니다.

그러나 이러한 일련의 제안이 자유 배당금의 비용을 완전히 상쇄하기에 충분한지 여부는 논쟁의 여지가 있는 문제로 남아 있습니다. 조세 재단의 분석에 따르면 Yang의 수익 창출 아이디어는 재무부에 미치는 전체 영향의 약 절반만 다룰 것입니다.

UBI에 대한 다른 비판 중에는 고용에 의존하지 않는 소득 흐름이 일에 대한 의욕을 저하시킬 것이라는 주장이 있습니다. 그것도 논란의 대상이 되어왔다. Yang은 연간 $12,000를 제공하기로 한 그의 계획이 생활하기에 충분하지 않다고 제안했습니다. 따라서 대다수의 성인은 지불을 다른 소득으로 보충해야 합니다.

## 결론

최근 연구에 따르면 UBI와 실업 사이에는 약한 연관성만 있습니다. 예를 들어 MIT와 하버드의 연구원들이 2016년에 분석한 결과 개발도상국의 "현금 송금" 프로그램이 고용 행동에 거의 영향을 미치지 않는 것으로 나타났습니다.

그러나 일부 지지자들이 제안하는 것처럼 전통적인 복지 수당을 보편적인 기본 소득으로 대체하면 실제로 고용이 증가할 것이라는 증거는 거의 없습니다. 보편적 기본 소득이 실업 수당을 효과적으로 대체한 핀란드의 최근 2년 실험에서 UBI 수혜자는 대조군보다 새로운 일자리를 찾을 가능성이 더 낮았습니다.

##하이라이트

- 민주당 대선 후보인 앤드류 양(Andrew Yang)은 보편적 기본소득을 2020년 대선 캠페인의 핵심 축으로 삼아 이 문제에 대한 전국적 스포트라이트를 받았습니다.

- 기본 소득에 대한 핵심 비판 중 하나는 비용이며 일부 계획은 전체 연방 예산의 절반 이상을 차지합니다.

- 필요에 관계없이 시민들에게 정기적이고 보장된 지불을 제공한다는 아이디어는 수세기 동안 존재해 왔습니다.

- UBI 제안의 규모는 다양하지만 Yang의 계획은 연방 정부에서 모든 미국 성인에게 매월 1,000달러를 제공합니다.

