---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 기준 가치
description: 기준 가치는 과세 목적으로 고정 자산의 가격입니다.
---

# 기준 가치
## 기준가치란?

기준 가치는 과세 목적으로 [고정 자산 의 가격입니다. 고정 자산의 가치는 기업이](/fixedasset) [국세청](/irs) (IRS) 에서 설명하는 세금 혜택을 활용할 수 있도록 조정할 수 있습니다 . 즉, 기준가는 자산을 매각할 때 자산에 대한 회사의 세금 부담을 줄이는 데 도움이 됩니다.

## 기준값 계산 방법

IRS 규정과 세금 코드는 산업마다 다르기 때문에 세무사 또는 IRS에 연락하여 회사 고정 자산의 기준 가치를 보고하는 방법을 결정하는 것이 가장 좋습니다. 회사가 자산의 기준 가치를 변경하는 세금 공제 또는 세금 공제를 받을 수 있는 회사의 산업에 특정한 규정이 있을 수 있습니다.

결과적으로 이러한 공제 또는 공제 중 자산 매각에 따른 과세 대상 손익이 영향을 받습니다. 예를 들어, 부동산 자산은 기계나 장비와 같은 고정 자산에 비해 기본 가치를 높이거나 낮출 수 있는 비용이 다릅니다.

일반적으로 기본 가치 계산은 자산의 원래 구매 가격으로 시작할 수 있습니다. 거기에서 자산이나 법률 수수료 또는 자산과 관련된 판매 비용을 개선하는 데 지출된 금액을 추가하여 베이시스를 늘릴 수 있습니다. 감가상각, 재해 손실 또는 도난 손실과 같이 이전에 세금 공제로 청구한 금액을 차감해야 하는 경우 기준 가치가 감소할 수 있습니다.

## 기본 값은 무엇을 말합니까?

기본 가치는 자본 이득 이후 자산 처분과 관련하여 특히 중요하며 결과 세금은 기본 가치에 의해 결정됩니다. 주어진 판매 가격에 대해 기본 가치가 더 높고 결과적으로 감가상각된 장부가일수록 [과세 대상 자본 이득 이 낮아집니다](/capital_gains_tax). 기준 가치는 감가상각 및 상각이 계산되는 자산의 기준 가격으로도 사용됩니다.

회사가 고정 자산을 판매할 때 이상적으로는 판매를 통해 최대한 많은 돈을 벌고 싶습니다. 그러나 세금의 관점에서 회사는 자산 매각으로 인한 자본 이득이 과세 대상이므로 이를 줄이는 방법을 모색합니다.

기본 가치는 자본화 비용이 추가될 수 있는 고정 자산의 기본 가격을 형성합니다. 자본화 비용에는 자산을 설치하거나 건설하는 비용이 포함될 수 있습니다. 기본 가치에 자본화 비용을 추가하면 자산 가치가 증가하고 자산 매각 시 자본 이득이 감소합니다.

위에서 언급했듯이 자산의 수명 동안 다양한 유형의 비용과 활동은 기준 가치를 높이거나 낮출 수 있으며 궁극적으로 자산 판매로 인한 세금 부담입니다. 회사가 자산을 건설하는 경우 건설과 관련된 비용이 기본 가치에 추가될 수 있습니다. 기본 가치를 높이는 비용에는 자산을 구성하는 데 드는 인건비, 자재 및 허가 수수료가 포함될 수 있습니다. 기준 가치를 감소시킬 수 있는 항목에는 세금 공제, 투자 공제 또는 제조업체에 대한 리베이트가 포함될 수 있습니다.

## 기준 값의 예

회사 A는 자본화 비용이 $50,000이고 5년 후 자산의 장부가(감가상각 후)가 $100,000인 고정 자산이 있습니다.

- 기준 가치는 $100,000의 장부가에 자본화 비용 $50,000 또는 $150,000를 더한 값입니다.

- 자산이 이후에 $130,000에 매각되면 $20,000 또는 ($150,000 - $130,000) 매각 시 손실이 발생합니다.

그러나 비용을 부적절하게 기록하면 부정확성 및 세금 과다 납부로 이어질 수 있습니다.

- 위의 예에서 회사 A가 자산에 대한 자본화 비용으로 $50,000를 기록하지 못했다고 가정해 보겠습니다. 즉, 기초 가치는 $150,000 대신 $100,000의 장부가와 같습니다.

- 자산이 $130,000에 매각된 경우 과세 소득은 이제 $30,000 또는 ($130,000 - $100,000)입니다.

자본화 비용이 제대로 기록되지 않았기 때문에 회사는 손실을 상각할 수 있는 대신 자산 매각으로 인한 자본 이득 $30,000에 대해 세금을 납부했습니다.

## 기준 가치와 시장 가치의 차이

의 [공정 시장 가치](/fairmarketvalue) 를 기준 가치와 혼동해서는 안 됩니다. 사업체나 자산의 공정 시장 가치는 매각 시 소유자에게 지급될 가격의 추정치입니다. 공정 시장 가치를 결정하는 공식에는 현재 금융 시장의 비즈니스 가치와 자산이 포함됩니다.

진정한 가치를 증명하는 유일한 방법은 사업이나 자산을 매각하는 것이기 때문에 공정한 시장 가치를 결정하는 것은 어려울 수 있습니다. 반면 기준 가치는 자본화 된 비용이 추가 된 고정 자산의 기준 가격으로 자산 판매로 인한 과세 이익의 가치를 제공합니다.

## 기본 값 사용의 제한 사항

대기업의 회계 부서는 고정 자산의 기본 가치를 면밀히 추적하지만, 전임 회계사와 같이 자원이 제한된 소규모 기업은 자산의 기준 가치를 정확하게 보장하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

가치 계산 기반의 또 다른 제한은 변화하는 세법에 뒤쳐지지 않아야 하는 필요성에서 비롯될 수 있습니다. 회사 회계사가 자산 가치를 부정확하게 계산하면 기준 가치와 그에 따른 세금 계산이 잘못됩니다.

##하이라이트

- 고정 자산의 가치는 기업이 국세청(IRS)에서 설명하는 세금 혜택을 활용할 수 있도록 조정할 수 있습니다.

- 기준 가치는 과세 목적을 위한 고정 자산의 가격입니다.

- 자산의 수명 동안 다양한 유형의 비용 및 활동으로 기준 가치가 증가하거나 감소할 수 있으며 궁극적으로 자산 매각으로 인한 세금 부담이 발생할 수 있습니다.

- 기준 가치는 자산 매각 시 자산에 대한 회사의 세금 부담을 줄이는 데 도움이 됩니다.

