---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 바구니 옵션
description: 바스켓 옵션은 기초 자산이 상품, 증권 또는 통화의 그룹 또는 바스켓인 금융 파생상품 유형입니다.
---

# 바구니 옵션
## 장바구니 옵션이란 무엇입니까?

바스켓 옵션은 기초 자산이 [상품](/commodity),. [증권](/security) 또는 [통화 의 그룹 또는 바스켓인 금융 파생상품 유형입니다](/currency). 다른 옵션과 마찬가지로 바구니 옵션은 보유자에게 특정 날짜 또는 그 이전에 특정 가격으로 바구니를 사거나 팔 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다.

이 [이국적인 옵션](/exoticoption) 은 표준 옵션의 모든 특성을 가지고 있지만 [행사 가격](/strikeprice) 은 구성 요소의 가중치를 기반으로 합니다. 통화 바구니는 가장 인기 있는 바구니 옵션 유형이며 보유자의 자국 통화로 결제됩니다.

하나의 거래만 포함하기 때문에 바스켓 옵션은 수수료와 수수료를 절약할 수 있으므로 여러 개의 단일 옵션보다 비용이 적게 듭니다.

## 장바구니 옵션 이해하기

[통화 바구니 옵션은](/currencybasket) [다국적 기업](/multinationalcorporation) (MNC)이 통합 기반으로 다중 통화 익스포저를 관리할 수 있는 보다 비용 효율적인 방법을 제공 합니다. 예를 들어 맥도날드(MCD)와 같은 글로벌 기업은 인도 루피, 영국 파운드, 유로 및 캐나다 달러가 포함된 바구니 옵션을 미국 달러와 교환할 수 있습니다.

기술적으로, 주가 [지수 옵션 은](/indexoption) [기초 자산](/underlying-asset) 이 구성요소 주식의 가중치 바스켓 이기 때문에 바스켓 옵션 입니다. 그러나 지수는 제3자가 계산하고 유지하는 표준화된 바스켓이기 때문에 지수 옵션은 개별 옵션과 유사하게 거래되며 이색 옵션으로 간주되지 않습니다.

따라서 바스켓 옵션은 일반적으로 옵션 판매자가 구매자의 요구 사항과 함께 요청에 따라 바스켓을 생성하는 옵션을 나타냅니다. 이것은 장바구니 옵션이 장외 거래(OTC)를 자주 하기 때문에 가능 [하며](/otc) 따라서 구매자와 판매자의 필요에 따라 사용자 정의할 수 있습니다.

## 바스켓 옵션의 특징

바스켓 옵션의 가장 중요한 특징은 동시에 여러 자산에 대한 위험 을 효율적으로 [헤지 할 수 있다는 것입니다.](/hedge) 투자자는 개별 자산을 헤지하는 대신 한 번의 거래로 바구니 또는 포트폴리오에 대한 위험을 관리할 수 있습니다. 단일 거래의 이점은 특히 바스켓 또는 [포트폴리오](/portfolio) 의 모든 구성 요소를 헤징하는 것과 관련된 비용을 피할 때 큰 이점이 될 수 있습니다 .

각 바스켓이 고유하기 때문에 이러한 옵션에는 두 명의 거래 상대방이 포함되며 창구에서 거래됩니다. 이러한 유형의 거래는 [유동성](/liquidity) 을 제한하며 만기 전에 옵션 거래를 마감할 수 있는 보장된 방법이 없습니다. 거래자가 포지션에서 벗어나기를 원하고 포지션을 상쇄할 다른 당사자를 찾을 수 없는 경우 현재 거래를 완전히 또는 부분적으로 상쇄하는 다른 거래를 열 수 있습니다.

예를 들어, 통화 바스켓에 대한 콜옵션을 보유하고 있지만 더 이상 해당 통화를 사고 싶지 않은 경우 유사한 통화 바스켓에 대한 풋옵션을 구매하여 첫 번째 옵션의 효과를 상쇄(또는 대부분 상쇄)할 수 있습니다. . 상품 지수에 대한 옵션은 투자자의 특정 상품 바스켓에 대한 옵션을 부분적으로 상쇄할 수 있습니다. [S&P 500 지수 옵션은](/sp) [우량주 포트폴리오를 기반으로](/bluechipstock) 하는 옵션을 부분적으로 상쇄할 수 있습니다 . 그리고 미국 달러 지수의 옵션은 글로벌 통화 바스켓의 옵션을 부분적으로 상쇄할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

바스켓 옵션 가격 책정의 문제는 바스켓이나 포트폴리오가 개별 구성 요소와 동일한 방식으로 반응하지 않는다는 것입니다. 이것은 투자자들이 종종 구성 자산이 [상호 연관](/correlation) 되지 않도록 [다양한 포트폴리오를 구성하기 때문에 의미가](/diversification) 있습니다. 따라서 바구니는 구성 요소가 개별적으로 수행하는 것과 같은 방식으로 [변동성 , 시간 및 가격 수준의 변화에 반드시](/volatility) [반응 하지 않을 수 있습니다.](/volatility)

[레인보우 옵션 은](/rainbowoption) 여러 기초 자산을 사용 하는 유사한 유형의 [파생 상품 입니다.](/derivative) 그러나 바스켓 옵션과 달리 레인보우 옵션의 기초가 되는 모든 자산은 의도한 방향으로 움직여야 합니다. 대안으로, 레인보우 옵션의 수익은 바스켓 전체가 아닌 바스켓의 최고 또는 최악의 실적 자산을 기반으로 할 수 있습니다.

## 통화 바구니 옵션의 예

미국에 기반을 둔 국제 회사가 미국 달러에 대해 캐나다 및 호주 달러에 대한 바스켓 옵션을 구매하려고 한다고 가정합니다. 캐나다 및 호주 달러가 미국 달러에 대해 하락하면 추가 악화를 피하기 위해 지정된 가격에 판매할 수 있기를 원합니다. 이 경우 CAD/USD 및 AUD/USD가 포함된 바구니가 포함된 풋옵션을 매수합니다.

회사가 CAD 및 AUD에 더 많이 노출되어 있다는 것을 알고 있으므로 가중치를 60/40으로 선택한다고 가정합니다. 현재 환율을 기준으로 거래 시 인덱스 값을 생성할 수 있습니다.

- CAD/USD 환율이 0.76이고 AUD/USD 환율이 0.69라고 가정합니다.

- 지수 값: (0.76 x 0.6) + (0.69 x 0.4) = 0.456 + 0.276 = 0.732

풋 매수자가 해당 바구니의 행사가 0.72를 원하고 옵션이 1년 후에 만료된다고 가정합니다. 구매자와 판매자는 계약 금액(옵션의 통화 금액)을 결정하고 [프리미엄 에 동의합니다](/premium).

CAD와 AUD가 상승하고 내년에 지수가 0.75까지 상승한다고 가정합니다. 이 경우 바스켓 지수 값이 0.72 행사가보다 높기 때문에 옵션은 무의미하게 만료됩니다. 풋 바스켓 옵션의 구매자는 프리미엄을 잃고 판매자는 프리미엄을 이익으로 유지합니다.

이제 CAD 및/또는 AUD가 0.73 및 0.65로 떨어졌다고 가정합니다. 새 인덱스 값은 0.698((0.73 x 0.6) + (0.65 x 0.4))입니다. 이 경우 구매자는 통화의 가중 가치가 0.698에 불과하기 때문에 바스켓을 0.72에 팔 수 있도록 풋 옵션을 행사합니다.

행사 가격과 가중 가치의 차이에서 프리미엄을 뺀 금액이 구매자의 이익입니다. 판매자의 손실은 가중 가치에서 행사 가격을 뺀 값에 프리미엄을 더한 값입니다.

##하이라이트

- 바스켓 옵션의 단점은 이러한 옵션에 대한 유동성이 제한되어 있으므로 만료되기 전에 빠져나가려면 추가 상쇄 거래가 필요할 수 있습니다.

- 바스켓 옵션은 장외거래(OTC)이므로 구매자와 판매자의 필요에 따라 맞춤화됩니다.

- 바스켓 옵션은 기초가 원하는 자산의 바스켓 또는 그룹인 옵션입니다.

- 바스켓 옵션은 바스켓의 모든 위치에서 개별 거래를 수행할 필요 없이 하나의 거래이기 때문에 거래 수수료를 줄입니다.

