---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 일괄 거래
description: 일괄 거래는 동시에 실행되는 주문의 누적을 의미합니다.
---

# 일괄 거래
## 일괄 거래란 무엇입니까?

일괄 거래는 동시에 실행되는 주문의 누적을 의미합니다. 일괄 거래는 여러 매수 및 매도 주문을 하나의 대규모 거래로 처리하여 시간과 노력을 절약합니다. 미국에서 일괄 거래는 개장된 시장에서만 허용되며 시장이 아닌 시간에 이루어진 주문에만 적용됩니다.

## 일괄 거래 이해

일괄 거래는 미국 시장에서 비시장 시간 동안 누적된 주문을 처리하기 위해 하루에 한 번만 사용되는 개념입니다. 다른 모든 정규 미국 시장 거래 시간에는 [연속 거래가](/continuoustrading) 사용됩니다.

일괄 거래의 유용성은 매일 시장이 열릴 때 분명합니다. 예를 들어, 개인 투자자의 주문을 다양한 펀드의 움직임으로 통합하는 기관은 시장 창 밖에서 주문을 할 수 있습니다. 이러한 주문은 매우 클 수 있지만 개별 거래자와 투자자 또는 소규모 거래 회사의 동일하고 반대되는 주문으로 균형을 맞출 수 있습니다.

소매 주문이 기관 주문의 반대쪽에 있는 경우 단일 배치 주문이 해당 주문과 일치할 수 있습니다. 일괄 거래가 없다면 시장 가격은 매일 개장하는 거래에서 훨씬 더 변동성이 높을 수 있습니다.

일반적으로 일괄 거래는 일반적으로 비거래 시간에 주문이 누적된 대량 주식에 사용됩니다. 개장 시장 배치 거래의 자격을 얻으려면 증권의 [주문](/order) 가격이 시장 개장 시점에 적절한 시장 거래 상대와 일치해야 합니다. 이것은 대부분의 일괄 거래가 시장 주문을 포함하도록 제한합니다.

그러나 여기에는 시장 가격에서 허용되는 제한 또는 중지 주문도 포함될 수 있습니다. [시장 주문](/marketorder) 에는 일반적으로 지정된 가격이 없기 때문에 개장 시장의 일괄 거래에서 가장 큰 비율을 차지합니다 . 구매자가 지정한 가격으로 지정가 주문과 판매자가 지정한 가격으로 지정가 주문도 주문 가격이 시가와 일치하는 경우 포함될 수 있습니다.

## 지속적인 거래

일괄 거래는 주식 가격이 공정하고 공정하며 일괄 거래에서 다음 거래로 크게 변동하지 않도록 미국에서 열리는 시장으로 제한됩니다. 시장 거래소의 정규 시간 동안 거래소는 연속 거래를 사용합니다. 지속적인 거래는 구매자와 판매자를 연결한 다음 매도호가로 즉시 거래를 실행하는 마켓 메이커를 [통해](/marketmaker) [촉진](/marketmaker) 되는 표준 교환 프로세스의 기능입니다 .

지속적인 거래는 유가 증권의 가격을 효율적으로 유지하는 시장의 주요 구성 요소입니다. 지속적인 거래에서 유가 증권은 시장 조성자가 촉진하는 입찰/매도 프로세스를 통해 가격이 책정됩니다. 마켓 메이커는 일일 거래에서 구매자와 판매자를 일치시킬 책임이 있습니다. 그들은 교환을 위해 일하는 개인이거나 교환이 고안한 기술 시스템일 수 있습니다.

지속적인 거래에서 시장 조성자는 매수호가와 매도호가를 사용하여 구매자와 판매자를 일치시키려고 합니다. 시장 조성자 는 거래 실행 서비스에 대한 보상을 제공 하는 [매수/매도 스프레드](/bid-askspread) 에서 이익을 얻습니다 . 시장 교환에서 시장 조성자는 낮은 가격에 유가 증권에 입찰하여 투자자를 위해 유가 증권을 구입합니다. 그런 다음 2 차 [시장 에서](/secondarymarket) [구매자](/secondarymarket) 와 판매자 를 일치 시키는 과정 을 통해 이익 을 창출 하는 매도 가격 으로 투자자 에게 유가 증권 을 판매 합니다 .

##하이라이트

- 일괄 거래는 여러 매수 및 매도 주문을 하나의 대규모 거래로 처리하여 시간과 노력을 절약합니다.

- 일괄 처리를 통해 기관 및 소매 주문이 하루에 한 번 이상 효율적으로 교차할 수 있습니다.

- 일괄 거래는 일반적으로 시장이 열릴 때 수거된 주문을 처리하는 것입니다.

- 선물과 외환의 지속적인 거래가 일주일 내내 이루어지기 때문에 주식 시장에서는 일괄 처리가 더 일반적입니다.

