---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 배치 헤더 레코드
description: 배치 헤더 레코드는 일반적으로 뱅킹 필드 내에서 데이터 그룹(배치) 전송과 관련된 정보의 표준 레코드입니다.
---

# 배치 헤더 레코드
## 일괄 헤더 레코드란 무엇입니까?

배치 헤더 레코드는 일반적으로 은행 분야 내에서 데이터 그룹(배치) 전송과 관련된 메타 정보의 표준 조각입니다. 배치 헤더 레코드에는 거래의 출처를 식별하고 배치의 성공적인 처리에 중요한 관련된 차변과 대변이 요약되어 있습니다. 이것은 [일괄 처리 의 핵심 구성 요소입니다](/batch-processing).

배치 헤더 레코드는 주로 은행 거래에 사용되지만 비즈니스, 부서 및 병원 간과 같은 다른 중요한 전송에도 사용됩니다.

## 일괄 헤더 레코드 작동 방식

은행에서 배치 헤더 레코드는 배치 지향 전자 자금 이체 시스템인 ACH( [자동 교환소 )에서 사용됩니다.](/ach) 시작하려면 파일의 출처와 특성을 식별하기 위해 트랜잭션에 파일 헤더 레코드가 제공됩니다. 그 다음에는 각각 고유한 일괄 처리 헤더 레코드가 있는 여러 일괄 처리가 뒤따릅니다. 항목 세부 정보 레코드와 결합될 때 배치 헤더 레코드는 트랜잭션을 완전히 설명합니다.

각 배치에는 항목 세부 정보 레코드도 포함되어 있으며 필요에 따라 또는 사용 중인 SEC 코드에 따라 하나 이상의 부록 레코드가 뒤에 올 수 있습니다.

일괄 처리는 그룹 또는 일괄 처리에서 [트랜잭션 을 처리하는 것입니다.](/transaction) 일괄 처리가 진행 중이면 사용자 상호 작용이 필요하지 않습니다. 이것은 일괄 처리를 한 번에 하나씩 트랜잭션을 처리하고 사용자 상호 작용이 필요한 트랜잭션 처리와 구별합니다.

[일괄 처리](/batch-processing) 는 언제든지 수행할 수 있지만 하루가 끝날 때 은행 보고서를 처리하거나 월별 또는 격주 [급여 를 생성하는 것과 같은 주기 종료 처리에 특히 적합합니다](/payroll).

## 배치 헤더 레코드에 포함된 정보

일반적으로 배치 헤더 레코드는 레코드 유형 코드로 시작합니다. 이 코드는 레코드가 배치 헤더 레코드임을 나타내는 숫자 코드입니다. 또한 배치 헤더 레코드는 후속 배치가 시작된 회사 또는 조직을 식별합니다. 또한 배치에서 찾은 항목의 목적을 식별합니다. 예를 들어, 발신자는 배치 항목에 설명될 거래의 목적을 나타내기 위해 배치 헤더 코드에 "급여" 또는 "전기 요금"과 같은 코드를 포함할 수 있습니다.

배치 헤더 코드는 배치에 포함된 모든 거래의 유효 입력 날짜를 추가로 나타냅니다. 이 데이터는 배치의 모든 항목 세부 정보 레코드에 적용됩니다.

작성자가 유효 입력 날짜 또는 목적 데이터를 변경하거나 변경하려는 경우 해당 데이터를 배치 헤더 레코드 아래에 분류하기 위해 새 배치를 생성해야 합니다. 예를 들어, 개시자가 정규 급여와 직원 상여금 모두에 대한 지급을 처리하려는 경우 "급여"와 "보너스"에 대한 두 개의 배치 헤더 레코드가 있는 두 개의 배치를 생성해야 합니다. 배치 헤더 레코드에 포함된 정보는 배치의 효율적이고 정확한 처리에 필수적입니다.

> Herman Hollerith(1860-1929)는 미국 인구조사국의 통계학자로 일하던 1890년경에 펀치 카드를 개발한 것으로 알려져 있습니다. 약 50년 후 광범위한 일괄 처리의 씨앗이 된 것은 이 펀치 카드였습니다.

>

##하이라이트

- 은행 업무에서는 보다 효율적인 처리 및 청산을 위해 여러 거래를 일괄 처리하는 경우가 많습니다.

- 배치 헤더 레코드는 ACH 청산에 사용되는 특정 배치의 트랜잭션에 대한 정보 및 메타 데이터입니다.

- 배치는 급여 또는 미지급금과 같은 목적을 위해 헤더 레코드에 레이블이 지정될 수 있습니다.

