---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: BATX 주식
description: BATX 주식은 바이두, 알리바바, 텐센트, 샤오미 등 중국 4대 기술기업의 주식을 말한다.
---

# BATX 주식
## BATX 주식이란?

BATX는 중국에서 가장 유명한 4대 기술주인 Baidu, Alibaba, Tencent 및 Xiaomi의 약어입니다. 이 용어는 메타(이전의 Facebook), Apple, Amazon, Netflix 및 Alphabet의 Google과 같은 미국 상위 5개 기술 주식의 약어인 [FAANG stocks 약어와 매우 유사합니다.](/faang-stocks)

BATX는 중국 최고의 스마트폰 제조업체인 Xiaomi가 2018년 7월 홍콩 증권 거래소에 상장할 계획을 발표했을 때 만들어졌습니다. 전 세계적으로 이러한 중국 기술 회사의 영향력은 계속 커지고 있습니다.

## BATX 주식의 이해

BATX는 Baidu Inc.의 4개 회사로 구성되어 있습니다. [나스닥 에 상장](/nasdaq) 된 (BIDU) ; 알리바바 그룹 홀딩스 (BABA), 뉴욕 증권 거래소( [NYSE](/nyse) )에 상장되어 있습니다. 텐센트 홀딩스 장외 시장에 상장된 (ADR), 홍콩 증권 거래소에 상장된 샤오미(Xiaomi Corp.).

이 4개의 기술 거물은 종합적으로 중국의 리더입니다. 다양한 제품을 통해 개별 사용자의 요구를 충족시키는 동시에 제품과 서비스를 통해 산업 및 부문을 혁신하는 방법을 선도하고 있습니다. BATX 기업은 중국 정부의 섀도우 케어 속에서 성장했다. 동시에 중국 정부는 종종 Google 및 Meta와 같은 서방 국가에 장벽을 설치하여 세계에서 가장 인구가 많은 국가에서 자유롭게 운영되는 것을 방지했습니다. 외국 기업과의 경쟁 없이 많은 중국 기술 기업이 번성할 수 있었고 정부 지원으로 BATX 기업이 지역적으로 성장하는 데 도움이 되었지만 이들 기업은 세계적으로 확장할 기회를 잡았습니다.

### BATX 성장 및 확장

BATX 기업은 유기적으로 성장하고 있을 뿐만 아니라 글로벌 차원에서 전략적 투자를 하고 있습니다. 전 세계 시장에서 수백만 명의 사용자와 150개 이상의 직접 글로벌 투자 및 인수를 통해 BATX 회사는 미국, 유럽 및 아시아 시장에서 강력한 발판을 마련했습니다. 예를 들어, 2017년 11월 Tencent는 Snap Inc.의 지분 12%를 구매하기 위해 20억 달러를 지출했습니다. (SNAP).﻿당시 중국 회사가 미국 기술 회사의 지분을 인수하는 것과 관련된 다섯 번째로 큰 투자로 대표됩니다. 우버가 중국에서 디디추싱에 패한 반면, 알리바바와 텐센트는 지난해 8월 우버의 경쟁사인 택시파이에 투자해 유럽 내 경쟁을 강화했다. 바이두는 지난해 7월 미국 자연어·인공지능(AI) 스타트업 킷아이(Kitt.ai)를 인수했다.

이 회사들은 지난 10년 동안 1,000개 이상의 새로운 벤처를 집합적으로 인큐베이션했으며 20개 이상의 다른 부문에 적극적으로 대응하고 있습니다. 그들의 작업은 온라인 및 오프라인 제공을 용이하게 하고 하드웨어 전자 제품에서 점점 더 커지고 있습니다. 그들은 평균 연간 성장률이 50%를 초과했으며 여러 부문에서 기하급수적으로 성장하고 있습니다. Baidu Search는 중국에서 가장 인기 있는 검색 엔진 중 하나입니다. 알리바바 그룹은 1999년 중국 항저우에서 전자상거래 기업으로 출발했지만 현재는 전자상거래, 엔터테인먼트, 온라인 결제, 클라우드 컴퓨팅, AI 기술 등 다양한 분야에 지사를 둔 거대 기업으로 성장했다. Tencent는 처음에는 소셜 네트워크 플랫폼으로 시작되었지만 대부분의 중국인은 메시징 플랫폼을 통해 Tencent를 알게 되었습니다. 마지막으로 Xiaomi는 스마트폰, 스마트 홈, smartTV 및 기타 스마트 장치와 같은 유형의 하이테크 장치에 중점을 둡니다.

2020년 10월 바이두의 시가총액은 431억4000만 달러, 알리바바의 시가총액은 8109억9000만 달러이다. 2015년 이후에는 Huawei, DIDI, JD 및 ByteDance와 같은 다른 주목할만한 기술 회사가 BATX 주식 대열에 합류했습니다.

##하이라이트

- 외국 기업과의 경쟁 없이 많은 중국 기술 기업이 번성할 수 있었고 정부 지원으로 BATX 기업이 지역적으로 성장하는 데 도움이 되었지만 이들 기업은 글로벌 확장 기회를 포착했습니다.

- BATX는 중국의 대표적인 스마트폰 제조사인 샤오미가 2018년 7월 홍콩 증권 거래소에 상장할 계획을 발표했을 때 만들어졌습니다.

- BATX는 중국에서 가장 인기 있는 4대 기술주인 Baidu, Alibaba, Tencent 및 Xiaomi의 약어입니다.

