---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 베이 스트리트
description: 토론토의 베이 스트리트(Bay Street)는 캐나다의 금융 중심지로 종종 캐나다 금융 산업의 캐치워드로 사용됩니다.
---

# 베이 스트리트
## 베이 스트리트란?

베이 스트리트는 토론토 시내 비즈니스 지구의 중심부에 위치하고 있으며 [월스트리트](/wallstreet) 가 미국 금융 서비스 산업의 약칭이 된 것처럼 종종 캐나다 금융 산업의 캐치워드로 사용됩니다.

## 베이 스트리트 이해하기

Bay Street는 월스트리트에 해당하는 캐나다인이며 여러 주요 은행, 대기업 법률 회사 및 기타 중요한 캐나다 기관의 본거지입니다. 캐나다의 5개 주요 은행 중 4개는 Bay Street와 King Street의 교차로에 사무실 타워가 있습니다: Bank of Montreal, Scotiabank, Canadian Imperial Bank of Commerce(CIBC) 및 Toronto-Dominion Bank(TD Bank). Royal Bank도 이 은행들과 가깝습니다.

Bay Street에 대한 이야기는 항상 경제적 및 재정적 문제에 중점을 두고 있으며 , York Street와 King Street의 교차로인 Bay Street에서 서쪽으로 약 한 블록 떨어진 곳에 위치한 TSX( [Toronto Stock Exchange )에 중점을 둡니다.](/toronto-stock-exchange-tsx)

[뉴욕 증권 거래소](/nyse) 와 [나스닥](/nasdaq) 에 이어 북미에서 세 번째로 큰 자본화 증권 거래소이며 캐나다에서 가장 중요한 증권 거래소입니다 . 상장 증권 중 가장 많은 수를 보유한 거래소 중 하나입니다.

1970년대까지 St. 19세기 후반부터 영국의 주요 보험, 은행, 신탁 회사들이 캐나다 본사를 지은 몬트리올의 제임스 스트리트는 여전히 캐나다의 금융 중심지였습니다. 1976년 분리주의자인 Parti Quebecois 지방 정부가 선출된 후 캐나다의 금융 서비스 산업이 이전되었습니다 .

## 베이 스트리트 역사

Bay Street는 도로가 처음 만들어졌을 때 Bear St로 알려졌으며 토론토 항구와 다른 거리를 연결하면서 Bay Street 이름을 얻었습니다 . **Toronto Mail**, **Toronto Star**, **The Globe and Mail**.

Bay St 및 King St 주변 지역은 한때 몬트리올 은행, 임페리얼 은행, 노바 스코샤 은행, 토론토 은행과 같은 은행이 있었기 때문에 "MINT" 코너로 알려졌습니다.﻿그러나 20세기 중반부터 은행은 이름이 바뀌었고 다른 사람들이 그 위치에서 상점을 차지하여 원래 "MINT" 은행이 많이 남아 있지만 "MINT" 약어가 예전만큼 널리 사용되지 않게 되었습니다.

베이 스트리트는 일상적인 용어에서 금융 및 [경제 에 대한 참조로 사용됩니다.](/economics) 예를 들어, 누군가 "그 투자 관리자는 Bay Street에서 경험이 있습니다."라고 말할 수 있습니다. 농부들이 "Bay Street 은행가의 마음처럼 차갑다"고 말하곤 했던 옛 속담이 있습니다. 이는 [금융 부문 의 많은 개인들의 무자비하고 돈 지향적 성격을 나타](/financial_sector) 냅니다.

## 고용주로서의 베이 스트리트

에 대규모 [금융 기관](/financialinstitution) 과 법률 회사가 있다는 점을 감안할 때 이곳은 캐나다에서 가장 높은 고용원 중 하나입니다. 국내뿐 아니라 전 세계적으로도 매력적인 취업처입니다. 다른 나라에서 온 많은 이민자들이 베이 스트리트 지역의 잘 설립된 회사에서 제공하는 기회를 찾습니다.

베이 스트리트는 또한 월스트리트에 대한 좋은 대안으로 간주됩니다. 월 스트리트는 일반적으로 더 광범위하고 경쟁적이며 치열한 것으로 간주되는 반면 베이 스트리트의 산업은 더 통합되어 있습니다. 또한 Bay Street에 있는 회사의 급여는 월스트리트와 비슷하지만 토론토의 생활비는 뉴욕보다 저렴하여 사람들의 소득을 훨씬 더 많이 만듭니다.

##하이라이트

- 토론토 증권 거래소(TSX)는 베이 스트리트에서 서쪽으로 한 블록 떨어져 있습니다.

- 미국에서 월스트리트를 사용하거나 인도에서 달랄가를 사용하는 것과 같이 캐나다에서 베이 스트리트를 사용합니다.

- 베이 스트리트 주변 지역에는 몬트리올 은행, Scotiabank, Canadian Imperial Bank of Commerce(CIBC), Toronto-Dominion Bank(TD Bank), Royal Bank의 5개 캐나다 주요 은행이 있습니다.

- 1970년대까지 몬트리올은 정부 정당 교체로 인해 금융 기관이 토론토로 이전할 때까지 여전히 캐나다의 금융 허브였습니다.

- 베이 스트리트(Bay Street)는 토론토 시내 상업 지구에 있는 거리로 캐나다 금융 산업의 환유입니다.

- 개인이 베이 스트리트를 언급할 때 일반적으로 캐나다의 경제 및 금융 주제를 언급합니다.

