---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: B/C 대출
description: AB/C 대출은 더 높은 이자율과 수수료를 부과하는 대체 대출 기관에서 제공하는 서브프라임 또는 씬 파일 대출자에 대한 대출입니다.
---

# B/C 대출
## B/C 대출이란 무엇입니까?

AB/C론은 신용도가 낮은 차용인과 신용 기록이 최소 인 차용인을 위한 [대출 입니다.](/loan) 개인 소비자 대출과 모기지를 포함하는 이러한 유형의 금융은 일반적으로 높은 이자율과 수수료를 부과하는 대체 대출 기관에서 발행합니다. 그들은 보다 전통적인 표준을 따르고 전통적인 금융 기관에서 발행하는 A 등급 대출을 받을 자격이 없는 종류의 신청인인 서브프라임 또는 [씬 파일 차용자](/thin-file) 에게 두 번째 대출 자격을 제공합니다 .

## B/C 대출 이해하기

B/C 표시 대출 범주의 차용자는 종종 지불 기록이 좋지 않거나(연체 또는 연체) [신용 기록](/credit-history) ( [실패](/bankruptcy) )이 있거나 과도한 부채를 보유하고 있을 수 있습니다. 그러나 그들은 또한 업계에서 씬 파일 차용자라고 부르는 것일 수도 있습니다. 신용 점수를 생성할 신용 기록이 없거나 제한적인 소비자입니다. 젊은 사람들이나 자신의 이름으로 신용 카드를 처음 사용하는 사람들이 종종 이 범주에 속합니다.

덜 유리하고 약탈적이기까지 한 조건에도 불구하고 B/C 표시 대출은 종종 차용인이 [신용 점수](/credit_score) 와 신용 기록을 향상시키면서 자금을 조달할 수 있는 좋은 방법이 될 수 있습니다(충실한 상환을 가정할 때). 이 모든 것이 향후 더 유리한 자금 조달 조건을 받는 데 도움이 될 수 있습니다.

## B/C 대출 특성

[서브프라임 대출](/subprimeloan) 로 분류할 수 있습니다 . 3개의 신용 평가 기관에서 개발한 점수 시스템인 VantageScore에서 지정한 대로 차용인의 신용 점수가 일반적으로 650점 이하이므로 대출 기관의 채무 [불이행 위험](/defaultrisk) 이 더 큽니다 . , Equifax, TransUnion 및 Experian. Experian의 데이터에 따르면 대출자의 69.10%가 이 범주에 해당합니다.

이러한 유형의 차용인에게 서비스를 제공하기 위해 점점 더 많은 대체 신용 기관 및 대체 대출 기관이 신용 시장에서 개발되고 있습니다. 소액 대출에 중점을 둔 대출 기관 및 신용 보고 기관은 휴대전화 청구서, 공과금 청구서, 임대료 지불 및 공공 기록과 같은 대체 유형의 지불 데이터를 분석하려고 할 것입니다.

B/C 대출과 관련된 추가 신용 위험 때문에 대출 기관은 일반적으로 A 등급 우대 대출보다 높은 수수료와 이자율을 요구합니다. 연간 이자율 수준은 일반적으로 개인 B/C 대출의 경우 25%에서 75% 범위입니다.

그러나 B/C 대출은 도시에서 가장 어려운 것이 아닙니다. 사실, 그들의 금리는 일반적으로 D-labeled 대출보다 더 유리합니다. 이 범주는 최대 400%의 연간 이자율을 부과하는 대출 기관의 [급여일 대출 을 포함할 수 있습니다.](/payday-loans) B/C 대출은 일반적으로 A 라벨 대출보다 상대적으로 높지만 D 라벨 대출보다 훨씬 낮은 이자율을 갖습니다.

## 특별 고려 사항

년 [Dodd-Frank 월스트리트](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 은 모든 대출 기관에 대한 새로운 대출 요건을 제정했습니다. 기본적으로, 이러한 산업 전반에 걸쳐 대출 인수에 대한 기준을 강화하고 더 높은 품질의 대출에 대한 더 큰 인센티브를 제공했습니다. 이 법은 또한 특정 요건을 충족하는 모기지론을 통해 유통 시장에서 특별 보호와 더 유리한 조건을 받을 수 있는 적격 모기지를 만들었습니다.

결과적으로 A 등급 대출은 신용 시장의 대부분을 차지합니다. 이 법의 규정은 소비자가 자금을 조달하는 것을 더 어렵게 만들 수 있지만, 법은 또한 약탈적 대출에 대한 더 많은 보호, 특정 경우에 금지 된 [선불 벌금](/prepaymentpenalty),. 일반적으로 대출 및 모기지 계약에서 더 명확하고 투명한 조건을 의무화했습니다.

완전한 공개는 B/C 대출에서 특히 중요할 수 있습니다. 종종 차용인은 이러한 대체 대출 중 하나로 시작한 다음 나중에 A 등급 대출 자격을 얻으려고 시도하지만 재융자를 어렵거나 재정적으로 불리하게 만드는 특정 조건(예: 선불 벌금)을 발견할 수 있습니다.

##하이라이트

- B/C 대출의 이자율과 수수료는 신용도가 낮은 차용인에게 대출하는 위험을 설명하기 위해 특히 표준 대출과 비교할 때 일반적으로 높습니다.

- 2010년 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법은 약탈적 대출을 더 어렵게 만드는 규정을 도입했습니다.

- B/C 대출은 A 라벨 대출보다 덜 유리하지만 D 라벨 대출보다 낫습니다.

- 대체 대출은 일반 시장 대출과 달리 신용도가 낮은 차용인에게 대출을 제공합니다.

- AB/C론은 신용도가 낮은 차주 또는 신용 기록이 거의 또는 전혀 없는 차용인에게 제공되는 대출입니다.

