---
keywords: Business,Small Business
title: 캐나다 비즈니스 개발 은행(BDC)
description: 캐나다 비즈니스 개발 은행(Business Development Bank of Canada)은 캐나다 정부가 100% 소유한 금융 &amp;amp; 중소기업에 대한 컨설팅 서비스
---

# 캐나다 비즈니스 개발 은행(BDC)
## 캐나다 사업개발은행(BDC)이란 무엇입니까?

BDC(Business Development Bank of Canada)는 캐나다 [기업가](/entrepreneur) 와 [중소기업](/smallandmidsizeenterprises) (SME)을 돕기 위해 1944년에 설립되었습니다. 은행은 자금 조달, 자본 및 자문 서비스를 제공함으로써 이를 수행합니다 .

캐나다 비즈니스 개발 은행은 캐나다 정부가 단독으로 소유합니다. BDC는 62,000명의 기업가에게 365억 달러를 제공했습니다. 은행은 고객이 100만 명의 캐나다인을 고용하고 연간 수익이 3500억 달러라고 말합니다 .

## 캐나다 사업개발은행(BDC) 이해하기

BDC의 기원은 캐나다 의회가 산업 개발 은행을 설립한 1944년으로 거슬러 올라갑니다. 나중에 연방 사업 개발 은행으로 알려졌으며 의회가 구조와 권한을 업데이트한 1995년에 캐나다 사업 개발 은행이 되었습니다 .

현재 구조에서 BDC는 더 이상 [최후의 수단으로 대출을 제공하지 않습니다](/lenderoflastresort). 대신, 그 임무는 전통적인 금융 기관이 제공하는 서비스를 보완하는 서비스를 제공하는 것입니다. 또한 중소기업, [지식 기반 산업](/knowledge-economy) 및 전통 부문의 재정적 필요에 초점을 맞추고 원주민, 여성 및 젊은이와 같이 전통적 금융 기관이 종종 간과하는 기업가에게 서비스를 제공 함으로써 대출 시장의 격차를 메워야 합니다 .

BDC의 핵심 서비스에는 비즈니스 대출, 자문 서비스 및 도매 금융 제공이 포함됩니다. 또한 청정 기술에 종사하는 기업에 지분 및 상업 대출을 제공 하는 [청정 기술 관행을 운영합니다.](/cleantech) 자회사인 BDC Capital은 기존 회사에 투자하는 것 외에도 [벤처 캐피탈의 역할을 합니다.](/venturecapital)

BDC는 "B Corporation"으로, 높은 수준의 공공 투명성과 법적 책임을 충족하는 동시에 사회적 및 환경적 이익을 창출하는 "B Corporation"으로 인증을 받았습니다.﻿B Corporation은 목적과 이익이 균형을 이루는 기업으로 설명됩니다. 74개국 3,800개 이상의 기업이 B Corporation으로 인증을 받았으며 그 순위에는 Ben & Jerry's, 신발 소매업체 Allbirds 및 요구르트 회사 Stonyfield Organic과 같은 유명 브랜드가 포함됩니다 .

BDC는 또한 민간 또는 독립 회사와 같이 구조화된 완전 소유의 연방 또는 지방 조직인 [Crown Corporation 입니다.](/crowncorporation) 그 중에는 Canadian Broadcasting Corporation, VIA Rail, Canada Post, Bank of Canada와 같은 중요한 기업과 다양한 지방 전력 회사가 있습니다 .

이 때문에 BDC는 재정적으로 건전하고 전통적인 은행 및 금융 채널이 너무 위험하거나 수익성이 없다고 간주할 수 있는 벤처에 대출을 연장하고 지원을 제공할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 캐나다 비즈니스 개발 은행은 캐나다 기업가와 중소기업에 자금 조달, 자본 및 자문 서비스를 제공합니다 .

- 은행은 환경 및 사회적 사명 달성과 이익의 균형을 이루는 인증 B 기업 입니다.

- 기존 금융기관에서 간과하기 쉬운 니즈에 집중하여 대출시장의 격차를 해소하고자 합니다.

