---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 사업 개발 회사(BDC)
description: 사업 개발 회사는 개발 회사와 재정적으로 어려움을 겪는 회사에 투자하는 일종의 폐쇄형 펀드입니다.
---

# 사업 개발 회사(BDC)
## 사업 개발 회사(BDC)란 무엇입니까?

BDC(Business Development Company)는 중소기업 및 부실기업에 투자하는 조직입니다. BDC는 중소기업이 개발 초기 단계에서 성장할 수 있도록 돕습니다. 곤경에 처한 기업의 경우 BDC는 기업이 건전한 재정 기반을 되찾도록 돕습니다.

폐쇄형 투자 펀드와 유사하게 설정된 많은 BDC는 일반적으로 미국 증권 거래소(AMEX), 나스닥 등과 같은 주요 증권 거래소에서 주식이 거래되는 공개 회사입니다. 투자로서 위험이 다소 높을 수 있지만 높은 배당 수익률을 제공합니다.

[Closed-End Fund Advisor](/bdc) [s](/bdc) 에 따르면 2019년 5월 현재 약 49개의 공개 BDC가 있습니다.

## 사업 개발 회사에 대한 이해

미국 의회는 1980년에 사업 개발 회사를 설립하여 일자리 성장을 촉진하고 신흥 미국 기업이 자금을 조달할 수 있도록 지원했습니다. BDC는 포트폴리오 회사의 운영에 대한 조언을 제공하는 데 밀접하게 관련되어 있습니다.

많은 BDC는 민간 기업에 투자하고 때로는 거래량이 적은 소규모 공기업에 투자합니다. 그들은 주식, 부채 및 하이브리드 금융 상품과 같은 다양한 출처를 활용하여 이러한 비즈니스에 영구적인 자본을 제공합니다.

## BDC 자격

[투자](/investmentcompanyact) [회사법](/investmentcompanyact) 섹션 54에 따라 등록되어야 합니다 . [증권거래위원회](/sec) (SEC) 에 증권 종류가 등록된 국내 회사여야 합니다 .

BDC는 자산의 최소 70%를 시장 가치가 미화 2억 5천만 달러 미만인 민간 또는 공개 미국 기업에 투자해야 합니다. 이러한 기업은 자금 조달을 모색하는 젊은 기업이거나 재정적 어려움을 겪고 있거나 새롭게 부상하고 있는 기업인 경우가 많습니다. 또한 BDC는 포트폴리오의 회사에 관리 지원을 제공해야 합니다.

## BDC 대 벤처캐피탈

[벤처 캐피탈 펀드](/vcfund) 와 비슷하게 들리면 그렇습니다 . 그러나 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다. 하나는 각자가 추구하는 투자자의 성격과 관련이 있습니다. 벤처 캐피탈 펀드는 주로 사모를 통해 대규모 기관과 부유한 개인에게 제공됩니다. 대조적으로, BDC는 소규모의 공인되지 않은 투자자가 BDC에 투자할 수 있도록 하며 나아가 소규모 성장 기업에 투자할 수 있도록 합니다.

벤처 캐피탈 펀드는 제한된 수의 투자자를 보유하고 규제 투자 회사로 분류되지 않도록 특정 자산 관련 테스트를 충족해야 합니다. 반면 BDC 주식은 일반적으로 증권 거래소에서 거래되며 대중을 위한 투자로 지속적으로 제공됩니다.

거래소 상장을 거부하는 BDC는 여전히 상장된 BDC와 동일한 규정을 따라야 합니다. 차입금, 특수관계자 거래 및 주식 기반 보상 금액에 대한 덜 엄격한 규정은 BDC를 이전에 투자 회사의 부담스러운 규제를 받아들이기를 꺼렸던 벤처 캐피털리스트에게 매력적인 법인 형태로 만듭니다.

## BDC 투자의 장점

BDC는 투자자들에게 일반적으로 투자가 금지된 주로 민간 기업의 부채 및 지분 투자에 대한 노출을 제공합니다.

BDC는 [규제를 받는 투자 회사](/ric) (RIC)이기 때문에 이익의 90% 이상을 주주에게 분배해야 합니다. 그러나 RIC 상태는 이익을 주주에게 분배하기 전에 이익에 대해 법인 소득세를 내지 않는다는 것을 의미합니다. 결과는 평균 이상의 배당 수익률입니다. "BDCInvestor.com"에 따르면 2019년 5월 기준으로 가장 높은 수익률을 기록한 10개의 BDC는 10.82%에서 14.04% 사이였습니다.

배당금을 받는 투자자는 일반 소득에 대한 세율로 배당금에 대해 세금을 납부합니다. 또한 BDC 투자는 주식 및 채권과 상당히 다른 수익을 나타낼 수 있는 증권으로 투자자의 포트폴리오를 다양화할 수 있습니다. 물론 그들이 공개 거래소에서 거래한다는 사실은 그들에게 상당한 유동성과 투명성을 제공합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## BDC 투자의 단점

BDC 자체가 유동적이지만 보유하고 있는 대부분은 유동적이지 않습니다. 포트폴리오 보유는 주로 민간 기업 또는 소규모의 소규모 공개 기업입니다. 대부분의 BDC 보유 주식은 일반적으로 비유동성 증권에 투자되기 때문에 BDC의 포트폴리오는 주관적인 공정 가치 추정치를 가지며 갑작스럽고 빠른 손실을 경험할 수 있습니다.

이러한 손실은 BDC가 종종 레버리지를 사용하기 때문에 확대될 수 있습니다. 레버리지는 [투자 수익률](/returnoninvestment) (ROI)을 향상시킬 수 있지만 레버리지 자산의 가치가 하락할 경우 현금 흐름 문제를 일으킬 수도 있습니다.

BDC 투자 대상 기업은 일반적으로 실적이 없거나 문제가 있는 실적이 없습니다. 대출이 미달되거나 불이행될 가능성은 항상 있습니다. 금리 인상(자금 차입 비용 증가)은 BDC의 이윤도 저해할 수 있습니다.

요컨대, BDC는 현재 수입과 나중에 시세차익을 제공하는 회사에 공격적으로 투자합니다. 따라서 위험 척도에서 다소 높게 등록됩니다.

## BDC의 실제 예

2019년 5월 기준 BDC Investor's list에서 시장 및 소득 수익률 14.04%로 가장 높은 소득을 제공하는 BDC는 CM Finance Inc입니다. (CMFN). 뉴욕시에 본사를 두고 있는 CMFN은 주로 중견기업에 대한 대출뿐만 아니라 주식 투자를 통해 현재 및 시세차익에서 총 수익을 추구합니다. 이러한 중간 시장 비즈니스의 수익은 최소 5천만 달러입니다. CMFN의 2018년 총 자산은 3억 100만 달러였습니다. CM Finance는 나스닥에서 거래되며 하루 평균 거래량은 60,000주입니다. 이 회사의 시가총액은 거의 9700만 달러입니다.

##하이라이트

- 많은 BDC가 공개적으로 거래되며 개인 투자자에게 개방되어 있습니다.

- BDC는 투자자에게 높은 배당 수익률과 약간의 시세차익 잠재력을 제공합니다.

- BDC는 레버리지를 많이 사용하고 소규모 또는 부실 기업을 대상으로 하기 때문에 상대적으로 고위험 투자가 됩니다.

- BDC(Business Development Company)는 개발 중인 기업과 재정적으로 어려움을 겪는 기업에 투자하는 일종의 폐쇄형 펀드입니다.

