---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 비컨(피나클) 점수
description: 비콘(피나클) 점수는 개인의 신용도에 대한 통찰력을 대출 기관에 제공하기 위해 Equifax 신용 조사국에서 생성한 신용 점수입니다.
---

# 비컨(피나클) 점수
## 비콘(피나클) 점수란 무엇입니까?

이후 Pinnacle Score로 전환된 Beacon Score는 개인의 신용도에 대한 통찰력을 대출 기관에 제공하기 위해 Equifax Credit Bureau에서 생성한 신용 점수입니다. Beacon Score는 복잡한 알고리즘을 통해 결정되는 신용 점수입니다. 이 수치는 [대출 기관](/lender) 이 차용인의 신용 기록과 그들이 신청하는 부채를 상환할 수 있는 잠재적 능력에 대한 통찰력을 제공합니다.

Pinnacle 점수의 정확한 계산은 Equifax 회사의 비밀이지만 다른 신용 조사 기관과 마찬가지로 지불 내역 및 연체 계정이 가장 중요하며 신용 기록의 길이, 사용된 계정 유형 및 신용 조회도 고려됩니다.

## 비콘(피나클) 점수 이해하기

Pinnacle Score는 어려운 조회를 할 때 대출 기관에 제공되는 신용 점수에 도달하기 위해 Equifax에서 사용하는 신용 평가 방법입니다.

Equifax, Transunion 및 Experian 의 세 가지 주요 [신용 평가 기관 은 각각 신용 점수를 결정하는 방법이 다릅니다.](/creditbureau) 신용 점수는 차용인의 위험도를 나타내는 데 사용되는 숫자 값(일반적으로 300~850)입니다.

신용 점수가 높은 소비자는 대출 기관에서 덜 위험한 것으로 간주됩니다. 즉, 대출을 적시에 상환한 탄탄한 이력이 있습니다. 대부분의 대출 기관은 차용인이 700점 이상으로 신용이 좋은 것으로 간주합니다.

대출 기관은 신용 점수 수준에 따라 차용인에게 자격을 제공하는 수락 범위를 사용합니다. 예를 들어, 많은 주류 대출 기관은 신용 점수가 700 미만인 차용인에 대한 신용을 거부합니다. 대출 기관은 또한 차용인의 [신용 보고서](/creditreport) 에 대한 다른 세부 정보도 고려할 수 있지만 일반적으로 신용 점수가 주요 요소입니다.

## 비콘(피나클) 점수의 역사

최초의 FICO 점수는 신용 점수 계산 방법을 표준화하기 위해 Fair, Isaac, and Company에서 1989년에 설정했습니다. 이전에는 대출 기관이 자체 방법론을 사용하여 점수를 생성했습니다. 이것은 광범위한 결과로 인해 문제를 야기했습니다. 동일한 소비자의 신용 기록이 한 대출 기관에서는 좋고 다른 대출 기관에서는 나쁜 것으로 설명될 수 있습니다.

표준화에 대한 노력은 오늘날 우리가 Equifax, Experian 및 Transunion이라는 세 가지 신용 평가 기관으로 알려진 것을 만드는 데 도움이 되었습니다. 각 국에는 자체 채점 방법이 있으며 Pinnacle 점수는 Equifax에서 사용하는 점수입니다.

## 피나클 점수를 높이는 방법

신용 점수를 높이는 첫 번째 단계는 Equifax에 신용 보고서를 요청하는 것입니다. 이렇게 하면 이미 갚았거나 인식하지 못하는 부채와 같은 잘못된 정보로 인해 Pinnacle 점수가 영향을 받지 않도록 할 수 있습니다.

신용 보고서의 모든 정보가 정확하고 최신 상태임을 확신하면 다음 단계는 청구서 및 연체료를 처리하는 것입니다. Pinnacle 점수에 가장 큰 영향을 미치는 두 가지 요소는 결제 내역과 신용 사용입니다.

크레딧 사용량은 현재 사용 중인 크레딧의 양을 나타냅니다. 따라서 $1000 한도가 있는 신용 카드가 있고 해당 한도의 $700를 이미 사용한 경우 [신용 활용률](/credit-utilization-rate) 은 70%입니다. 이는 대출 기관에게 너무 높은 것으로 간주됩니다. 신용 카드를 지불하고 비율이 20-30%를 넘지 않도록 하면 Pinnacle 점수가 향상됩니다.

Pinnacle 점수를 높이는 또 다른 방법은 [연체 계정 을 설정하는 것](/delinquent) 입니다. 전액을 갚을 여력이 없으면 채무를 담당하는 대출 기관이나 채권 추심 기관에 연락하여 더 적은 금액을 받을 수 있는지 문의하십시오. 대출 기관이 전체 금액보다 적은 금액을 수락하기를 거부하는 경우 감당할 수 있는 지불 계획을 세우고 다른 청구서에 연체되지 않도록 하십시오.

마지막으로 Pinnacle 점수가 더 낮아지는 것을 방지할 수 있는 한 가지 방법은 신청하는 신용 계좌의 수를 제한하는 것입니다. 새로운 대출이나 신용 카드를 신청할 때 대출 기관은 세 개의 신용 조사 기관 중 하나 또는 모두에서 귀하의 신용 보고서를 가져오며 이를 [하드 조회 라고 합니다](/hard-inquiry). 귀하의 계정에 대한 너무 많은 어려운 문의는 귀하가 재정적으로 귀하의 머리 위에 있는 대출 기관에 신호를 보내기 때문에 귀하의 점수에 부정적인 영향을 미칩니다.

## 비콘(피나클) 점수 계산 방법

각 신용 조사 기관은 자체 알고리즘 을 사용하며 신용 결정을 내리기 위해 [어려운 신용 조회 를 할 때 대출 기관이 요청할 수 있는 다양한 옵션을 가지고 있습니다.](/hard-inquiry)

Pinnacle 점수를 생성하는 데 사용된 정확한 방법론은 비밀로 유지되지만 거의 모든 신용 평가 방법론과 관련된 요소에는 연체금, 현재 부채, 계좌 개설 기간, 신용 유형 및 신규 신청이 포함됩니다. 신용 거래. Landers는 차용인이 신청하는 신용 유형 및 신용 보고 기관과의 관계에 따라 신용 점수의 다양한 변형을 요청할 수 있습니다. 일부 대출 기관은 주로 단일 신용 조사 기관과 파트너 관계를 맺을 수 있지만 다른 대출 기관은 세 가지 주요 제공업체의 신용 점수를 비교합니다.

대출 기관이 신용 신청을 평가할 때 수행하는 신용 점수 분석 유형은 맞춤형 언더라이팅 프로세스의 일부입니다. 대출 기관과 신용 보고 기관 간의 서비스 계약은 파트너십 조건을 규정하고 하드 신용 조회 보고서 및 기타 서비스에 대한 비용을 할당합니다.

## Equifax 점수

소비자가 요청하는 대출 유형에 따라 Equifax는 대출 기관에 다양한 버전의 Pinnacle 및 Beacon 점수를 제공합니다. 이 두 범주 내에서 Beacon 5.0 Base, Beacon 5.0 Auto, Beacon 5.0 Bank Card, Beacon 09 Base, Beacon 09 Auto, Beacon 09 Bank Card, Beacon 09 Mortgage, Pinnacle 1 및 Pinnacle 2를 포함한 다양한 방법론이 있습니다.

신용 점수 보고를 위해 Equifax와 협력할 때 대출 기관은 각 신용 점수가 계산되는 방식과 변동 간의 차이에 대한 완전한 공개를 받습니다. 그런 다음 대출 기관은 대출자를 위해 고려 중인 신용 유형에 따라 Equifax에 특정 유형의 신용 점수를 요청할 수 있습니다.

## 피나클 스코어 FAQ

### 비콘(피나클)과 FICO의 차이점은 무엇입니까?

FICO 점수는 신용 점수가 설정되는 방식을 표준화하기 위해 1989년 Fair, Issac and Company에서 만든 최초의 신용 점수입니다. 반면에 Beacon 및 Pinnacle 점수는 원래 FICO 점수 방식의 파생물로 Equifax에서 나중에 만들었습니다.

### 평균 비콘 점수는 얼마입니까?

평균 Beacon 또는 Pinnacle 점수에 대한 공개 데이터는 없지만 Experian에 따르면 2020년 미국의 평균 FICO 점수는 711입니다.

### 신용 대행사가 세 곳인 이유는 무엇입니까?

1989년 최초의 FICO 채점 방법이 만들어지기 전에 대출 기관은 소비자 신용을 평가할 때 자체 방법을 사용하여 큰 불일치를 초래했습니다. 표준화에 대한 노력은 오늘날 우리가 알고 있는 Equifax, Experian 및 Transunion의 세 가지 신용 평가 기관을 만드는 데 도움이 되었습니다. 이것은 대출 기관이 일반적으로 차용인의 보고서를 가져올 때 세 곳 중 하나 또는 모두를 사용하기 때문에 신용 점수를 표준화하는 데 도움이 되며 더 이상 자체 방법론을 만들 필요가 없습니다.

##하이라이트

- 각 국은 원래의 FICO 채점 방식을 기반으로 한 자체 채점 방식을 가지고 있습니다.

- 연체 계정을 갚고, 신용 사용률을 30% 미만으로 유지하고, 보고서에서 조회 수를 제한하면 모두 피나클 점수를 높이는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 정확한 알고리즘은 철저히 비밀로 유지되지만 신용 기록, 연체 지불, 열린 신용 한도 수와 같은 요소가 점수에 영향을 미칩니다.

- 신용 점수가 높을수록 대출 기관이나 기타 기관에 귀하가 유리한 신용 위험이 있음을 알리고, 신용 점수가 낮을수록 신용 이용을 방해하거나 더 높은 이자율을 요구할 수 있습니다.

- Pinnacle 점수는 Equifax에서 개발한 신용 평가 방법입니다.

