---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 무기명 양식
description: 무기명 양식은 발행 법인의 장부에 등록되지 않은 담보이지만 소지인, 즉 소유자에게 지급해야 합니다.
---

# 무기명 양식
## 무기명 양식이란 무엇입니까?

무기명 양식은 발행 법인의 장부에 등록되지 않은 증권으로, 주식 또는 채권 증명서를 소지한 사람에게 지급됩니다. 따라서 정당한 소유권을 증명하는 수단으로만 도구를 소유("소유")해야 합니다. 이들은 [무기명 도구 로도 알려져 있습니다](/bearer-instrument).

전통적인 등록 증권과 달리 무기명 증권을 소유한 사람이나 소유권 이전과 관련된 거래에 대한 기록은 보관되지 않습니다. 이것은 유가 증권이 기록 없이 거래되고 유가 증권의 물리적 소유가 소유권의 유일한 증거임을 의미합니다.

## 무기명 양식 이해하기

증권은 등록 또는 무기명 두 가지 형태로 발행될 수 있습니다. 오늘날 발행되는 대부분의 확정 증권은 [등기](/registeredsecurity) [형식](/registeredsecurity) 으로 되어 있습니다. 즉, 발행 시 증권 소유자의 기록을 보관하고 지급금을 우편으로 발송합니다. 증명서에는 등록된 유가증권 소유자의 이름과 주소가 새겨져 있습니다. [배당금](/dividend) 또는 이자는 지정된 보안 소유자에게만 지급될 수 있습니다.

무기명 양식은 개인 거래로 한 개인에서 다른 개인으로 비공식적으로 교환될 수 있습니다. 더 공식적으로는 인증서를 승인하여 무기명 증권의 소유권을 이전하도록 선택할 수 있으며, 인증서는 발급자의 이전 대리인에게 제공됩니다. 이는 유가 증권이 채권에 대한 이자 지급이나 지분 배당금과 같은 일종의 현금 흐름을 약속하는 경우에 특히 그렇습니다.

양도 대리인은 보증을 확인하고 인증서를 취소하고 새 소유자에게 새 [인증서 를 발급합니다.](/share-certificate) 이러한 경우 발행인은 일정 기간 동안 증권을 소유한 사람에 대한 기록을 갖고 적절한 소유자에게 이자와 배당금을 지급할 수 있습니다. 다만, 다른 명의로 새로운 유가증권이 발행되기까지는 시간이 소요될 수 있습니다.

무기명 양식 증권의 발행자는 특정 시점에 증권을 소유한 사람에 대한 기록을 보관하지 않습니다. 즉, 무기명 증명서를 생성하는 사람이 유가 증권의 소유자로 간주되며 유가 증권에 연결된 배당금과 이자 지급을 모두 받을 수 있습니다. 소유권은 인증서를 양도함으로써 양도되며 무기명 증권 양도에 대한 보고 요건은 없습니다.

[양도세](/transfertax) 를 피하기 위해 사용될 수 있지만 무기명 증권이 발행될 때 세금이 부과될 수 있습니다. 무기명 양식 증명서에는 [무기명 채권](/bearer_bond) 과 무기명 주권의 두 가지 유형이 있습니다.

## 무기명 채권 대 무기명 주식

[이표 채권](/couponbond) 이라고도 하는 무기명 채권에는 인증서의 일부가 일련의 이표로 되어 있으며, 각각은 채권에 대한 예정된 이자 지급에 해당합니다. 이자 지불이 만기되면 이자 지불을 받기 위해 증권에서 쿠폰을 잘라 제시합니다.

이러한 이유로 채권에 대한 이자 지급을 [쿠폰 이라고 합니다](/coupon). 채권증서를 소지한 자를 소유자로 추정하고 반기별로 쿠폰을 스크랩하여 예치하여 이자를 징수한다. 발행자는 쿠폰 지급을 소지자에게 상기시키지 않습니다.

[무기명주식](/bearer_share) 증은 배서 없이 양도 가능한 유가증권이며 인도 시 양도됩니다 . 무기명 형태의 주권을 물리적으로 소유한 사람은 주식과 관련된 모든 법적 권리를 행사할 수 있습니다. 배당금은 날짜 또는 번호가 표시된 배당금 쿠폰을 제시하면 지급됩니다. 대부분의 관할 구역에서는 이제 기업이 소유권 또는 주식 양도 기록을 유지하도록 요구하고 주권이 무기명 형태로 발행되는 것을 허용하지 않습니다.

무기명 양식 도구는 익명성을 유지하려는 투자자와 기업 임원이 자주 사용합니다. 그러나 이러한 유가 증권은 [탈세](/taxevasion),. 자금 이동 및 [자금 세탁 분야에서 남용될 가능성이 있기 때문에 일부 국가에서 금지됩니다](/moneylaundering).

##하이라이트

- 무기명형 증권은 발행인의 장부에 소유권 기록이 없으며 소유권의 유일한 증거는 증명서의 물리적 소유입니다.

- 무기명 채권은 보유자가 지급금을 받기 위해 쿠폰을 보내도록 요구하는 정기 지급금을 지급합니다.

- 일부 국가에서는 탈세 및 자금세탁 우려로 무기명 증권을 금지합니다.

- 무기명주식증권은 발행자에게 배당쿠폰을 제시하면 소유자에게 전달되는 배당금을 지급합니다.

- 무기명 증권의 소유권을 이전하기 위해 소유자는 인증서에 서명하고 이를 발급자의 이전 대리인에게 보냅니다. 그러면 인증서가 취소되고 새 소유자에게 새 인증서가 발급됩니다.

