---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 곰 스티퍼
description: 베어 스티프너는 장기 금리가 단기 금리보다 빠른 속도로 증가하여 수익률 곡선이 넓어지는 현상입니다.
---

# 곰 스티퍼
## 베어 스티프너란?

베어 스티프너는 장기 이자율이 단기 이자율보다 빠른 속도로 증가하여 수익률 곡선이 넓어 지는 [현상](/interestrate) 입니다 [.](/yieldcurve) 베어 스티프너는 일반적으로 인플레이션 기대치 상승 또는 경제 전반에 걸친 광범위한 가격 상승을 암시합니다. [인플레이션](/inflation) 의 상승은 연준이 [금리](/federalreservesystem) 를 인상하여 물가가 너무 빠르게 상승하는 것을 늦출 수 있습니다. 투자자들은 금리 인상 환경에서 이러한 [수익률](/yield) 이 덜 매력적 이기 때문에 기존의 고정 금리 장기 채권을 판매 합니다. 그 결과 투자자들은 금리 인상이 끝날 때까지 기다렸다가 장기 채권을 다시 사면서 만기가 짧은 장기 채권을 매도하기 때문에 투자자들은 약세를 면치 못하고 있습니다.

##베어 스티프너 이해하기

약세 가파름은 장기 금리가 단기 금리보다 빠르게 상승하기 때문에 단기 채권 금리와 장기 채권 금리 사이에 더 큰 스프레드나 차이가 있을 때 발생합니다. 미국 국채는 일반적으로 투자자가 금리의 상승 또는 하락을 측정하는 데 사용합니다. 미국 재무부는 미국 정부를 위한 자금 조달을 위해 [미국 재무부](/ustreasury) 가 발행하는 채권 또는 부채 상품 입니다. 각 채권은 일반적으로 수익률 또는 수익률을 지불합니다.

다양한 채권의 단기 및 장기 이자율과 만기 간의 차이는 수익률 곡선으로 알려진 그래프로 표시됩니다. 수익률 곡선의 단기는 단기 금리를 기반으로 하며, 이는 시장의 연준 정책 기대치에 따라 결정됩니다. 기본적으로 연준이 금리를 인상할 것으로 예상되면 상승하고 금리가 인하될 것으로 예상되면 하락합니다. 수익률 곡선의 긴 끝은 [인플레이션 전망](/inflation),. 투자자 수요 및 공급, 경제 성장, 대규모 [고정 수입 증권 을 거래하는](/fixed-incomesecurity) [기관 투자자](/institutionalinvestor) 와 같은 요인의 영향을 받습니다 .

## 수익률 곡선과 Bear Steepener

수익률 곡선은 3개월에서 30년 사이의 만기를 가진 채권의 수익률을 나타내며 일반적으로 미 국채가 계산에 사용됩니다. 정상적인 금리 환경에서 곡선은 왼쪽에서 오른쪽으로 위쪽으로 기울어져 [정상적인](/normalyieldcurve) [수익률 곡선 을 나타냅니다](/normalyieldcurve). 정상 수익률 곡선은 단기 만기 채권이 장기 만기 채권보다 낮은 수익률을 보이는 곡선입니다.

의 형태가 [평평 해지면](/flatyieldcurve) 장기금리와 단기금리의 스프레드가 좁아지고 있다는 의미다. 수익률 곡선은 단기 금리가 장기 금리보다 빠르게 상승할 때, 즉 장기 금리가 단기 금리보다 빠르게 하락할 때 발생하는 경향이 있습니다.

반면, [수익률 곡선](/curve-steepener-trade) 은 장단기 수익률의 스프레드가 확대될 때 가파르게 됩니다. 장기 금리가 단기 금리보다 빠르게 상승하여 수익률 곡선이 스티프닝되는 경우를 베어 스티프너(bear Steepener)라고 합니다. 이 용어는 장기 금리 상승이 인플레이션과 연준의 미래 금리 인상을 나타내기 때문에 주식 시장에 약세를 보이는 경향이 있기 때문에 그 이름을 얻었습니다. 연준이 금리를 인상하면 부분적으로 높은 대출 및 차입 금리로 인해 경제가 둔화됩니다. 그 결과 투자자가 주식을 매도할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

채권 가격과 수익률 사이에는 역의 관계가 있음을 기억하십시오. 즉, 가격이 하락하면 채권 수익률은 상승하고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 채권 거래자는 단기 채권을 매수하고 장기 채권을 매도하여 [순매도](/netshort) 포지션을 생성함으로써 베어스피너로 인한 스프레드 확대를 이용할 수 있습니다. 수익률이 증가하고 스프레드가 확대됨에 따라 거래자는 단기 장기 채권에서 손실되는 것보다 구매한 단기 채권으로 더 많은 수익을 올릴 수 있습니다.

## 베어 스티프너 vs. 황소 스티프너

수익률 곡선은 [황소 스티프너](/bullsteepener) 또는 베어 스티프너가 될 수 있습니다. 황소 스티프너는 단기 금리가 장기 금리보다 빠르게 떨어지는 것이 특징입니다. 두 용어는 유사하며 약세 가파르게 장기 금리의 변화에 의해 구동된다는 점을 제외하고는 가파른 수익률 곡선을 설명합니다. 반대로, 상승 곡선은 수익률 곡선에 더 큰 영향을 미치는 단기 금리 하락에 의해 주도됩니다. 황소 스티프너는 연준이 대출을 늘리고 경제를 활성화하기 위해 금리를 인하하고 있음을 나타내기 때문에 주식 시장과 경제에 대해 강세를 보이는 경향이 있기 때문에 그 이름을 얻었습니다.

## 베어 스티프너의 예

예를 자세히 살펴보겠습니다. 2019년 11월 20일, 10년물 국채 수익률은 1.73%, 2년물 국채 수익률은 1.56%였습니다. 당시 두 수익률 사이의 스프레드는 17bp(또는 1.73% - 1.56%)로 비교적 평평하다고 할 수 있습니다.

두 달 후 두 증권의 채권 수익률이 상승하여 10년물은 2.73%, 2년물은 1.86%라고 가정해 보겠습니다. 수익률 스프레드는 이제 87bp(또는 2.73% - 1.86%)로 확대되었습니다.

다만 장기 수익률의 차이는 100bp(2.73%~1.73%), 단기 수익률의 차이는 30bp(1.86%~1.56%)다. 즉, 같은 기간에 장기 금리가 단기 금리보다 더 많이 상승했기 때문에 이벤트는 약세 가파름입니다.

##하이라이트

- 베어스티프너는 투자자들이 단기적으로 인플레이션이나 주식시장의 약세를 우려할 때 흔히 발생합니다.

- 거래자는 단기 채권을 매수(매수)하고 장기 채권을 매도(매도)하여 약세 가파름을 이용할 수 있습니다.

- 베어 스티프너는 장기 금리가 단기 금리보다 빠른 속도로 증가하여 수익률 곡선이 넓어지는 현상입니다.

