---
keywords: Investing,Stocks
title: 무기명 공유
description: 무기명 주식은 등록된 주식 소유권과 달리 실제 주권 소유자가 완전히 소유한 지분 증권입니다.
---

# 무기명 공유
## 무기명 공유란 무엇입니까?

[주권](/stockcertificate) 을 소유한 개인이나 법인이 완전히 소유한 지분 증권 이므로 "무기명" 주식이라는 이름이 붙습니다. 발행 회사는 주식 소유자를 등록하거나 소유권 이전을 추적하지 않습니다. 회사는 물리적 [쿠폰 이 회사에 제시](/coupon) 될 때 무기명주에 배당금을 분배합니다 . 주식은 어떤 기관에도 등록되어 있지 않기 때문에 주식 소유권 이전에는 물리적 문서 전달만 포함됩니다.

## 무기명 공유 작동 방식

무기명주는 소유권이 기록되지 않기 때문에 보통주에 대한 규제와 통제가 부족합니다. 무기명 주식은 [무기명 채권 과 유사하며](/bearer_bond),. 이는 등록된 것이 아니라 실물 증서 소지자에 속하는 고정 수입 증권 소유자입니다.

무기명 주식은 유럽과 남미에서 흔히 볼 수 있는 국제 증권인 경우가 많습니다. 하지만 정부가 익명성 관련 불법 활동을 단속함에 따라 무기명 주식의 사용은 줄어들었습니다. 파나마와 같은 일부 관할 구역에서는 무기명 주식 사용을 허용하지만 소유자에게 발행된 배당금에 대해 징벌적 원천징수를 부과하여 사용을 억제합니다. 마샬 군도는 문제나 추가 비용 없이 주식을 사용할 수 있는 세계 유일의 국가입니다.

지난 10여 년 동안 많은 외국 대기업들도 등록 주식의 전체 사용으로 전환하기로 선택했습니다. 예를 들어 독일에 기반을 둔 거대 제약회사인 Bayer AG는 2009년에 모든 무기명주를 등록주로 전환하기 시작했고, 2015 년 영국은 중소기업, 기업 및 고용법 조항에 따라 무기명 주식 발행을 폐지했습니다. 2015년 .

은행 거래의 비밀을 강조하는 것으로 알려진 스위스는 무기명주를 폐지했습니다. 2019년 6월, 스위스 정부의 연방 평의회는 상장 기업과 중간 증권을 제외하고 무기명 주식의 종료를 선언하는 새로운 연방법을 채택했습니다. 다른 모든 기존 무기명 주식은 등록 주식으로 전환되어야 합니다 .

미국에서 무기명 주식은 대부분 국가 지배 구조의 문제이며 많은 관할 구역의 기업법에서 전통적으로 승인되지 않습니다. 델라웨어는 2002년 미국에서 무기명주 판매를 금지한 최초의 주가 되었습니다 .

> 무기명 주식은 개인 정보 보호로 인해 일부 투자자에게 어필하지만 변호사 비용 및 세금을 포함하여 개인 정보를 유지하는 데 드는 비용이 증가한다는 단점이 있습니다.

>

## 무기명 공유 사용의 이점

무기명 주식을 사용하여 얻을 수 있는 유일한 가시적 이점은 개인 정보 보호입니다. 무기명 주식 보유자의 기업 소유권과 관련하여 가능한 한 가장 높은 수준의 익명성이 유지됩니다. 구매를 처리하는 은행은 주식을 구매하는 사람들의 연락처 정보를 알고 있지만 일부 관할 구역에서는 은행이 구매자의 신원을 공개할 법적 의무가 없습니다. 은행은 또한 주주를 대신하여 배당금을 수령하고 주주 총회에서 소유권 확인을 제공할 수 있습니다. 또한, 실제 소유자의 로펌과 같은 대리인이 구매를 할 수도 있습니다.

무기명 주식은 고유한 손해에도 불구하고 몇 가지 유효한 용도를 가지고 있습니다. 자산 보호는 무기명 주식이 제공하는 개인 정보 보호 때문에 무기명 주식을 사용하는 가장 일반적인 이유입니다. 예를 들어 이혼이나 책임 소송과 같은 법적 절차의 일환으로 자산이 압류되는 위험을 감수하고 싶지 않은 개인은 무기명 주식을 사용할 수 있습니다.

## 무기명 주식의 단점과 위험

무기명 주식의 소유권은 무기명 주식이 제공하는 익명성을 유지하기 위해 전문 대리인 및 고문을 고용함으로써 발생하는 비용 증가와 종종 일치합니다. 무기명 주주가 이러한 문제에 대한 재정 및/또는 법률 전문가가 아닌 한 무기명 주식과 관련된 많은 법적 및 세금 함정을 피하는 것은 어려운 도전이 될 수 있습니다.

또한 테러의 위협이 엄중한 9/11 이후 세계에서 위협에 대응하기 위한 전략의 일부는 테러 자금의 출처를 차단하는 것입니다. 결과적으로 테러 자금 조달, 자금 세탁 및 기타 불법적인 사악한 기업 활동을 억제하기 위한 세계적인 노력의 일환으로 많은 관할 구역에서 무기명주 사용을 매우 엄격하게 제한하거나 사용을 완전히 폐지하는 새로운 법률을 제정했습니다.

## 무기명 공유 예

예를 들어 [파나마 페이퍼스](/panama-papers) 스캔들은 무기명 주식을 광범위하게 사용하여 주식의 진정한 소유권을 은폐했습니다. 파나마 페이퍼스 스캔들은 200개국의 200,000개 이상의 조세 피난처 네트워크를 노출시킨 금융 파일 누출이었습니다 . 무기명주를 취급하는 기업 또는 주주와 관련이 있습니다. 무기명주를 취급할 관할 구역 및 금융 기관의 선택이 크게 좁혀졌습니다.

##하이라이트

- 무기명주는 유럽, 남미 및 기타 지역에서 국제적으로 자주 사용되었지만 많은 대기업에서 더 이상 사용하지 않고 등록 주식으로 전환했습니다.

- 무기명주식은 실물주식소유자가 소유하고 있는 등기되지 않은 지분증권입니다. 발행 회사는 실물 쿠폰 소유자에게 배당금을 지급합니다.

- 무기명주 사용은 비용 증가를 초래하고 테러 및 기타 범죄 활동에 대한 자금 확보를 위한 편리한 수단이기 때문에 전 세계적으로 감소했습니다.

