---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 행동경제학
description: 행동 경제학은 개인 및 기관의 경제적 의사 결정 과정과 관련된 심리학 연구입니다.
---

# 행동경제학
## 행동경제학이란?

행동 경제학은 개인 및 기관의 경제적 의사 결정 과정과 관련된 심리학 연구입니다. 이 분야에서 가장 중요한 두 가지 질문은 다음과 같습니다.

1. 경제학자들의 [효용](/utility) 또는 이윤 극대화에 대한 가정은 실제 사람들의 행동에 대한 좋은 근사치입니까?

2. 개인은 주관적 기대효용을 극대화하는가?

행동 경제학은 종종 [규범 경제학과 관련이](/normativeeconomics) 있습니다.

## 행동경제학의 이해

이상적인 세상에서 사람들은 항상 가장 큰 혜택과 만족을 제공하는 최적의 결정을 내릴 것입니다. 경제학에서 [합리적 선택이론 은 인간에게](/rational-choice-theory) [희소성](/scarcity) 의 조건에서 다양한 선택지가 제시될 때 개인의 만족을 최대화하는 선택을 할 것이라고 말한다. 이 이론 [은](/ceterisparibus) 사람들이 자신의 선호도와 제약을 감안할 때 사용 가능한 각 옵션의 비용과 이점을 효과적으로 평가하여 합리적인 결정을 내릴 수 있다고 가정합니다. 최종 결정은 개인을 위한 최선의 선택이 될 것입니다. [이성적인 사람](/rational-behavior) 은 자제력이 있고 감정과 외부 요인에 흔들리지 않으므로 자신에게 가장 좋은 것이 무엇인지 압니다 . 아아, 행동 경제학은 인간이 합리적이지 않고 올바른 결정을 내릴 수 없다고 설명합니다.

행동 경제학은 사람들이 때때로 비이성적인 결정을 내리는 이유와 행동이 경제 모델의 예측을 따르지 않는 이유와 방법을 탐구하기 위해 심리학과 경제학을 활용합니다. 커피 한 잔에 얼마를 지불할 것인지, 대학원에 갈 것인지, 건강한 생활 방식을 추구할 것인지, 은퇴에 얼마를 [기부 할 것인지](/retirement-contribution) 등의 결정. 대부분의 사람들이 인생의 어느 시점에서 내리는 결정의 종류입니다. 행동 경제학은 개인이 선택 B 대신에 A를 선택하기로 결정한 이유를 설명하려고 합니다.

인간은 감정적이고 쉽게 산만해지는 존재이기 때문에 [자신의 이익 이 아닌 결정을 내](/self-interest) 립니다. 예를 들어 합리적 선택 이론에 따르면 Charles가 체중 감량을 원하고 각 식용 제품의 칼로리 수에 대한 정보를 갖추고 있다면 최소한의 칼로리가 포함된 식품만 선택할 것입니다. 행동 경제학에 따르면 Charles가 체중 감량을 원하고 앞으로 건강에 좋은 음식을 먹기로 마음먹더라도 그의 최종 행동은 인지 편향, 감정 및 사회적 영향의 대상이 됩니다. TV 광고가 매력적인 가격에 아이스크림 브랜드를 광고하고 모든 인간이 결국 효과적으로 기능하려면 하루에 2,000칼로리를 필요로 한다고 인용하면 군침이 도는 아이스크림 이미지, 가격 및 겉보기에 타당해 보이는 통계가 Charles를 이끌 수 있습니다. 달콤한 유혹에 빠지고 체중 감량의 [대열](/bandwagon-effect) 에 빠지며 자제력 부족을 드러낸다.

## 애플리케이션

행동 경제학의 한 응용 프로그램은 [경험적](/heuristics) 규칙이나 정신적 지름길을 사용하여 빠른 결정을 내리는 휴리스틱입니다. 그러나 내린 결정이 오류로 이어지면 휴리스틱이 인지 편향으로 이어질 수 있습니다. [게임 이론 의 신생 클래스인](/gametheory) 행동 게임 이론은 게임 이론이 실험을 실행하고 사람들의 비합리적인 선택을 분석하기 때문에 행동 경제학에도 적용될 수 있습니다. 행동 경제학이 적용될 수 있는 또 다른 분야는 행동 금융으로, 투자자들이 [자본 시장](/capitalmarkets) 에서 거래할 때 성급한 결정을 내리는 이유를 설명하려고 합니다 .

기업은 제품 판매를 늘리기 위해 점점 더 행동 경제학을 통합하고 있습니다. 2007년에 8GB iPhone의 가격이 600달러에 소개되었고 빠르게 400달러로 떨어졌습니다. 어쨌든 전화기 의 [내재 가치 가 400달러](/intrinsicvalue) 라면 ? 만약 애플이 400달러에 휴대폰을 출시했다면, 휴대폰이 너무 비싸다는 생각이 들어서 스마트폰 시장에서 가격에 대한 초기 반응은 부정적이었을 것이다. 그러나 전화를 더 높은 가격에 출시하고 400달러로 낮추면서 소비자들은 꽤 좋은 거래를 하고 있다고 믿었고 Apple의 매출은 급증했습니다. 또한 동일한 비누를 생산하지만 여러 대상 그룹에 어필하기 위해 두 가지 다른 패키지로 판매하는 비누 제조업체를 생각해 보십시오. 한 패키지는 모든 비누 사용자를 위한 비누를 광고하고 다른 패키지는 민감한 피부를 가진 소비자를 위해 광고합니다. 후자의 대상은 패키지에 비누가 민감한 피부용임을 명시하지 않았다면 제품을 구매하지 않았을 것입니다. 일반 패키지와 똑같은 제품인데도 민감성 피부 라벨이 붙은 비누를 선택한다.

기업이 소비자가 비이성적이라는 것을 이해하기 시작함에 따라 내부 및 외부 이해 관계자와 관련된 회사의 의사 결정 정책에 행동 경제학을 포함시키는 효과적인 방법은 적절하게 수행된다면 가치가 있는 것으로 판명될 수 있습니다.

행동경제학 연구에서 주목할만한 인물은 [노벨상](/alfred-nobel) 수상자인 [Gary Becker](/gary-s-becker) (동기, 소비자 실수, 1992), [Herbert Simon](/herbert-a-simon) (제한된 합리성, 1978), [Daniel Kahneman](/daniel-kahneman) (타당성에 대한 환상, 고정 편향, 2002), [George Akerlof](/george-a-akerlof) (지연, 2001 )입니다. ) 및 [Richard H. Thaler](/mentalaccounting) (너징, 2017).

