---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 행동 회계
description: 행동 회계는 회사 가치의 일부로 주요 의사 결정자를 고려하고 회계 관행이 행동에 미치는 영향을 조사합니다.
---

# 행동 회계
## 행동 회계란 무엇입니까?

행동 회계는 회사 평가의 일부로 주요 의사 결정자의 경험과 인센티브를 고려합니다. 또한 회계 관행과 프로세스가 회사에서 일하는 직원의 행동과 프로세스에 어떻게 영향을 미치는지 조사합니다.

행동 회계는 "인적 자원 회계"라고도 합니다.

## 행동 회계의 작동 원리

**행동 회계**의 정의는 “회계와 행동 과학의 결합에서 파생된 것입니다. 그것은 회계 문제에 대한 행동 과학의 방법과 전망의 적용을 나타냅니다." 행동 회계의 목적은 "회계 상황이나 맥락에서 인간 행동을 이해, 설명 및 예측하는 것 " 입니다.

회계의 행동적 측면은 모든 회계 맥락과 상황에서 의사결정 과정에 영향을 미치는 인간 행동의 인지적(인지된) 및 정서적(감정적) 요소에 대한 이해를 개발하는 데 관여하는 회계 부문입니다. 이 회계의 특수 영역은 인간의 정보 처리 행동, 판단 품질, 회계 정보의 사용자와 제공자가 생성하는 회계 문제, 회계 정보 사용자와 생산자의 의사 결정 능력과 같은 측면을 다룹니다.

행동 회계는 회계 관행의 행동 효과를 잠재 및 현재 [이해 관계자 에게 투명하게 만들기 위해 개발되었습니다](/stakeholder). 이는 비즈니스 프로세스, 의견 및 인적 변수가 현재와 미래에 전체 기업의 가치에 미치는 영향을 더 잘 이해하기 위해 수행됩니다.

행동 회계에서 회사의 [가치](/valuation) 는 숫자를 넘어 인적 요소를 포함하려고 시도합니다. 행동 회계는 비즈니스의 이러한 측면을 측정하고 기록하려고 시도합니다. 행동 회계는 시간 제약, [책임](/accountability),. 판단 및 개별 의사 결정자의 동기 의 영향으로 인해 학자들에게 특히 관심이 있습니다.

## 행동 회계의 예

[재무제표](/financial-statements) 와 자산 이 동일한 ABC Corporation과 DEF Inc.라는 두 회사를 예로 들어 보겠습니다 . ABC가 DEF보다 숙련된 인력과 강력한 관리를 보유하고 있다면 ABC는 시장 가치와 수익성 측면에서 더 가치가 있을 것입니다.

회사 내에서 행동 회계는 직원 성과를 더 잘 평가하는 데 사용할 수도 있습니다. 최고경영자가 중간관리자의 성과를 평가할 때 재무적 측정과 비재무적 측정을 모두 사용한다면, 중간관리자는 부하직원의 평가에서도 재무적 측정과 비재무적 측정을 모두 사용할 가능성이 높아진다.

반면에 최고경영자가 중간관리자의 성과를 평가할 때 재무적 척도만 사용하고 비재무적 척도를 무시한다면, 그들의 편견은 전염효과를 통해 차상위 경영진에게까지 퍼질 수 있으며, 경영진은 이를 지나치게 강조할 수 있다. 성과 평가의 재정적 조치.

##하이라이트

- 행동회계는 전통적인 회계지식과 함께 직원의 행동을 고려하는 회계의 한 분야입니다.

작성자와 사용자의 인식, 태도, 가치 및 행동이 과소 강조되는 [회계 이론 에](/accounting-theory) 대한 전통적인 접근 방식을 수정하고 풍부하게 하려고 시도합니다 .

- 또한 직원의 태도와 행동이 회사 내의 회계 결정에 의해 어떻게 영향을 받을 수 있는지도 다룹니다.

