---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 행동 모델링
description: 행동 모델링은 미래 행동을 추정하기 위해 이용 가능한 관련 소비자 및 기업 지출 데이터를 사용하는 것을 의미합니다.
---

# 행동 모델링
## 행동 모델링이란 무엇입니까?

행동 모델링은 기업에서 소비자 행동을 더 잘 이해하고 예측하기 위해 사용하는 접근 방식입니다. 행동 모델링은 사용 가능한 소비자 및 비즈니스 지출 데이터를 사용하여 특정 상황에서 미래 행동을 추정합니다. 행동 모델링은 금융 기관에서 개인 또는 기업에 자금을 제공하는 것과 관련된 위험을 추정하기 위해 사용하고 마케팅 회사에서 광고를 대상으로 하는 데 사용합니다. [행동 경제학](/behavioraleconomics) 은 또한 행동 모델링에 의존하여 전적으로 사실 기반 또는 합리적인 행동으로 간주되는 것 밖에 있는 [에이전트 의 행동을 예측합니다.](/agencytheory)

## 행동 모델링 이해하기

행동 모델링은 소비자가 결정을 내리는 방법과 특정 소비자가 다른 선택보다 한 선택을 할 확률에 대한 더 나은 시뮬레이션을 제공하기 위해 의사 결정 심리학의 일부를 포착하려고 합니다. 행동 모델링은 회사 에서 모델의 출력을 기반으로 [가치 제안 을 연마](/valueproposition) 하거나 [마케팅 캠페인 을 타겟팅하는 데 사용됩니다.](/marketing-campaign) 이러한 의미에서 행동 모델링은 주로 데이터를 분석하여 유사한 습관과 구매 트리거를 공유하는 사람들의 하위 집합을 분류하는 것으로 구성됩니다.

은행 및 신용 카드 회사와 같은 금융 기관은 행동 모델링을 사용하여 서비스 사용자를 분류하고 프로파일링합니다. 예를 들어, 신용 카드 회사는 카드를 일반적으로 사용하는 비즈니스 유형, 매장 위치, 각 구매 빈도 및 금액을 조사하여 향후 구매 행동 및 카드 소지자가 상환할 가능성이 있는지 여부를 모두 추정합니다. 문제. 이 데이터는 일반적으로 유사한 요구 사항과 사용 패턴을 가진 그룹으로 고객을 묶기 위해 집계됩니다. 특정 그룹의 고객은 더 많은 카드 사용을 장려하거나 다른 부채를 기존 계정으로 통합하기 위해 다양한 프로모션을 제공받을 수 있습니다.

## 행동 모델링의 실제 사례

일단 당신이 회사의 고객이 되면 그들은 일반적으로 당신이 일관성을 유지하거나 상호 작용과 구매를 늘리기를 원합니다. 이는 신용카드 제공업체도 마찬가지입니다. 예를 들어, 신용 카드 회사는 카드 소지자가 지난 6개월 동안 할인 매장에서 구매를 고급 매장으로 이동했음을 알 수 있습니다. 그 자체로 이것은 카드 소지자가 소득이 증가했음을 나타내거나 카드 소지자가 감당할 수 있는 것보다 더 많이 지출하고 있음을 의미할 수 있습니다. 옵션의 범위를 좁히고 보다 정확한 [위험 프로필 을 생성하기](/risk-profile) 위해 카드 회사는 카드 소지자가 최소 지불 금액만 지불하는지 또는 카드 소유자가 연체료를 지불했는지와 같은 다른 데이터 요소도 살펴봅니다. 연체는 카드 소지자가 [파산 할 위험이 더 크다는 표시일 수 있습니다](/insolvency).

행동 모델링은 또한 소매업체에서 소비자 구매에 대한 추정을 하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 소매업체는 소비자가 매장이나 온라인에서 구매하는 제품 유형을 조사한 다음 소비자가 이전 구매와 얼마나 유사한지를 기반으로 새 제품을 구매할 가능성을 추정할 수 있습니다. 이는 고객 [충성도 프로그램](/loyalty-program) 을 제공하는 소매업체에 특히 유용합니다 . 이를 통해 개별 지출 패턴을 보다 세분화하여 추적할 수 있습니다. 예를 들어, 상점이 샴푸를 구매하는 소비자가 쿠폰을 제공하면 비누도 구매할 것이라고 결정하면 상점은 샴푸만 구매하는 소비자에게 [POS 단말기 에서 비누에 대한 쿠폰을 제공할 수 있습니다.](/point-of-sale-terminal) 이러한 유형의 행동 모델링은 [행동 분석 이라는 하위 필드로 개선되었습니다](/behavioral-analytics).

##하이라이트

- 행동 모델링은 주로 회사의 데이터 세트를 사용하지만 다른 관련 공개 소스를 가져올 수도 있습니다.

- 회사는 행동 모델링을 사용하여 고객에게 제안 및 광고를 타겟팅합니다. 은행은 또한 행동 모델링을 사용하여 고객 그룹의 더 깊은 위험 프로필을 생성합니다.

- 행동 모델링은 개인이 결정을 내리는 이유를 설명하려고 시도하고 모델이 미래 행동을 예측하는 데 사용됩니다.

