---
keywords: Business,Small Business
title: 배꼽 위로
description: &amp;quot;배가 고프다&amp;quot; 개인, 기업, 은행, 개발 프로젝트 등의 완전하고 비참한 실패를 설명하는 속어입니다.
---

# 배꼽 위로
## 뱃살이란?

"Belly up"은 더 이상 존재하지 않거나 [파산 한 비즈니스, 조직 또는 기관을 설명하는 데 사용되는 미국식 영어 관용 표현입니다](/bankruptcy). 이 문구는 해당 사업을 죽은 물고기나 다른 동물이 죽은 후 배가 위로 향하게 하여 수면 위로 떠오른 것에 비유하는 은유입니다.

##벨리 업에 대한 이해

"belly up"의 첫 번째 사용 중 하나는 1920년 소설가 John Dos Passos의 작품에서였습니다. 그는 "노동자의 뱃살이 완전히 부풀어 오른다 - 유일한 희망은 IWW[노조]뿐이다."﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿) 은유 입니다. , 문장의 주어를 죽은 동물에 비유하고 있기 때문입니다.

“1963년 아버지 사업이 망했다”고 한다면 사업이 말 그대로 죽었다는 뜻이 아니라 불가능할 것입니다. 대신에 화자는 아버지 사업의 실패를 동물의 죽음에 비유적으로 비유하려고 할 것입니다.

## 현대 용어로 배꼽 잡기

"벨리 업"은 현대 미국 경제에서 흔히 발생하는 파산 비즈니스를 지칭하는 데 가장 일반적으로 사용됩니다. 예를 들어, American Bankruptcy Institute에 따르면 2019년에는 38,944개의 미국 기업이 파산 보호를 신청했는데, 이는 2018년의 38,032개에서 약간 증가한 수치입니다 .

2020년 총 파산 신청 건수는 529,071건입니다. 증가는 COVID-19 대유행과 그에 따른 폐쇄 때문입니다. 또는 다른 말로 표현하면 "COVID-19 대유행으로 인해 2020년에 529,071개의 기업이 파산했습니다." 이 경우, 그리고 종종 "belly up"은 캐주얼한 것으로 보일 수 있으며, 세계적 대유행으로 인한 파산과 같이 심각하거나 비극적인 것을 언급하는 데 사용해서는 안 됩니다.

많은 요인이 주어진 시간에 비즈니스 실패의 비율과 수를 결정합니다. 경제가 건전하면 더 많은 [기업가](/entrepreneur) 들이 새로운 사업을 시작 하도록 동기를 부여할 수 있기 때문에 건전한 경제가 전체 파산 증가의 원인이 될 수 있습니다 .

그러나 그러한 시나리오는 일반적으로 파산률이 일정하거나 하락하는 경우와 짝을 이룰 것입니다. 반면, 경기 [침체기](/recession) 에는 파산 비율이 전체 파산 수와 함께 급격히 증가합니다. 그러나 경기 [침체](/stagnation) 가 계속되면 경기에 대한 자신감과 함께 창업 속도가 떨어지기 때문에 전체 도산 건수가 줄어들 수 있다.

Google Ngram Viewer에 따르면 "belly up"이라는 용어의 사용은 1940년대에 널리 퍼졌습니다. Google Ngram Viewer는 1800년부터 인쇄물에서 용어 사용 빈도를 차트로 표시하는 온라인 검색 엔진입니다. "belly up"이라는 용어는 1960년대에 급격히 증가할 때까지 자주 사용되지 않았고 1980년대. 2012년에 가장 많이 사용된 상태에 도달했으며 이 용어는 오늘날에도 여전히 널리 사용됩니다 .

##하이라이트

- '벨리 업'은 파산한 사업을 언급할 때 가장 많이 사용됩니다.

- 1940년대까지는 거의 사용되지 않았으나 1960년대와 1980년대에 급격히 증가하여 2012년에 최고 사용률을 기록함.

- "Belly up"은 일반적으로 재정적 어려움으로 인해 존재하지 않는 사업, 조직 또는 기관을 설명하는 미국 영어 관용 표현입니다.

- 이 문구의 가장 초기 사용 중 하나는 1920년 John Dos Passos가 노동과 관련하여 사용한 것이지만 이 문구는 17세기에 시작된 것으로 생각됩니다.

