---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 기준 이하
description: 액면 미만은 시장 가격이 액면가 또는 원금 가치(보통 $1,000) 미만인 채권을 설명하는 용어입니다.
---

# 기준 이하
## 기준 이하란?

액면가 미만은 시장 가격이 액면가 또는 원금 가치(보통 $1,000) 미만으로 거래 되는 [채권 을 설명하는 용어입니다.](/bond) 채권은 일반적으로 기업과 정부가 자금을 조달하기 위해 발행하는 부채 상품입니다. 투자자가 채권을 구매할 때 지불한 가격을 [액면가 라고 합니다](/facevalue). 채권이 액면가 이하로 팔린다면 그 가격은 액면가보다 낮게 팔리고 있는 것입니다. 채권 가격은 액면가의 백분율로 표시되므로 액면가 미만의 가격은 일반적으로 100 미만입니다.

## 기준 이하의 이해

채권은 액면가, 액면가 이상 또는 액면 이하로 거래될 수 있습니다. [액면에서](/at-par) 거래되는 채권은 채권이 채권 증서의 액면가로 거래되고 있음을 의미합니다 . 이 채권을 구매한 투자자는 만기 시 액면가를 상환하게 되며 채권의 수명 동안 주기적으로 이자를 받을 수 있습니다. 즉, 채권의 만기일은 투자한 원금 또는 원금이 투자자에게 반환되는 시점입니다.

가격 이 [액면가보다](/abovepar) 높은 채권을 프리미엄 채권이라고 합니다. 그러나 채권 가치는 만기일의 액면가가 될 때까지 채권의 수명 동안 천천히 감소합니다. 채권 보유자는 채권이 만기될 때 채권의 액면가를 받게 되며, 이는 투자자가 채권을 구매한 금액보다 적습니다.

액면 이하의 채권 거래는 채권이 [할인 거래되고 있음을 의미합니다](/at-a-discount). 할인 채권은 만기가 가까워지면 가치가 증가하고 수명이 다할 때까지 서서히 액면가로 수렴합니다. 만기가 되면 채권 보유자는 채권의 액면가를 받게 되는데, 이는 투자자가 채권을 구입한 것보다 높은 가치입니다.

예를 들어, 채권의 액면가 $1,000가 증명서에 인쇄되어 있지만 시장에서 $920에 판매되고 있는 경우 해당 채권은 액면가 이하로 거래된다고 합니다. 투자자는 채권을 취득하기 위해 $920를 지불했지만 만기가 되면 $1,000가 투자자에게 지급됩니다.

## 채권이 액면가 이하로 거래되는 이유

채권은 시장 상황과 채권을 발행한 회사 또는 법인의 변화를 포함할 수 있는 몇 가지 이유로 액면가 이하로 거래될 수 있습니다.

###금리 변동

채권은 시장에서 금리가 변할 때 액면가 이하로 거래될 수 있습니다. 채권 가격과 금리 사이에는 역의 관계가 존재합니다. 경제에서 우세한 금리가 상승하면 채권의 가치나 가격은 하락합니다. 이는 채권에 대한 고정이자율인 [쿠폰금리](/coupon-rate) 가 현재 시장금리보다 낮기 때문입니다. 결과적으로 시장 참가자는 일반적으로 금리 인상 환경에서 기존 고정 금리 채권을 매각하고 현재의 더 높은 쿠폰 금리로 새로 발행된 채권을 선택합니다.

예를 들어 채권이 액면가로 발행되었다고 가정해 보겠습니다. 채권의 표면이자율은 3.5%이고 시장이자율도 3.5%이다. 몇 개월 후, 경제 내부의 힘이 금리를 더 높이도록 밀어붙이고, 비교 가능한 채권은 이제 4.0%의 금리를 제공합니다. 기존 채권의 쿠폰금리는 3.5%로 고정돼 있어 새 채권을 사면 받을 수 있는 금리보다 낮아졌다. 채권이 액면가 이하로 거래되면 [현재 수익률](/currentyield) (쿠폰 지급액을 시장 가격으로 나눈 값)이 고정 쿠폰 금리보다 높습니다.

###신용등급 변경

채권은 [신용 등급이 하락하는 경우에도](/creditrating) [액면가 이하로 거래될 수 있습니다](/creditrating). [신용평가사 는 발행자](/bond-rating-agencies) 의 재무성과 및 안정성을 조사하여 채권 발행자의 신용도를 측정합니다. [Moody's Corporation(MCO)](/moodys) 과 같은 신용 기관 은 발행인의 채무 불이행 또는 투자자에게 원금을 상환하지 못할 [위험에](/defaultrisk) 대한 우려를 포함하여 특정 요소를 고려한 후 발행인의 신용 등급을 낮출 수 있습니다 . 신용 등급 하락으로 이어질 수 있는 다른 요인으로는 사업 상황 악화, 경제 성장 둔화, 회사 [대차](/balancesheet) [대조표 의 과도한 부채 등이](/balancesheet) 있습니다. 등급을 내리면 발행인의 재무 건전성에 대한 신뢰 수준이 낮아져 채권 가치가 액면가 이하로 떨어질 수 있습니다.

### 수요와 공급

채권의 공급이 초과되면 채권은 액면가 이하로 거래됩니다. 향후 금리 인상이 예상되는 경우 채권시장은 신규 발행되는 채권의 수가 증가할 수 있습니다. 채권 발행자는 가능한 한 가장 낮은 자금 조달 비용으로 투자자로부터 자금을 차입하려고 시도하기 때문에 미래에 발행되는 채권이 더 높은 이자율로 조달될 수 있음을 알고 이러한 저금리 채권의 공급을 늘릴 것입니다. 초과 공급은 차례로 채권 가격을 액면가 이하로 떨어뜨릴 것입니다.

##하이라이트

- 채권은 금리가 오르거나 발행자의 신용등급이 하락하거나 채권의 공급이 수요를 크게 초과할 때 액면가 이하로 거래됩니다.

- 액면가 미만은 현재 액면가보다 낮은 채권 가격을 의미합니다.

- 액면가 이하의 채권은 할인된 가격으로 거래되고 있으며, 가격은 100 이하로 호가됩니다.

