---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 급여 제외
description: 급여 제외는 직원 급여와 관련된 청구 지불에 대한 보험사의 책임을 제거하는 보험 계약 조항입니다.
---

# 급여 제외
## 급여 제외 혜택이란 무엇입니까?

급여 제외는 직원 급여와 관련된 청구 지불에 대한 보험사의 책임을 제거하는 보험 증권 계약의 조항입니다. 특히, 이 조항은 고용주의 연금 계획과 같은 대체 출처에서 지급될 수 있는 혜택에 대해 보험사가 지급하지 않도록 보호합니다.

## 미지급금 제외 혜택의 작동 원리

는 극단적인 기상 현상이나 값비싼 법적 합의로 인해 발생하는 드물지만 잠재적으로 [치명적인 손실 로부터 자신을 보호하기 위해 종종 보험에 가입합니다.](/catastrophe-loss-index) 그러나 대부분의 보험사는 비용이나 임금 상승으로 인한 손실 위험과 같이 회사의 비즈니스 관행에서 일반적이거나 예측 가능한 측면의 위험에 대해 보험을 적용하지 않습니다.

이러한 유형의 위험은 집합적으로 "비즈니스 위험"으로 알려져 있으며 직원이 고용의 결과로 자신에게 지급해야 하는 특정 혜택에 대해 회사에 청구할 수 있는 위험을 포함합니다. 일반적인 예는 고용주에게 매우 비용이 많이 들 수 있는 직원 퇴직 연금 혜택입니다. 이러한 비용은 비즈니스 활동의 예측 가능한 부분으로 볼 수 있기 때문에 대부분의 보험사는 이러한 급여 지급을 비즈니스 위험으로 간주합니다. 따라서 그들은 보험 계약에 급여 제외 조항을 추가하여 이러한 지불금을 충당하지 않아도 됩니다.

그러나 어떤 경우에는 법원이 보험회사가 보험금 지급 제외가 계약에 포함되어 있더라도 보험자에게 보험금 관련 비용을 부담하도록 요구할 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 문제의 회사가 청구를 처리하기 위해 합리적인 예방 조치를 취했지만 그럼에도 불구하고 그렇게 할 수 없는 경우에 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 회사가 계획에 정기적이고 합당한 기여를 했음에도 불구하고 회사의 급여 계획이 [지급 불능 상태](/insolvency) 가 된 경우 법원은 부족액을 충당할 책임이 있는 보험사를 지정할 수 있습니다. 보험사의 관점에서 이러한 위험으로부터 보호하기 위해 청구할 [보험료](/insurance-premium) 수준을 결정할 때 이러한 잠재적인 법적 위험을 고려해야 합니다 .

## 미지급금 제외의 실제 사례

Emma는 수십 명의 직원이 있는 중간 규모 회사의 소유자입니다. 수년 동안 그녀는 직원의 급여와 퇴직금 인상을 위해 적극적으로 노력하여 회사의 직원 퇴직 연금 계획에 정기적으로 기여했습니다.

불행히도 Emma의 나이 많은 직원 중 상당수는 주요 금융 위기 직전에 퇴직했습니다. 그 결과 주식 등 금융자산에 투자하던 연기금이 급격하게 감소했다. 계획에 적절한 자금을 지원하기 위한 최선의 노력에도 불구하고 Emma는 이제 최근 퇴직한 직원이 기대하는 퇴직 혜택을 제공할 수 없음을 알게 되었으며 그 중 일부는 회사를 고소했습니다.

법원에서 Emma의 보험사는 계약의 급여 지급 제외 조항으로 인해 미지급 급여 지급에 대한 책임이 없다고 주장했습니다. 그러나 놀랍게도 법원은 회사 경영진의 합당한 노력에도 불구하고 회사의 퇴직 계획이 지급 불능 상태가 되었기 때문에 Emma 직원이 제기한 청구 중 미지급 부분을 존중해야 한다고 주장하면서 Emma의 보험사를 상대로 판결을 내렸습니다.

##하이라이트

- 실제로 법원은 급여 제외 조항이 있는 경우에도 보험 회사가 이러한 청구를 처리하도록 요구하는 경우가 있습니다.

- 급여 제외는 직원 급여와 관련된 청구에 대해 보험 회사를 면책하는 법적 조항입니다.

- 이러한 유형의 클레임은 무보험 비즈니스 위험으로 간주됩니다.

