---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 버뮤다 스왑
description: 버뮤다 스왑션은 하나의 날짜 대신 잠재적인 행사 날짜의 사전 정의된 일정이 있는 금리 스왑 옵션입니다.
---

# 버뮤다 스왑
## 버뮤다 스왑션이란?

버뮤다 스왑션은 보유자에게 미리 정해진 여러 날짜 중 하나에 [이자율 스왑 을 체결](/interestrateswap) 할 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않는 일반("바닐라") [스왑션 의 변형입니다.](/swaption) 보유자에게 스왑션이 아직 행사되지 않은 경우 이러한 날짜 중 어느 하나에만 스왑션을 행사할 수 있는 능력을 부여 하는 [파생상품 입니다.](/derivative)

이 스왑션은 잠재적 행사 날짜의 미리 정해진 일정을 포함한다는 점에서 [버뮤다 옵션 과 유사합니다.](/bermuda)

## 버뮤다 스왑션의 작동 원리

스왑션 또는 스왑 옵션은 투자자가 스왑 종료일에 도달하기 전에 스왑을 종료하는 네 가지 기본적인 방법 중 하나입니다. 스왑션을 통해 투자자는 종료하려는 옵션을 상쇄할 수 있습니다. 버뮤다 스왑션은 여러 다른 날짜 중 하나에 출구를 허용합니다.

대조적으로, [일반 바닐라](/plain-vanilla-swap) 스왑션은 보유자가 파생 상품의 만료일에만 비율 스왑을 체결할 수 있는 능력을 제공합니다. 스왑션은 구매자와 판매자 모두가 특정 조건을 협상해야 하는 장외 파생상품 계약입니다.

[금리 스왑](/interestrateswap) 과 함께 자주 사용됩니다 . 이자율 스왑은 거래상대방 간의 합의로, 미래의 한 흐름이 다른 흐름으로 교환됩니다. 이자율 스왑은 일반적으로 [고정 이자율](/fixedinterestrate) 을 [변동](/floatinginterestrate) [이자율로](/floatinginterestrate) 또는 그 반대로 교환하는 것을 포함합니다. 스왑은 금리 변동에 대한 노출을 줄이거나 늘리는 데 도움이 됩니다. 그들은 또한 스왑 없이 가능했을 것보다 약간 더 낮은 이자율을 얻을 수 있는 능력을 제공할 수 있습니다. 이 스왑에서는 현금 흐름만 교환됩니다.

## 버뮤다 vs. 미국과 유럽 스타일

버뮤다 스왑션의 운동 특징은 [미국 스타일](/americanoption) 과 [유럽](/europeanoption) 스타일 사이에 있습니다. 보유자는 발행일과 만료일 사이에 언제든지 미국식 옵션과 스왑션을 행사할 수 있습니다. 보유자는 만기 시에만 유럽식 옵션과 스왑션을 사용할 수 있습니다. 구매자와 판매자는 버뮤다 옵션 및 스왑션의 허용 만기일을 결정합니다. 월별 만료일은 일반적이지만 날짜는 상대방에게 달려 있습니다.

간헐적으로 실행될 수도 있지만 "버뮤다 스타일"보다 덜 자주 실행되는 "카나리아 스왑션"도 있습니다. 명명법은 지리학적으로 버뮤다가 미국에 더 가깝고 카나리아 제도가 유럽에 더 가깝다는 생각에서 비롯되었습니다.

버뮤다 스왑션에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다. 미국 및 유럽 스왑션과 달리 버뮤다 스왑션은 [작가](/writer) 와 구매자에게 하이브리드 계약을 생성하고 구매할 수 있는 기능을 제공합니다. 버뮤다 스왑션의 작성자는 스왑션의 실행을 더 잘 제어할 수 [있습니다](/exercise).

## 버뮤다 스왑션 가격 책정

이러한 스왑션의 가격 책정은 바닐라 스왑션보다 더 복잡합니다. 더 많은 잠재적 행사 날짜가 포함되면 계산이 더 복잡해집니다. 따라서 상대방 은 다른 일반적인 [옵션](/option) 및 스왑션 가격 책정 모델 보다 [몬테카를로 시뮬레이션 가격 책정을 사용합니다.](/montecarlosimulation)

버뮤다 스왑션 구매자의 비용은 일반적으로 미국 스왑션을 사는 것보다 저렴합니다. 또한 버뮤다 스왑션은 유럽 스왑션보다 덜 제한적입니다. 유럽 스왑션과 버뮤다 스왑션은 일반적으로 미국 스왑 션이 유연성에서 요구 하는 더 큰 [프리미엄](/premium) 때문에 미국 스왑션보다 저렴 합니다. 미국식 스왑션을 사용 하면 보유자가 언제든지 스왑션을 행사할 수 있을 때 스왑션이 행사가에 도달할 가능성이 높아져 [더 비싸고 행사될 가능성이 높아집니다.](/strikeprice)

##하이라이트

- 이를 통해 대규모 투자자는 정해진 일정에 따라 고정금리에서 변동금리로 변경할 수 있는 옵션을 갖게 됩니다.

- 버뮤다 스왑션(Bermuda Swaption)은 미리 정해진 날짜에만 행사할 수 있는 일종의 금리 스왑 옵션입니다. 대개 매월 하루입니다.

- 이러한 종류의 옵션을 통해 참가자는 만료 선택을 더 잘 제어할 수 있는 하이브리드 계약을 생성 및 구매할 수 있습니다.

