---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 베스트 질문
description: 최상의 매도호가는 특정 거래 상품에 대해 경쟁 마켓 메이커가 제시하는 가장 낮은 제안 가격입니다.
---

# 베스트 질문
## 베스트 질문이란 무엇입니까?

베스트 매도(베스트 오퍼라고도 함)는 인용된 증권에 대해 경쟁 시장 조성자 또는 기타 판매자가 제공하는 최저 제안 가격입니다. 매도(매도) 가격은 사실상 매도자가 자산에 대해 기꺼이 취할 가장 낮은 가격이며, 그 당시 시장가 주문을 사용하여 매수자가 지불할 것으로 기대할 수 있는 가장 유리한 가격입니다.

매수는 시장 참여자가 주어진 시간에 유가 증권에 대해 지불할 의사가 있는 최고 가격인 [최적 입찰가](/bestbid) 로 보완됩니다 .

## Best Ask 이해하기

[입찰](/bid) " 제안 또는 가격 을 명시하여 구매 가격을 제시한다고 합니다 . [요청](/ask) 은 거래의 다른 쪽입니다 . 매도호가는 잠재적인 판매자가 구매를 위해 증권을 제공할 용의가 있는 가격입니다. 다양한 중개인, 대리인 및 투자자 각각은 사고팔 수 있는 고유한 가격을 가지고 있기 때문에 가능한 가격 수준의 범위는 주문장 또는 전자적으로 유지됩니다. 가장 좋은 매도는 단순히 누군가가 유가 증권 바구니를 기꺼이 팔고자 하는 가장 낮은(또는 가장 좋은) 가격입니다.

최선호가는 또한 주어진 개별 시장 참가자가 판매할 의향이 있는 최저 가격을 의미할 수 있으며, 이 경우 그것이 그들의 최선호가가 될 것이며 반드시 시장의 최선호가는 아닙니다.

## 내셔널 베스트 비드 & 오퍼(NBBO)

( [National Best Bid and Offer](/nbbo) )는 거래자와 투자자가 일반적으로 보는 입찰 및 매도호가입니다. 활성 거래자, 단기 거래자 및 당일 거래자는 현재 모든 입찰가를 포함하고 특정 거래 상품을 요청하는 [수준 2 견적 을 자주 연구합니다.](/level2) NBBO는 거래 세션 동안 지속적으로 업데이트되므로 고객이 이러한 가격에 액세스할 수 있습니다.

NBBO는 모든 투자자가 거래를 하기 전에 여러 거래소 또는 시장 조성자의 견적을 집계하는 것에 대해 걱정하지 않고 브로커를 통해 거래를 실행할 때 가능한 최고의 가격을 받을 수 있도록 도와줍니다. 이는 여러 거래소에서 항상 최적의 가격을 찾을 수 있는 자원이 없는 [소매 거래자 들을](/retailinvestor) 위한 경쟁의 장을 평준화하는 데 도움이 됩니다 .

최저 매도 호가와 최고 매수 호가는 NBBO에 표시되며 동일한 거래소에서 올 필요는 없습니다. 단일 거래소 또는 [시장 조성자](/marketmaker) 의 최고 입찰가 및 호가를 NBBO가 아닌 "최고 입찰가 및 제안"이라고 합니다. 다크 풀 및 기타 [대체 거래 시스템](/alternative-trading-system) 은 비즈니스의 덜 투명한 특성을 고려할 때 항상 이러한 결과에 나타나지 않을 수 있습니다.

> NBBO를 통해 사용할 수 있는 것보다 큰 주문을 실행하려는 거래자는 주문을 실행하는 데 사용할 수 있는 다른 잠재적 매수 및 매도호가를 알기 위해 거래소 또는 마켓 메이커의 [장부 깊이 데이터 또는 레벨 II 마켓 메이커 화면을 사용해야 합니다.](/depth-of-market)

>

## Best Ask의 예

예를 들어, Morgan Stanley, Merrill Lynch, UBS 및 Wells Fargo와 같은 [와이어하우스 중개인](/wire-house-broker) 은 모두 독립적으로 재고 보유 주식을 판매할 의향이 있는 판매 가격에 도달합니다. 당연히 투자자는 가능한 한 가장 낮은 가격에 구매(구매)하기를 원합니다. "최선의 가격"으로만 구매하라는 지침을 추가하여 최상의 가격을 보장합니다.

주어진 유가 증권의 일정량만 최저 가격에 사용할 수 있을 때 문제가 발생합니다. 예를 들어, Morgan Stanley는 회사 ABC의 주식에 대해 주당 $25.00의 요청 가격을 가질 수 있으며 그 비율로 25,000주를 판매할 의향이 있습니다. 고객이 최고 호가로 30,000주를 구매하는 주문을 실행하면 Morgan Stanley의 로트가 주문 요청을 완전히 채우지 못할 것입니다. 여기에 [모두 또는 없음](/aon) 및 [거래 분할 허용](/ordersplitting) 과 같은 다른 거래 지침이 적용됩니다 .

##하이라이트

- 베스트 애스크는 전국 베스트 비드 앤 오퍼(NBBO)의 절반입니다.

- 베스트매수(Best Offer)란 매도자 중 유가증권을 인용하여 제시한 최저가를 의미합니다.

- 베스트 매도는 판매자가 자산에 대해 수락할 의향이 있는 최저 가격을 나타냅니다.

