---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 최고 자본 적정성 상대성 이론(BCAR)
description: BCAR(Best&#39;s Capital Adequacy Relativity)은 보험사의 대차대조표 강도에 대한 등급입니다. 보험사의 레버리지, 인수 활동 및 재무 성과를 조사합니다.
---

# 최고 자본 적정성 상대성 이론(BCAR)
## 베스트의 자본적정성 상대성 이론(BCAR)이란?

BCAR(Best's Capital Adequacy Relativity)은 보험사의 대차대조표의 강도를 나타내는 등급입니다. BCAR(Best's Capital Adequacy Ratio)이라고도 하는 BCAR은 보험사의 레버리지, 인수 활동 및 재무 성과를 조사하고 이 정보를 사용하여 다양한 시나리오를 테스트하여 각 시나리오가 보험사의 [대차대조표 에 미치는 영향을 확인합니다](/balancesheet).

## 베스트의 자본적정성 상대성 이론(BCAR) 이해

보험사는 섬세한 사업을 합니다. 그들은 보험 계약자가 인생에서 경험할 수 있는 손해를 보상하기 위해 보험 계약자에게 지불을 보장합니다. 이러한 지불을 할 수 있는 재정적 위치에 있는지 확인하기 위해 보험 회사와 규제 기관은 다양한 규정을 충족하고 테스트를 수행해야 합니다. 이러한 테스트에는 [자본 적정성 비율 이 포함됩니다](/capitaladequacyratio). 보험 회사가 의무를 이행할 수 있는 재정적 상태에 있는지 확인하는 테스트.

Best의 BCAR(Capital Adequacy Relativity)은 보험 산업에 중점을 둔 평가 기관인 AM Best에서 개발했습니다. BCAR은 보험사의 대차대조표 강도와 운영 위험 간의 양적 관계를 나타냅니다. 재무 보안의 기초로서 대차대조표의 건전성은 현재 및 계속되는 의무를 이행할 수 있는 평가 단위의 능력을 결정하는 데 매우 중요합니다.

BCAR은 보험사가 정책 의무를 이행할 수 있는지 여부를 보여주기 때문에 대차 대조표를 강조합니다. 언더라이팅 관행, 특히 [언더라이팅 레버리지](/net-leverage-insurance) 는 보험사가 언더라이팅해야 하는 정책을 언더라이팅하는지 또는 너무 많은 위험을 감수하는지 여부를 결정합니다.

BCAR은 현재 보험사가 부담하는 보험료, [재보험](/reinsurance) 적용 범위 및 손실 준비금을 고려합니다. BCAR은 대차대조표 건전성을 지원하는 데 필요한 순 필요 자본에 대한 지침을 설정함으로써 분석가가 보험사의 재무 건전성을 구별하고 평가 단위의 자본화가 위험 프로필에 적합한지 여부를 결정하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

BCAR의 기본 공식은 다음과 같습니다.

**BCAR = 조정된 보험계약자 잉여금(APHS) / 순필요자본(NRC)**

APHS는 미경 과 [보험료](/insurance-premium),. 자산, [손실 준비금](/loss-reserve),. 재보험(주식 조정), 잉여금, 부채 상환 요건(부채 조정) 및 기타 조정(예: 잠재적 재앙 손실 및 미래 영업 손실)을 고려합니다. NRC 구성 요소에는 고정 수입 증권, 주식, 이자율, 신용, 손실 및 손실 조정 비용 준비금, 작성된 순 보험료, 대차대조표 외 항목이 포함됩니다.

## 베스트의 자본적정성 상대성 이론(BCAR)의 한계

BCAR의 분석만으로는 대차대조표 강도 평가를 결정하지 않습니다. 대차대조표 건전성 분석에 영향을 미칠 수 있는 기타 요인으로는 [유동성](/liquidity),. 자본의 질, 재보험에 대한 의존도, 재보험의 품질 및 적합성, 자산/부채 매칭, 준비금 적정성, 스트레스 테스트, 내부 자본 모델, 기업의 조치 또는 재무 상태가 있습니다. 지주 회사/연결 수준에서 BCAR 계산을 포함할 수 있는 계열사 및/또는 지주 회사.

마찬가지로 등급은 대차대조표 건전성 평가 그 이상이며 평가 단위의 운영 성과, 비즈니스 프로필 및 기업 위험 관리에 대한 평가를 포함합니다.

2007-2008년 금융 위기는 보험 회사에 큰 타격을 주었습니다. 그들 중 많은 사람들이 위험에 대한 잘못된 가격을 책정했고, 이로 인해 보험사는 준비금으로 감당할 수 있는 것보다 더 많은 위험을 감수하게 되었습니다. 적절한 보고, 재무 투명성 및 규정 준수의 부족으로 인해 보험 규제 기관은 보험 회사가 노출된 정도를 이해하지 못하고 파산 위험을 적절하게 모니터링하지 못했습니다.

[예금](/bank-deposits) 수요뿐만 아니라 불리한 재정 상황에 대처할 수 있는 충분한 준비금을 보유하고 있는지 확인하기 위해 자본적정성 비율을 유지하고 있습니다 .

##하이라이트

- BCAR을 계산하려면 조정된 보험계약자 잉여금을 순요구자본으로 나눕니다.

- BCAR(Best's Capital Adequacy Relativity)은 보험사의 대차대조표의 강도를 평가하는 등급입니다.

- BCAR 분석을 포함한 대차대조표 평가의 목표는 보험사가 위험에 대한 정확한 가격을 책정하여 준비금으로 감당할 수 있는 것보다 더 많은 위험을 감수하는 것을 방지하는 것입니다.

- BCAR은 보험회사의 잔고를 분석하는 한 측면일 뿐이며 자산/부채 매칭, 유동성, 자본의 질과 같은 다른 지표와 함께 살펴보아야 합니다.

- BCAR은 보험 회사의 레버리지, 인수 활동 및 재무 성과를 살펴보고 이를 사용하여 다양한 재무 시나리오와 보험 회사에 미치는 영향을 테스트합니다.

