---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: 베타 위험
description: 베타 위험은 잘못된 귀무 가설이 통계 테스트에서 받아들여질 확률입니다.
---

# 베타 위험
## 베타 위험이란 무엇입니까?

[귀무 가설](/null_hypothesis) 이 통계 테스트에서 받아들여질 확률입니다 . 이를 [제2종 오류](/type-ii-error) 또는 소비자 위험 이라고도 합니다. 이 맥락에서 "위험"이라는 용어는 잘못된 결정을 내릴 가능성 또는 가능성을 나타냅니다. 베타 위험의 양을 결정하는 주요 요소는 테스트에 사용된 샘플 크기입니다. 특히 테스트한 샘플이 클수록 베타 위험이 낮아집니다.

## 베타 위험 이해

베타 위험은 대립 가설이 참일 때 귀무 가설을 잘못 받아들이는 위험으로 정의할 수 있습니다. 간단히 말해서, 실제로 하나가 있어도 차이가 없다는 입장을 취하는 것입니다. 차이를 감지하기 위해 통계적 테스트를 사용해야 하며 베타 위험은 통계적 테스트가 그렇게 할 수 없을 확률입니다. 예를 들어 베타 위험이 0.05인 경우 부정확할 가능성은 5%입니다.

[제1종 오류](/type_1_error) 라고도 하는 " [알파 위험](/alpha-risk) "과 종종 쌍을 이룹니다 . 알파 위험은 귀무 가설이 실제로 참인데도 귀무 가설이 기각될 때 발생하는 오류입니다. "생산자 위험"이라고도 합니다. 알파 위험을 줄이는 가장 좋은 방법은 더 큰 [표본](/sample) 이 모집단을 더 잘 대표할 것이라는 희망으로 테스트 중인 표본의 크기를 늘리는 것입니다.

베타 위험은 취해진 결정의 특성과 성격을 기반으로 하며 회사나 개인이 결정할 수 있습니다. 표본 평균 간의 [분산](/variance) 크기에 따라 다릅니다 . 베타 위험을 관리하는 방법은 테스트 샘플 크기를 늘리는 것입니다. 의사 결정에서 허용되는 베타 위험 수준은 약 10%입니다. 모든 숫자는 샘플 크기 증가를 트리거해야 합니다.

## 베타 위험의 예

[Altman Z-점수](/altman) 를 사용하여 재무에서 [가설 테스트 를](/hypothesistesting) 흥미롭게 적용 할 수 있습니다. Z-score는 특정 재무 지표를 기반으로 기업의 미래 파산을 예측하는 통계 모델입니다.

[Z-score](/zscore) 의 정확도에 대한 통계 테스트는 1년 이내에 파산을 예측하는 비교적 높은 정확도를 나타냅니다. 이 테스트는 테스트 대상 샘플에 따라 약 15%에서 20% 범위의 베타 위험(도산할 것으로 예상되었지만 파산하지 않은 기업)을 보여줍니다.

2007년 Altman Z-score는 특정 자산 관련 증권의 신용 등급이 예상보다 높게 평가됨에 따라 회사의 위험이 크게 증가하고 있다고 지적했습니다. 2007년 기업의 Altman Z-score 중앙값은 1.81로 파산할 가능성이 높음을 나타내는 임계값에 매우 가깝습니다. Altman의 계산을 통해 그는 위기가 발생할 것이라고 믿게 되었습니다.

> Z-점수는 신중하게 계산하고 해석해야 합니다. 예를 들어, Z-점수는 [잘못된 회계 관행 에 영향을 받지 않습니다](/creative-accounting). 곤경에 처한 회사는 때때로 재무 정보를 잘못 표시하거나 은폐할 수 있기 때문에 Z-점수는 해당 데이터에 포함된 데이터만큼 정확합니다.

>

## 베타 위험 대비 베타

투자의 맥락에서 베타는 베타 계수라고도 하며 시장 전체와 비교하여 유가 증권 또는 포트폴리오의 변동성 또는 체계적인 위험의 척도입니다. 요컨대, 투자의 베타는 시장과 비교하여 변동성이 다소 높은지 여부를 나타냅니다.

이는 베타 및 예상 시장 수익을 기반으로 자산의 예상 수익을 계산하는 [자본 자산 가격 책정 모델 (CAPM)의 구성 요소입니다.](/capm) 따라서 베타는 의사 결정의 맥락에서 베타 위험과 접선적으로만 관련이 있습니다.

##하이라이트

- 자본 자산 가격 책정 모델의 일부이며 유가 증권의 상대적 변동성을 측정하는 베타는 의사 결정의 베타 위험과 원격으로만 관련됩니다.

- 베타 위험은 통계적 검정에서 거짓 가설이 참으로 받아들여질 확률을 나타냅니다.

- 통계 테스트에 사용되는 샘플 크기를 늘리면 베타 위험을 줄일 수 있습니다.

- 허용 가능한 베타 위험 수준은 10%입니다. 그 이상으로 표본 크기를 늘려야 합니다.

- 베타 위험은 귀무 가설이 실제로 참일 때 기각될 확률을 측정하는 알파 위험과 대조됩니다.

