---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 편향된 기대 이론
description: 편향된 기대 이론은 금리의 기간 구조가 미래 금리에 대한 기대 이외의 다른 요인에 의해 영향을 받는다고 말합니다.
---

# 편향된 기대 이론
## 편향된 기대 이론이란 무엇입니까?

편향된 기대 이론은 이자율의 기간 구조 이론입니다. 편향된 기대 이론에서 선도 이자율은 미래 이자율에 대한 현재 시장 기대의 합계와 같을 뿐만 아니라 다른 요인에 의해 편향됩니다. 이는 순수 기대 이론(편향되지 않은 기대 이론이라고도 함)과 대조될 수 있으며 장기 이자율은 단순히 등가 총 만기의 예상 단기 이자율을 반영합니다. 편향된 기대 이론에는 유동성 선호 이론과 선호 서식지 이론의 두 가지 주요 형태가 있습니다. 유동성 선호 이론은 이자율의 기간 구조를 투자자 유동성 선호의 함수로 설명하고 선호 서식지 이론은 다양한 만기의 채권 시장이 부분적으로 분할된 결과로 설명합니다. 이 두 이론은 모두 우상향 수익률 곡선을 가진 정상 관측 기간 구조를 설명하는 데 도움이 됩니다.

## 편향된 기대 이론 이해하기

편향된 기대 이론의 지지자들은 [수익률 곡선 의 모양](/yieldcurve) 이 미래 이자율에 대한 시장의 현재 기대 이외의 체계적인 요인에 의해 영향을 받는다고 주장합니다. 즉, 수익률 곡선은 미래 금리에 대한 시장의 기대와 만기가 다른 채권에 대한 투자자의 선호도에 영향을 미치는 기타 요인에 의해 형성됩니다.

장기 이자율이 미래 이자율에 대한 현재의 기대에 의해서만 결정된다면 수익률 곡선이 우상향한다는 것은 투자자들이 미래에 단기 이자율이 상승할 것으로 예상한다는 것을 의미합니다. 정상적인 조건에서 수익률 곡선은 실제로 위쪽으로 기울기 때문에 투자자가 특정 시점에서 지속적으로 단기 금리를 기대하는 것처럼 보입니다.

그러나 이것은 실제로 그렇지 않은 것 같으며, 그들이 왜 그렇게 했는지, 또는 그들이 잘못된 것이 입증되면 결국 그들의 기대치를 조정하지 않으려는 이유는 분명하지 않습니다. 편향된 기대 이론은 투자자 선호도 측면에서 수익률 곡선이 일반적으로 우상향하는 이유를 설명하려는 시도입니다.

두 가지 일반적인 편향된 기대 이론은 [유동성 선호 이론](/liquiditypreference) 과 [선호 서식지 이론](/preferred-habitat-theory) 입니다. 유동성 선호 이론은 장기 채권에 [위험 프리미엄 이 포함되어](/riskpremium) 있다고 제안하고 선호 서식지 이론은 다양한 만기 증권에 대한 수요와 공급이 균일하지 않으므로 금리가 다른 시간대에 걸쳐 다소 독립적으로 결정된다고 제안합니다.

## 유동성 선호 이론

간단히 말해서, 유동성 선호 이론은 투자자들이 더 많은 유동성 자산을 선호하고 더 많은 프리미엄을 지불할 것임을 의미합니다. 다시 말해서, 그들은 덜 유동적인 증권에 대해 더 높은 수익을 요구할 것이고 더 유동적인 증권에 대해 더 낮은 수익을 기꺼이 받아들일 것입니다. 따라서 유동성 선호 이론은 이자율의 기간 구조를 투자자가 장기 채권에 대해 요구하는 더 높은 이자율을 반영한다고 설명합니다. 요구되는 더 높은 이자율은 더 긴 만기 기간의 이자율과 동일한 총 만기 기간의 단기 채권에 대한 평균 미래 이자율 간의 차이에 의해 결정되는 [유동성 프리미엄 입니다.](/liquiditypremium) 그러면 선도 금리는 기대 이자율과 채권 기간에 따라 증가해야 하는 유동성 프리미엄을 모두 반영합니다. 이것은 미래 이자율이 일정하게 유지되거나 약간 하락하더라도 정상 수익률 곡선이 우상향하는 이유를 설명합니다. 그들은 유동성 프리미엄을 지니고 있기 때문에 선도 금리는 미래 금리에 대한 시장 기대치에 대한 공정한 추정치가 아닙니다.

[이자율 위험](/interestraterisk) 에 노출되는 장기 증권을 보유하지 않습니다 . 투자자가 장기 증권을 구매하도록 설득하기 위해 발행인은 증가된 위험을 보상하기 위해 프리미엄을 제공해야 합니다. 유동성 선호 이론은 일반적으로 단기 채권보다 유동성이 낮고 이자율 위험이 높은 장기 채권이 투자자의 채권 구매를 유도하기 위해 높은 수익률을 갖는 채권의 정상 수익률에서 볼 수 있습니다.

## 선호 서식지 이론

선호 서식지 이론은 단기 채권과 장기 채권이 완벽한 대체물이 아니며 투자자는 만기가 다른 채권보다 한 만기 채권을 선호한다고 가정합니다. 대신 만기가 다른 채권이 부분적으로 분할되어 시장과 수요 요인이 다소 독립적으로 작용합니다. 그러나 투자자들은 그들 사이를 이동하고 선호하는 서식지 외부에서 채권을 구입할 수 있기 때문에 관련이 있습니다.

즉, 채권 투자자는 일반적으로 단기 채권을 선호하며 동일한 이자율의 단기 채권보다 장기 채무 상품을 선택하지 않습니다. 투자자들은 선호하는 서식지, 즉 선호되는 만기 공간 외부에 투자하여 더 높은 수익률을 얻는 경우에만 만기가 다른 채권을 구매할 의향이 있습니다. 그러나 채권 보유자는 이자율 위험 및 [인플레이션](/inflation) 이외의 이유로 단기 증권을 보유하는 것을 선호할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 편향된 기대 이론은 이자율의 기간 구조가 일반적으로 우상향하는 수익률 곡선을 포함하는 이유를 설명하는 데 도움이 됩니다.

- 편향된 기대 이론에는 두 가지 주요 변형이 있습니다. 유동성 선호 이론과 선호 서식지 이론.

- 기반기대이론은 미래의 단기이자율에 대한 현재의 기대 이외의 요인이 현재의 장기이자율에 영향을 미친다고 주장한다.

