---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: 입찰 공제
description: 입찰 공제는 계약자가 OCIP(소유자 통제 보험 프로그램)의 기능입니다. 입찰에는 근로자 보상 및 책임 보험이 포함됩니다.
---

# 입찰 공제
## 입찰 공제란 무엇입니까?

CIP( Owner- [Controlled Insurance](/controlled-insurance-program-cip) [Program )를 통해 보험을 제공하고 있기 때문에](/controlled-insurance-program-cip) [산재](/workers-compensation) [보상](/workers-compensation),. 일반 책임 및 초과 [책임 보험](/liability_insurance) 제공 비용을 프로젝트 입찰에서 제외하는 것을 말합니다. . 입찰 공제 방법론은 더 이상 보험 비용을 포함할 필요가 없기 때문에 프로젝트에 대한 계약자 입찰 금액을 줄일 것입니다.

입찰 공제는 보험 크레딧이라고도 합니다.

## 입찰가 공제 이해하기

많은 경우에. 계약자 또는 하도급자 가 근무 중 직원의 부상을 보상하는 [보험 에 가입합니다.](/insurance) 경우에 따라, 특히 대규모 프로젝트의 경우 프로젝트를 관리하는 회사가 OCIP(소유자 통제 보험 프로그램)를 통해 필요한 보험을 구입합니다. 이것은 계약자가 보험에 가입할 필요를 제거합니다. 이 보험이 제공하는 보장은 프로젝트의 모든 하청업체 및 계약업체에 적용됩니다.

이는 하청업체가 이미 소유자가 관리하는 보험 프로그램에 따라 보험에 가입되어 있기 때문에 입찰에 포함되지 않은 보험 비용을 공제할 수 있음을 의미합니다. 이는 입찰가를 낮추고 가격 경쟁력을 높일 수 있습니다.

또한 OCIP를 통해 보험을 구매하는 것이 입찰에 보험 비용을 포함하여 자체 보험을 구매해야 하는 계약자를 고용하는 것보다 비용이 적게 들기 때문에 프로젝트를 실행하는 회사에 이익이 됩니다.

## 입찰 공제의 장점과 단점

### 장점

기업은 OCIP를 통해 보험에 가입할 수 있는데, 이는 계약자의 입찰 비용을 줄일 수 있기 때문입니다. 이는 회사가 [프로젝트 관리](/project-management) 회사 가 제공하는 [보험 적용 범위 를 고려하기 위해 계약자의 입찰을 요구하기 때문입니다.](/insurance-coverage)

OCIP에서 프로젝트 관리 회사는 계약자에게 입찰 공제 방법론을 따르도록 요구합니다. 이 방법에서는 계약자가 프로젝트에 대해 한 입찰에서 보험 적용 범위를 제공하는 비용을 공제합니다.

프로젝트 관리 회사가 OCIP 제공업체로부터 더 낮은 [보험료 를 확보](/insurance-premium) 할 수 있다면 비용 절감을 실현할 수 있을 것입니다. 입찰 공제는 계약자가 자체 보험 적용 범위를 제공하는 계약자와 관련된 입찰에 적용하는 인상을 줄입니다.

입찰 [공제 가 필요한 프로젝트 관리 회사](/deduction) 는 유리한 손실 경험을 얻을 수 있다면 더 많은 혜택을 누릴 수 있습니다. 회사는 계약자가 작업장에 있는 동안 직면하는 위험을 줄이고 계약자가 필요한 모든 안전 절차를 따르도록 함으로써 이를 달성할 수 있습니다.

### 단점

입찰 차감 사용의 단점은 복잡한 입찰 관리와 관련하여 복잡성이 증가하고 보험사와 협상해야 한다는 점입니다.

회사는 OCIP와 관계를 시작하기 전에 OCIP에 대한 실사를 수행해야 합니다. 명예 수준보다 낮은 OCIP가 최소한의 보험 적용 범위를 제공하면서 상당히 낮은 가격을 제공하는 경우 회사는 보험이 부족할 수 있습니다.

규제 기관은 최소 프로젝트 규모, 적용 범위 기준 및 계약자의 권리를 포함한 모든 변수에 대한 세부 정보를 규정함으로써 이러한 관행을 통해 회사를 보호하기 위한 조치를 모색했습니다.

적법하고 잘 조직된 OCIP는 다양한 영역을 포괄하는 보장, 모든 계약자에 대한 보장 한도의 계층화, [청구](/insurance_claim) 에 대해 한 명의 발행인 처리, 안식 기간을 포함하는 많은 이점을 제공합니다.

## 입찰가 공제의 예

건설 프로젝트가 $100,000의 하드 비용을 예상했다고 가정합니다. 전통적인 관행을 사용할 때 보험 비용 추정치는 $10,000이며 이는 전체 비용의 10%를 의미합니다.

프로젝트 관리 회사는 프로젝트 입찰에 포함하여 자체 보험을 구입해야 하는 계약자를 고용하는 것과는 반대로 예상 가격 $6,000에 자체 보험 계획을 제공함으로써 전체 비용을 줄일 수 있습니다. $6,000 이상.

이 계획은 고정 비용(간접비, 수수료 및 세금 포함)과 유보 손실( 계약자 및 하도급자가 지불하는 [공제액 형태)의 두 가지 구성 요소로 구성됩니다.](/deductible) 프로젝트 관리 회사의 절감은 안전한 작업 환경을 보장하고 근로자 보상 및 [상업 일반 책임](/commercial-general-liability-cgl) (CGL)과 관련된 비용을 줄임으로써 달성됩니다. 따라서 프로젝트 관리 회사는 OCIP에서 입찰 공제를 통해 전체 보험 비용을 절감할 수 있습니다.

##하이라이트

- 일반적으로 입찰공제는 간접비, 이익 등의 항목에 대해 계약자가 적용하는 비용을 줄여줍니다.

- 몇몇 주에서는 소유자 CIP 프로그램 참가자를 보호하기 위해 최소 프로젝트 규모 및 적용 범위 표준과 같은 지침을 수립했습니다.

- 입찰 공제는 최종 지불을 하기 전에 산재 보상 및 일반 책임과 같은 입찰에 포함된 비용을 공제하는 소유자 제어 보험 프로그램(CIP) 기능입니다.

- 입찰 공제는 일반적으로 회사가 프로젝트에서 계약자에게 자체 보험 적용 범위를 제공함으로써 비용 절감을 실현할 수 있도록 합니다.

