---
keywords: Investing,Investing Essentials,Crypto
title: 입찰 매도 스프레드
description: 입찰 매도 스프레드. 자산에 대한 주문서의 최저 요청 가격과 최고 입찰 가격 간의 가격 차이입니다.
---

# 입찰 매도 스프레드
(매도 주문)와 최고 [입찰 가격](/bidprice) [(](/asking-price) 매수 주문) 사이의 간격이기 때문에 입찰-매도 스프레드라고 합니다 .

기본적으로 매수-매도 스프레드는 두 가지 방식으로 형성될 수 있습니다. 첫째, 브로커(또는 거래 중개자)가 서비스에 대한 수익을 창출하는 방법으로 만들 수 있습니다. 둘째, 공개 시장에서 거래자가 발한 지정가 주문의 차이만으로 생성될 수 있습니다.

전통적으로 매수-매도 스프레드는 거래 활동에서 수익을 창출하는 일반적인 방법입니다. 예를 들어, 많은 중개인 및 거래 플랫폼은 입찰-매도 스프레드를 사용해야만 수익을 창출하는 수수료 없는 서비스를 제공합니다. 이것은 그들이 시장에 유동성을 제공하는 것이기 때문에 가능합니다. 즉, 판매자와 구매자가 브로커가 정의한 가격을 수락해야 함을 의미합니다. 그렇지 않으면 해당 시장에 참여할 수 없습니다. 즉, 매도가격과 매수가격의 차액을 설정하여 이익을 내고, 본질적으로 매도자에게는 더 낮은 가격에 사고, 매수자에게는 더 높은 가격에 매도하는 방식이다.

암호 화폐의 경우 대부분의 거래 활동은 사용자(거래자)가 주문장에 직접 구매 및 판매 주문을 하는 암호 화폐 거래소에서 발생합니다. 이 경우 거래소는 스프레드에서 수익을 창출하지 않고 거래 수수료에서만 수익을 창출합니다.

일반적으로 거래량이 많은 시장은 유동성이 높기 때문에 스프레드가 더 낮습니다(구매자와 판매자 간의 더 많은 경쟁). 반면 유동성이 충분하지 않고 거래량이 적은 시장은 스프레드가 더 큰 경향이 있습니다.

##하이라이트

- 스프레드는 거래 비용입니다. 가격수용자는 매도호가에 매수하고 매도호가에 매도하지만, 시장조성자는 매도호가에 매수하여 매도호가에 매도합니다.

- 입찰은 수요를 나타내고 매도는 자산에 대한 공급을 나타냅니다.

- 매도호가 스프레드는 사실상 시장 유동성의 척도입니다.

- 매수-매도 스프레드는 구매자가 자산에 대해 지불할 의사가 있는 최고 가격과 판매자가 수락할 의사가 있는 최저 가격 간의 차이입니다.

##자주하는 질문

### 매도호가 스프레드가 높은 이유는 무엇입니까?

"스프레드"라고도 하는 입찰-매도 스프레드는 여러 요인으로 인해 높을 수 있습니다. 첫째, 유동성이 가장 중요한 역할을 합니다. 증권에 대해 주어진 시장에 상당한 양의 유동성이 있을 때 스프레드는 더 단단해질 것입니다. Google, Apple 및 Microsoft와 같이 많이 거래되는 주식은 입찰-매도 스프레드가 더 작습니다. 반대로, 입찰-매도 스프레드는 특정 날짜에 알려지지 않거나 인기가 없는 증권에서 높을 수 있습니다. 여기에는 거래량이 적고 투자자들 사이의 수요 수준이 낮은 소형주가 포함될 수 있습니다.

### 입찰-매도 스프레드는 어떻게 작동합니까?

금융 시장에서 매수-매도 스프레드는 유가 증권 또는 기타 자산의 호가와 공모 가격의 차이입니다. 입찰-매도 스프레드는 구매자가 제공할 최고 가격(입찰 가격)과 판매자가 수락할 최저 가격(매도 가격)의 차입니다. 일반적으로 입찰-매도 스프레드가 좁은 자산은 수요가 높습니다. 대조적으로, 호가 스프레드가 넓은 자산은 수요량이 적어 가격의 더 큰 불일치에 영향을 미칠 수 있습니다.

### 주식에서 매도호가 스프레드의 예는 무엇입니까?

거래자가 50달러에 Apple 주식 100주를 구매하려고 하는 다음 예를 고려하십시오. 거래자는 100주가 시장에서 $50.05에 제공되고 있음을 확인했습니다. 여기에서 스프레드는 $50.00 - $50.05 또는 $0.05입니다. 이 스프레드가 작거나 중요하지 않은 것처럼 보일 수 있지만 대규모 거래에서는 의미 있는 차이를 만들 수 있으므로 일반적으로 좁은 스프레드가 더 이상적입니다. 이 경우 매수-매도 스프레드의 총 가치는 100주 x $0.05 또는 $5와 같습니다.

