---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 큰 목욕
description: 큰 배스는 회사의 손익 계산서를 조작하여 미래의 결과를 더 좋게 보이도록 나쁜 결과를 더욱 악화시키는 회계 용어입니다.
---

# 큰 목욕
## 대욕탕이란?

큰 배스는 회사의 경영진이 미래의 결과를 더 좋게 보이도록 의도적으로 [손익 계산서](/incomestatement) 를 조작하여 나쁜 결과를 더 나쁘게 보이게 하는 회계 용어입니다. 회사가 인위적인 방법으로 다음 해의 수익을 향상시킬 수 있도록 비교적 나쁜 해에 구현되는 경우가 많습니다.

## 대욕장 이해하기

대욕탕은 석판을 깨끗이 닦는 것과 같다고 하여 붙여진 이름입니다. 큰 규모의 회계 책략은 명백한 미래 [수입 의 큰 증가를 초래할](/earnings) 수 있으며, 이는 경영진에게 더 큰 [보너스](/bonus) 를 제공하여 큰 규모의 회계 책략을 추구할 인센티브를 제공할 수 있습니다. 신임 CEO들은 때때로 회사의 저조한 성과를 전임 CEO 탓으로 돌리고 내년의 개선에 대해서는 공을 돌리기 위해 대목을 이용한다.

주식은 수익으로 거래되기 때문에 불리한 수익 보고서는 주식의 상당한 가치 하락을 유발할 수 있습니다. 미래에 이익이 큰 배트로 긍정적인 영향을 받을 때 주가는 회복되어 회계 조작이 없었을 때보다 훨씬 더 높게 거래될 수 있습니다. 큰 목욕은 현재 회계 규칙의 경계 내에서 효과적으로 수행될 수 있기 때문에 반드시 불법은 아닙니다. 그러나 비윤리적인 것으로 간주됩니다.

## 기업이 큰 목욕을 할 수 있는 방법

CEO가 주어진 연도에 최소 소득 목표를 달성할 수 없다고 결론을 내리면 목표를 조금 또는 많이 놓쳐도 CEO의 보상은 변하지 않기 때문에 현재에서 미래로 수익을 이동할 유인이 있습니다.

CEO는 비용을 미리 지불하거나, 상각하거나, 수익 실현을 지연하는 등 여러 가지 방법으로 이익을 앞당길 수 있습니다. 이러한 조치를 큰 목욕 기동으로 취함으로써 CEO는 다음 해에 큰 보너스를 받을 가능성을 높입니다. 비용을 미리 지불하고 상각하는 것은 대규모 목욕 시나리오에서 특히 유용합니다.

은행은 또한 큰 목욕에 참여할 수 있습니다. 은행은 일반적으로 경제가 [침체](/recession) 에 빠지고 실업이 증가 할 때 대출에 대한 연체 및 [부도율 증가에 직면합니다.](/defaultrate) 이러한 은행은 손실을 예상하여 사전에 대출을 상각하고 [손실 대출 준비금 을 만드는 경우가 많습니다](/loanlossprovision). 은행은 경제적으로 어려운 시기에 수익이 타격을 입기 때문에 대손충당금으로 큰 규모를 효과적으로 창출하고 관대할 수 있습니다.

경제가 회복되고 대출 상환금이 적시에 더 많이 지불되면 은행은 실현되지 않은 대출 손실 준비금의 손실을 되돌리고 향후 분기의 수익을 높일 수 있습니다. 경영진은 더 높은 보상을 받을 수 있고 은행의 주가는 어려운 금융 시기에 하락에서 회복할 수 있습니다.

##하이라이트

- 실적이 좋지 않은 해에 종종 추구되는 이 전술은 미래의 실적 수치를 인위적으로 부풀리기 위한 것입니다.

- 법률을 위반하지 않고 대규모 목욕을 수행하기 위해 다양한 기술을 사용할 수 있으며, 보너스는 종종 수익 성과와 연결되기 때문에 다음 해에 기업 관리자를 풍요롭게 할 수 있습니다.

- 큰 목욕은 나쁜 해의 수입을 실제보다 더 나쁘게 보이게 하는 비윤리적인 회계 전술입니다.

