---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 3대 자동차 제조사
description: Big Three는 미국 3대 자동차 제조업체인 General Motors, Chrysler, Ford를 말합니다. Big Three의 새로운 도전에 대해 읽어보십시오.
---

# 3대 자동차 제조사
## 자동차 3대 메이커란?

자동차 산업의 Big Three는 미국의 3대 자동차 제조업체인 General Motors Company(GM), Stellantis(STLA)(이전에는 Fiat Chrysler로 알려짐) 및 Ford Motor Company(F)를 지칭합니다. Big Three는 때때로 "Detroit Three"라고 불립니다. 세 회사 모두 디트로이트 지역에 생산 시설을 갖추고 있어 이들의 실적이 도시 경제에 큰 영향을 미칩니다. Big Three의 직원은 United Auto Workers(UAW) 노조로 대표됩니다.

양사의 주요 경쟁사는 도요타 자동차, 혼다 자동차, 현대 기아 자동차 그룹, 닛산 자동차와 같은 국제 자동차 회사를 포함합니다.

## 3대 자동차 제조사에 대한 이해

수십 년 동안 3대 자동차 제조업체는 미국과 세계 시장을 지배했습니다. 그러나 [1970년대의 오일 위기](/1979-energy-crisis) 와 뒤이은 휘발유 가격 폭등 이후 일본 자동차 제조업체들은 Big Three의 시장 점유율을 줄이기 시작했습니다. Toyota, Honda 및 Nissan은 저렴하고 연비가 좋은 자동차를 찾는 충성도 높은 고객 기반을 확보했습니다. 1980년대 중반까지 일본 자동차 제조업체들은 빅 3에 대한 압박을 계속하여 고급 자동차 라인으로 [브랜드를 확장했습니다 .](/brand-extension)

> 미국에서 자동차 산업은 미국 전체 [국내총생산](/gdp) (GDP)의 약 3%를 기여하며 2019년에는 1,088만 대, 2020년에는 880만 대에 가까운 자동차를 생산합니다.

>

그 이후로 제너럴 모터스, 스텔란티스, 포드는 부실 경영, 노사분규, 생산 비용 상승 등 다양한 문제에 직면해 있습니다. 빅 3의 이익(및 손실)은 전체 미국 경제의 상태를 나타내는 지표로 생각됩니다. 2009년 [금융 위기](/financial-crisis) 동안 Chrysler와 GM은 모두 수천 개의 대리점을 폐쇄하고 챕터 11 파산을 신청했으며 TARP(고통 [자산 구제 프로그램 )](/troubled-asset-relief-program-tarp) 에 따른 대출을 통해 미 재무부의 구제 금융을 받았습니다 .

## 숫자로 보는 빅 3

시가 총액 및 시장 점유율과 같은 몇 가지 주요 지표를 검토하여 Big Three가 실제로 얼마나 "큰"지 알 수 있습니다.

### 시가 총액

[시가 총액](/marketcapitalization) ("시가총액"이라고도 함)은 회사의 발행 주식의 총 시장 가치를 나타냅니다. 회사의 시가 총액은 발행 주식 수에 주식의 현재 가격을 곱한 간단한 계산입니다. 12월 현재 2021년 1월 31일 기준 GM의 시가총액은 918억 달러, 포드의 시가총액은 857억 달러, Stellantis의 시가총액은 590억 달러입니다.

시가 총액 계산은 주식 시장에 의해 결정되는 회사의 가치를 보여줍니다. 이에 비해 같은 기간 도요타의 시가총액은 2,506억 달러로 훨씬 높아 시장이 3대 기업보다 기업으로서 도요타를 더 가치 있게 여기고 있음을 시사한다.

### 시장 점유율

[시장 점유율](/marketshare) 은 시장 및 경쟁자와 관련하여 회사의 규모를 보여주기 때문에 검토할 또 다른 흥미로운 통계입니다. 시장 점유율의 백분율을 사용하여 Big Three의 매출을 전체 산업 매출과 비교할 수 있습니다.

2021년 상반기에 General Motors는 자동차 및 경트럭 시장의 16.48%를 점유하며 미국 시장 점유율 1위 자동차 제조업체였습니다. 2위는 도요타(15.01%)가 차지했다. 3위는 포드가 11.92%의 시장 점유율로 3위를 차지했으며 스텔란티스가 11.48%, 혼다가 10.02%로 뒤를 이었다.

> 매출 측면에서 세계 최고의 자동차 제조업체는 Toyota와 Volkswagen입니다.

>

그러나 글로벌 시장 점유율을 살펴보면 빅 3의 모습이 많이 다릅니다. 2020년에 Toyota는 브랜드별로 세계 자동차 시장 점유율의 8.5%를 차지하며 목록 1위를 차지했습니다. 2위는 폭스바겐(7.8%), 현대(5.4%), 포드(5.1%), 혼다(4.8%), 닛산(4.2%) 순이다. 분명히, 한때 세계 시장을 지배했던 Big 3는 일본, 한국 및 유럽의 자동차 제조업체에게 시장 점유율을 빼앗기면서 강력한 경쟁에 직면했습니다.

## 특별 고려 사항

Big Three의 자동차와 트럭의 인기는 특히 미국 구매자가 더 많은 "크로스오버" 차량과 SUV를 구매하려고 함에 따라 다른 자동차 제조업체의 지속적인 반대에 직면했습니다. 앞으로 하이브리드 가솔린-전기 및 순수 전기 자동차가 자동차 판매 증가를 차지할 것으로 예상됩니다.

이는 더 많은 정부가 도로에서 더 높은 비율의 전기 자동차(EV)로 전환하도록 요구하는 명령을 제정함에 따라 특히 사실입니다. Big Three는 모두 전기 자동차 개발 및 생산에 막대한 투자를 했습니다. Big Three의 미래 성공은 소비자가 EV 시장에서 가장 큰 라이벌인 EV 제조업체 Tesla Motor Inc.를 통해 자동차를 구매하도록 유도할 수 있는 능력에 달려 있습니다.

##하이라이트

- 수십 년 동안 미국과 세계 시장을 지배한 후, Big Three는 일본, 한국 및 유럽의 자동차 제조업체에게 상당한 시장 점유율을 잃었습니다.

- 빅 3는 모두 친환경 자동차의 새로운 라인으로 시장 점유율을 되찾기 위해 전기 자동차 개발에 막대한 투자를 했습니다.

- 미국에서는 Big Three가 계속해서 큰 시장 점유율을 유지하고 있지만, 전 세계적으로는 Ford만이 다른 글로벌 브랜드에 필적하는 시장 점유율을 확보할 수 있었습니다.

- Big Three는 종종 북미의 3대 자동차 제조업체인 General Motors, Stellantis(구 Chrysler) 및 Ford Motor Company를 나타냅니다.

- 3대 자동차 제조업체의 경쟁자는 신뢰할 수 있고 연비가 좋은 자동차로 충성도 높은 고객 기반을 확보한 Toyota, Honda 및 Nissan을 포함합니다.

##자주하는 질문

### 대한민국 자동차 3대 메이커는?

시가총액 기준 국내 자동차 3사는 현대·기아차·쌍용차다.

### 일본 3대 자동차 메이커는?

일본의 시가총액 3대 자동차 메이커는 도요타, 닛산, 혼다다.

### 중국 3대 자동차 메이커는?

시가총액 기준 중국 자동차 3사는 BYD, SAIC Motor, NIO다.

### 독일 3대 자동차 제조사는?

독일 시가총액 3대 자동차 메이커는 폭스바겐, 다임러, BMW다.

