---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 쌍무계약
description: 쌍무계약은 쌍방이 각자의 입장을 이행하기로 합의하는 계약이다.
---

# 쌍무계약
## 쌍방 계약이란 무엇입니까?

쌍무계약은 쌍방이 각자의 입장을 이행하기로 합의하는 계약이다. 일반적으로 쌍무 계약은 제안자와 청약자로부터 동등한 의무 또는 대가를 수반하지만 항상 그런 것은 아닙니다.

[협상](/negotiation) 과 같은 더 복잡한 상황에서 양자 계약은 소위 "사이드 딜"이 될 수 있습니다. 즉, 양 당사자는 일반 협상에 참여하지만 공통의 이익에만 관련된 별도의 계약이 필요하다고 볼 수도 있습니다.

## 쌍방 계약의 작동 원리

양자 계약은 구속력 있는 계약의 가장 일반적인 유형입니다. 각 당사자는 자신의 약속에 대한 [채무자](/obligor) (다른 사람에게 구속된 사람)이자 상대방의 약속에 대한 채권자(다른 사람이 의무를 지거나 구속된 사람)입니다. 계약이 명확하고 법적으로 집행 가능하도록 계약에 서명합니다.

모든 판매 계약은 쌍무 계약의 한 예입니다. 자동차 구매자는 자동차 소유권에 대한 대가로 판매자에게 일정 금액을 지불하는 데 동의할 수 있습니다. 판매자는 지정된 판매 금액에 대한 대가로 자동차 소유권을 제공하는 데 동의합니다. 일방 당사자가 거래의 한쪽 끝을 완료하지 못하면 [계약 위반](/breach-of-contract) 이 발생한 것입니다.

그런 의미에서 거의 모든 일상적인 거래는 쌍무 계약으로, 때로는 서명된 계약이 있고 때로는 계약이 없는 경우가 많습니다.

비즈니스 계약은 거의 항상 쌍방향입니다. 기업은 금전적인 대가로 제품이나 서비스를 제공하기 때문에 대부분의 기업은 고객이나 공급업체와 지속적으로 양자 계약을 체결하고 있습니다. 회사가 특정 업무를 완료하는 데 일정 비율을 지불하기로 약속 하는 [고용](/terms-of-employment) [계약 도 쌍무 계약입니다.](/terms-of-employment)

> 계약이 본질적으로 일방인지 쌍방인지 결정할 때 법원은 종종 양 당사자가 특정 가치를 제공하는지 여부를 고려합니다. 이 경우 계약은 쌍방향입니다.

>

## 쌍방 대 일방적인 계약

언급한 바와 같이, 쌍무 계약은 정의상 상호 의무가 있습니다. 이는 [일방적인 계약](/unilateral-contract) 과 구별됩니다 . 일방적인 계약에서 한 당사자는 다른 당사자가 특정 작업을 완료한 경우에만 의무를 이행할 의무가 있습니다. 일방적인 계약은 일반적으로 첫 번째 당사자가 두 번째 당사자의 작업 완료 시에만 지불을 발행하는 것을 포함합니다.

법적 용어로 일방적인 계약의 제2자는 실제로 작업을 수행할 필요가 없으며, 그렇게 하지 않는다고 해서 계약 위반으로 간주되지 않을 수 있습니다. 양자간 계약이었다면 양 당사자는 법적 의무를 지게 된다.

일방적인 계약의 예로는 100만 달러를 얻기 위해 묻힌 보물을 찾기 위한 경쟁이 있을 수 있습니다. 아무도 보물을 찾아야 할 의무는 없지만 누군가가 보물을 찾으면 콘테스트 작성자는 그 사람에게 100만 달러를 지불해야 합니다. 계약의 성격에 이의가 있는 경우 법원은 계약 내용에 대해 청구의 장점을 판단하여 한쪽 또는 양쪽 당사자가 의무 또는 양보를 유지하는지 여부를 결정합니다.

##하이라이트

- 쌍무계약은 가장 일반적인 유형의 구속력 있는 계약으로, 계약의 양측이 부담해야 하는 양보 또는 의무를 포함합니다.

- 모든 판매 계약, 임대 또는 고용 계약은 양자 계약의 일반적인 예입니다.

- 반면에 일방적인 합의는 한 당사자만 의무를 이행할 것을 요구합니다.

