---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 쌍방 연장 보고 기간 제공
description: 쌍방 연장 보고 기간 규정은 청구 책임 보험 정책에서 보험 계약자에게 제공되는 보고 기간 연장입니다.
---

# 쌍방 연장 보고 기간 제공
## 양측 보고기간 연장 조항이란

쌍방 연장 보고 기간 규정은 청구 [책임 보험](/liability_insurance) 정책에서 보험 계약자에게 제공되는 보고 기간 연장입니다. 이 조항은 소급 날짜 이후, 그리고 정책이 취소, 비갱신 또는 다른 유형의 책임 정책으로 변경된 이후에 제기된 청구에 적용됩니다.

양방향 또는 양방향 확장 보고 조항이라고도 합니다.

## 쌍방의 보고기간 연장 조항에 대한 이해

청구된 책임 보험을 구매하는 기업은 궁극적으로 여러 가지 이유로 동일한 정책을 계속 사용하지 않을 수 있습니다. 정책이 취소되거나 갱신되지 않을 수 있습니다. 발생 정책과 같은 다른 유형의 책임 정책으로 대체될 수 있습니다. 또는 다른 소급 날짜가 있는 [청구 된 보험](/claimsmade-policy) 으로 대체될 수 있습니다 . 이는 더 긴 기간의 청구를 보장하기 때문에 보험 계약자에게 더 유리합니다. 그러나 이러한 사업체는 항상 청구로부터 보호되기를 원할 것입니다.

## 보고 확장 프로그램

청구된 보험은 청구 사건이 발생한 시기에 관계없이 보험에 대한 청구가 있을 때 보장을 제공합니다. 청구된 보험은 청구가 접수된 시점과 발생 시점 사이에 지연이 있을 때 구매될 가능성이 가장 높습니다. 사업체 보험은 종종 청구 보험 또는 [발생 보험으로 제공됩니다](/occurrence-policy). 청구된 정책은 이벤트가 보고될 때 청구에 대한 보장을 제공하는 반면, 발생 정책은 이벤트가 발생할 때 보장을 제공합니다.

경우에 따라 연장된 보고 기간 보장은 피보험자가 추가할 수 있는 옵션이 아니라 보험사만 추가할 수 있는 옵션입니다. 보험자가 보험을 취소하거나 갱신을 허용하지 않는 당사자인 경우 보험자는 연장된 보고 기간 동안 [보장 을 제공합니다.](/coverage-trigger) 이것을 단방향 꼬리라고 합니다. 이것은 피보험자가 연장을 구매할 수 있는 선택권이 없다는 점에서 쌍방의 연장된 보고 기간 조항과 다릅니다.

쌍방의 연장된 보고 기간 보장은 일반적으로 보험자가 보험 증서 갱신, 증서 취소 또는 책임 증서 유형 변경을 허용하지 않기로 결정한 당사자인 경우 무료로 제공됩니다. 추가 또는 선택적 연장된 보고 기간은 피보험자의 요청에 따라 보험자가 제공할 수 있으며 지불해야 할 보험료 측면에서 피보험자에게 더 많은 비용이 들 수 있습니다.

쌍방의 연장된 보고 기간 조항이 보험 계약에 추가되어 보험 계약자가 보험 회사에 청구를 계속 보고할 수 있습니다. 보고 기간은 일반적으로 60일과 같이 한정된 기간 동안 연장됩니다.

## 쌍방 확장 보고 조항의 예

Vicky는 소규모 사업체를 소유하고 있으며 그녀의 사업체에 대한 청구 보험 정책은 2020년 1월 2일에 만료됩니다. 그녀는 나중에 보험 증권을 갱신하는 것을 잊었습니다. 한편, 2020년 1월 26일 그녀의 사업을 상대로 소송을 제기했다.

보험사는 보험 증권에서 60일의 연장된 보고 기간을 제공했습니다. 이것은 그녀가 2020년 3월 2일까지 자신의 사업에 대해 제기된 청구를 보고할 수 있음을 의미합니다. 1월 26일이 그 기간에 속하기 때문에 보험 회사는 청구를 받아들일 책임이 있습니다.

##하이라이트

- 보고 기간은 일반적으로 한정된 기간 동안 연장됩니다.

- 보장 연장은 일반적으로 보험 회사에서 무료로 제공되지만 피보험자가 요청할 경우 보험료가 더 많이 듭니다.

- 양측 확장 보고 규정을 통해 사업주는 청구된 정책이 만료된 후 청구를 보고할 수 있습니다.

