---
keywords: Business,Supply Chain
title: 수십억 입방 피트 환산(BCFE)
description: 수십억 입방 피트에 해당하는 천연 가스는 얼마나 많은 천연 가스가 매장되어 있거나 장기간에 걸쳐 공급되는지 측정하는 데 사용되는 천연 가스 용어입니다.
---

# 수십억 입방 피트 환산(BCFE)
## 수십억 입방 피트는 무엇입니까?

BCFE(십억 입방 피트 등가물)는 일반적으로 매장량이 미개발되거나 장기간(예: 몇 개월 또는 몇 년) 펌핑 및 전달되는 천연 가스의 양을 측정하는 데 사용되는 천연 가스 산업 용어입니다.

은 천연 가스 6,000입방피트당 석유 1배럴과 동일(또는 등가)인 [원유](/crude-oil) 대 이러한 유형의 연료 연소로 방출되는 등가의 에너지를 설명하는 데 사용됩니다 .

## 수십억 입방피트에 해당하는 이해

[연례 보고서](/annualreport) 에서 가장 일반적으로 발견되는 BCFE(십억 입방 피트 등가물) 는 회사의 매장량에서 생산(또는 잠재적으로 생산)된 에너지와 실제로 고객에게 제공되는 에너지를 수량화하는 데 사용됩니다. 투자자들은 이 수치를 보고 해당 분야의 생산자가 얼마나 많은 수익을 올릴 수 있는지 확인할 것입니다.

10억 입방피트에 해당하는 가스는 대략 1조 2800억 BTU를 생산할 수 있으며, 이는 델라웨어의 모든 천연 가스 수요를 1주일 조금 넘게 공급하기에 충분합니다. 평균 천연 가스 유정이 하루에 대략 250,000 - 350,000 입방 피트에 해당하는 양을 펌핑하는 것을 고려하면, 천연 가스에 해당하는 10억 입방 피트에 해당하는 양의 유정 하나를 펌핑하는 데 약 3,000일이 소요됩니다.

## 천연 가스 생산의 기타 조치 조정

BCFE는 천연 가스 생산의 유용한 척도이지만 유일한 것은 아닙니다. Tcf( [조 입방 피트](/trillion-cubic-feet) )는 미국 석유 및 가스 산업에서 사용하는 천연 가스의 부피 측정입니다. 1조(1,000,000,000,000) 입방피트는 대략 1쿼드 오브 Btu(영국 열 단위)와 같습니다.

"쿼드"는 천조(1,000,000,000,000,000) Btu의 약어입니다. Btu는 에너지 측정 단위로, 해수면에서 1파운드의 물의 온도를 화씨 1도 올리는 데 필요한 열의 양을 나타냅니다. 1Btu는 주방 스틱 성냥에서 발생하는 열과 거의 같습니다.

석유 및 가스 산업에서 측정 단위는 다음 문자로 표시됩니다.

- M = 천

- MM = 백만

- B = 10억

- T = 1조

MMBOE(백만 배럴의 석유 환산) 또는 Tcf(조 입방 피트)와 같은 특정 용어 앞에 나타날 수 있습니다. Mcf는 영국식 측정 시스템을 사용하는 미국에서 천연 가스를 측정하는 기존의 방법입니다.

미터법이 사용되는 유럽에서 가장 일반적으로 사용되는 약어는 천 입방 미터 또는 Mcm입니다. 석유 및 가스 재무 분석가는 회사의 분기별 결과를 분석할 때 다양한 단위를 혼동하지 않도록 특히 주의해야 합니다. 예를 들어, 미국 기업은 McF로 보고하는 반면 유럽 기업은 종종 McM으로 보고한다는 사실을 간과하기 쉽습니다. 이것은 1Mcm = 35.3Mcf이기 때문에 상당한 차이를 만듭니다.

대부분의 주요 국제 석유 및 가스 회사는 분석가와 투자자가 이러한 수치를 정확하게 평가할 수 있도록 보고서를 표준화했습니다. 이는 부분적으로 미국 증권 거래 위원회(SEC)가 미국 거래소에 상장된 주식을 보유한 외국 기업이 20-F라고 하는 표준화된 보고서를 매년 제출하도록 요구하는 규제 요건입니다.

러시아, 아프리카 또는 라틴 아메리카의 신흥 시장 투자자들은 종종 글로벌 측정 시스템인 미터법으로 보고된 데이터가 포함된 보고서를 받습니다. 이러한 회사의 분석가는 변환표를 사용하여 보다 정교한 국제 운영자와 정확하게 수량화하고 비교해야 합니다.

##하이라이트

- BCFE는 천연가스 매장량을 측정한 것으로 표준화된 원유량에 해당하는 에너지로 환산하여 산출함.

- 회사의 BCFE는 종종 연례 보고서에 나열되며 공개적으로 거래되는 천연 가스 회사에 대한 SEC의 규제 요구 사항일 수 있습니다.

- BCFE(십억 입방 피트 등가물)는 천연 가스 생산자가 가질 수 있는 잠재적인 수입을 이해하는 데 사용되는 용어입니다.

