---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: 바이낸스 코인(BNB)
description: 비앤비. 2017년 7월 3일에 종료된 초기 코인 공개 후 출시. 거래소 수수료 할인 등을 받기 위해 사용됩니다.
---

# 바이낸스 코인(BNB)
BNB는 2017년 바이낸스가 만든 암호화폐(토큰)입니다. BNB는 6월 26일부터 7월 3일 사이에 열린 [ICO (Initial Coin Offering) 크라우드 펀딩 이벤트에서 처음 발행 및 출시되었습니다.](/initial-coin-offering-ico)

토큰 판매는 100,000,000 BNB(총 공급량의 50%) 단위를 제공했습니다. 발행 가격은 2,700 BNB에 1 ETH 또는 20,000 BNB에 1 BTC(당시 약 0.11 USD)였습니다.

BNB는 여러 사용 사례가 있지만 Binance Exchange 생태계 내에서 사용자가 거래 수수료를 지불할 때 할인을 받을 수 있는 유틸리티 토큰으로 사용됩니다. 이 기사에서 할인 일정을 확인할 수 있습니다. 또한 수수료 구조는 거래량(30일) 및 계정의 등급 수준에 따라 변경됩니다(자세한 내용은 이 페이지 참조).

거래자가 거래 수수료 할인을 받는 데 사용하는 것 외에도 BNB는 여행 경비(예: 호텔 및 항공편 예약)를 지불하고 가상 선물을 구매하고 신용 카드를 사용하여 쇼핑하는 데 사용할 수 있습니다.

또한 바이낸스 자선 재단(BCF) 프로젝트를 통해 자선 단체에 영향력 있는 기부를 할 수도 있습니다. 가까운 장래에 BNB는 바이낸스 체인과 바이낸스 탈중앙화 거래소(DEX)에서 가스로 사용될 것입니다. BNB를 직접 구매하는 방법을 잘 모르겠다면 바이낸스 거래소로 이동하세요.

##하이라이트

- 작성 당시 바이낸스의 시가총액은 560억 달러 이상이며 시가총액 기준으로 비트코인, 이더리움, USD 테더에 이어 순위에 있습니다.

- 바이낸스는 2017년 거래 수수료 할인을 위한 유틸리티 토큰으로 생성되었지만 거래 수수료(바이낸스 체인에서), 여행 예약, 엔터테인먼트, 온라인 서비스 및 금융 서비스에 대한 지불을 포함하여 다양한 애플리케이션으로 사용이 확대되었습니다.

- BNB는 처음에 이더리움 네트워크를 기반으로 했지만 현재는 바이낸스 자체 블록체인인 바이낸스 체인의 기본 통화입니다.

- 바이낸스 코인은 바이낸스 거래소에서 발행하는 암호화폐로 BNB 심볼로 거래됩니다.

- 분기마다 바이낸스는 수익의 5분의 1을 사용하여 재무부에 보관된 바이낸스 코인을 환매하고 영구적으로 파괴하거나 "소각"합니다.

##자주하는 질문

### BNB 코인이란?

BNB 코인은 주로 바이낸스 거래소에서 거래 및 거래 수수료를 지불하는 데 사용되는 암호화폐입니다.

### BNB로 변환은 무엇을 의미합니까?

암호 화폐의 세계에서 먼지는 너무 작아서 종종 무시되는 동전이나 토큰의 양을 나타냅니다. 그들은 기본적으로 거래에서 남은 작은 부분입니다. 바이낸스는 거래자가 자신의 먼지를 BNB로 전환할 수 있도록 합니다.

### BNB 코인은 어떤 용도로 사용되나요?

바이낸스 거래소 외에도 바이낸스 코인은 다음과 같은 기능을 포함하여 여러 용도로 사용됩니다:- 신용 카드 결제- 여행 일정 지불(일부 웹사이트에서)- 가상 선물 구매- 결제 처리- 투자- 대출 및 송금- 자선 단체에 기부

### BNB 마켓이란?

BNB 시장은 단순히 BNB를 사고 파는 곳을 의미합니다. 대부분의 BNB 구매는 2차 시장에서 이루어지며 거래자는 Binance.com 및 기타 암호화 플랫폼에서 BNB를 사고 팔 수 있습니다.

### 바이낸스는 미국에서 금지되어 있습니까?

바이낸스는 미국에서 금지되지 않았지만 2021년 5월 13일 블룸버그는 바이낸스 홀딩스가 법무부와 국세청의 조사를 받고 있다고 보도했습니다. 보고서에 따르면, 세탁 및 조세 탐정은 바이낸스의 비즈니스에 대한 통찰력으로 개인을 조사했습니다. "우리는 법적 의무를 매우 진지하게 생각하며 협력 방식으로 규제 기관 및 법 집행 기관과 협력합니다."라고 바이낸스 대변인 제시카 정이 말했습니다. "우리는 의심스러운 활동을 감지하고 해결하기 위해 금융 기관에서 사용하는 자금 세탁 방지 원칙과 도구를 통합하는 강력한 규정 준수 프로그램을 구축하기 위해 열심히 노력했습니다." 바이낸스는 케이맨 제도에 통합되었습니다.

