---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 생물학적 정화
description: 생물학적 정화는 미생물 및 박테리아와 같은 살아있는 유기체를 사용하여 토양과 물에서 오염 물질, 오염 물질 및 독소를 제거하는 것입니다.
---

# 생물학적 정화
## 생물정화란 무엇입니까?

정화는 토양, 물 및 기타 환경에서 오염 물질, 오염 물질 및 독소를 제거하기 위해 미생물 및 박테리아와 같은 살아있는 유기체를 사용하는 [생명 공학 의 한 분야입니다. 생물학적 정화는 오염된 지하수나](/biotechnology) [기름 유출](/organizational-economics) 과 같은 환경 문제를 정화하는 데 사용될 수 있습니다 .

## 생물정화의 작동 원리

생물학적 정화는 기름, 용매, 살충제와 같은 오염 물질을 식품 및 에너지 공급원으로 사용하는 특정 미생물의 성장을 자극하는 데 의존합니다. 이 미생물은 오염 물질을 소량의 물과 이산화탄소와 같은 무해한 가스로 전환합니다.

생물학적 정화에는 적절한 온도, 영양소 및 식품의 조합이 필요합니다. 이러한 요소가 없으면 오염 물질의 청소가 길어질 수 있습니다. 생물학적 정화에 불리한 조건은 당밀, 식물성 기름 또는 단순 공기와 같은 환경에 "수정"을 추가하여 개선할 수 있습니다. 이러한 수정 사항은 미생물이 번성할 수 있는 조건을 최적화하여 생물 정화 과정의 완료를 가속화합니다.

생물학적 정화는 오염 자체의 현장에 있는 "현장" 또는 현장에서 떨어진 위치인 "현장외"에서 수행될 수 있습니다. 기후가 너무 추워서 미생물 활동을 지속할 수 없거나 토양이 너무 조밀하여 영양분이 고르게 분포되는 경우 현장외 생물학적 정화가 필요할 수 있습니다. 현장외 생물학적 정화는 땅 위의 토양을 굴착하고 청소해야 할 수 있으며, 이는 공정에 상당한 비용을 추가할 수 있습니다.

생물학적 정화 과정은 오염된 지역의 크기, 오염 물질의 농도, 온도, 토양 밀도, 생물학적 정화가 제자리에서 일어날 것인지 아니면 외부에서 일어날 것인지와 같은 변수에 따라 완료하는 데 몇 개월에서 몇 년이 걸릴 수 있습니다.

## 생물정화의 장점

생물학적 정화는 다른 정화 방법에 비해 많은 이점을 제공합니다. 자연적 과정에만 의존함으로써 [생태계 에 대한 피해를 최소화](/greeneconomics) 합니다. 생물학적 정화는 종종 지하수와 토양의 오염 물질을 정화하기 위해 수정체와 미생물을 펌핑할 수 있는 지하에서 이루어집니다. 결과적으로 생물학적 정화는 다른 정화 방법만큼 인근 커뮤니티를 방해하지 않습니다.

생물학적 정화 과정은 비교적 적은 유해 부산물을 생성합니다(주로 오염 물질과 오염 물질이 물과 이산화탄소와 같은 무해한 가스로 전환된다는 사실 때문에). 마지막으로, 생물학적 정화는 상당한 장비나 노동이 필요하지 않기 때문에 대부분의 정화 방법보다 저렴합니다. 2018년 말까지 미국 환경 보호국(EPA)은 총 1,507개 현장에서 생물학적 정화 활동을 수행했습니다.

## 생물학적 정화의 예

1989년 [Exxon Valdez](/oil-pollution-act-of-1990) 유조선이 알래스카 해안에서 좌초되었습니다. 유조선은 결국 약 1100만 갤런의 기름을 쏟았습니다. 같은 시기에 생물 정화는 오일 정화를 위한 실행 가능한 옵션으로 주목을 받고 있었습니다. EPA와 Exxon Mobil Corporation(XOM)은 서로 다른 화합물을 테스트하기 시작했습니다. 생물학적 정화의 효과에 관한 초기 테스트는 유망해 보였습니다.

1989년과 1990년 사이에 100,000파운드 이상의 비료가 영향을 받는 지역에 2000번 이상 시비되었습니다. 1992년 중반까지 정화 작업은 완료된 것으로 간주되었으며 비료는 거의 모든 오일 화합물을 분해했습니다.

##하이라이트

- 생물학적 정화는 기름 유출 또는 오염된 지하수를 정화하는 데 사용됩니다.

- 생물학적 정화는 오염 현장에서 "현장" 또는 현장에서 멀리 떨어진 "현장에서" 수행될 수 있습니다.

- 생물정화(Bioremediation)는 토양, 물 및 기타 환경에서 오염물질, 오염물질 및 독소를 제거하기 위해 미생물 및 박테리아와 같은 살아있는 유기체를 사용하는 생명공학의 한 분야입니다.

