---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 비라케(BIR)
description: Birake (BIR)는 최초의 &quot;화이트 라벨&quot;로 스스로를 청구하는 암호 화폐 교환 플랫폼입니다. 암호화폐 거래소. 큰 지지를 받지 못한 것 같습니다.
---

# 비라케(BIR)
## 비라케(BIR)란?

Birake는 2018년 3월 중순에 출시된 [디지털 통화 교환 플랫폼입니다. 자체적으로 이러한 유형의 첫 번째 "화이트 라벨" 서비스라고 했습니다.](/digital-currency-exchanger-dce) Birake는 또한 BIR(Proof-of-stake Birake Coin)로 구동되는 자체 블록체인을 보유하고 있습니다.

탈중앙화 거래소 운영에 관심이 있는 암호화폐 팬은 소프트웨어를 구매 및 다운로드하고 거래소를 만들 수 있습니다. 이 서비스는 Bitcoin을 사용하여 매월 임대되었습니다. 소유자는 거래 수수료를 설정하고 이익은 교환 소유자와 Birake 설립자가 공유했습니다.

## 비라케(BIR) 이해하기

과 달리 [Birake](/cryptocurrency) 의 혁신은 거래 기술을 "화이트 라벨"하여 고객이 고유한 브랜딩으로 거래소를 만들 수 있도록 하는 것이었습니다. 화이트 라벨링은 제품을 다른 회사에 제공하고 해당 회사가 브랜드를 변경할 수 있는 용어입니다.

[화이트 라벨링](/white-label-product) 의 개념은 유통업체가 브랜드를 변경할 수 있도록 제조업체가 제품에서 브랜드 이름과 로고를 제거하는 소매 산업을 위해 처음 개발되었습니다. "매장 브랜드" 항목을 구매한 적이 있다면 화이트 라벨링을 경험한 적이 있을 것입니다. Birake는 이 개념이 암호화폐 거래소에도 적용될 수 있다고 믿었습니다.

Birake의 웹사이트에 따르면, 해당 서비스를 통해 "...모든 사람이 자신의 교환 플랫폼을 임대하고 소유할 수 있습니다. [Birake]를 사용하는 모든 교환이 주문을 공유하므로 교환은 [첫 날 ]."

> 원칙적으로 이는 [ICO](/initial-coin-offering-ico) 커뮤니티, 암호화폐 및 토큰 지지자 및 업계의 다른 사람들이 거래 플랫폼을 빠르고 쉽게 만들 수 있음을 의미합니다.

>

Birake의 비전의 핵심은 소수의 잘 알려진 거래소에 권력이 집중되는 것이 탈중앙화 원칙에 어긋난다는 생각이었습니다. 이러한 이유로 Birake의 개발자는 "...모든 사람이 몇 번의 클릭만으로 자신만의 거래소를 만들 수 있어야 하며 주문이 시장의 모든 거래소에서 공개적으로 공유되어야 한다고 믿습니다."

###역사

Birake는 주로 남미에서 활동하는 소프트웨어 회사로 2010년에 시작되었습니다. 거래소 웹사이트에 따르면 Birake는 "자동 거래 시스템, 거래소 플랫폼" 및 "암호화 영역"에 제품을 배치했습니다.

업계에서 일하는 동안 Birake 개발자는 과부하가 걸리거나 장기간 작동할 수 없는 많은 암호화폐 거래 플랫폼을 접했습니다. 좌절한 그들은 Birake 플랫폼의 이면에 있는 개념에 대한 작업을 시작했습니다.

[초기 코인 제공 및 배포에](/initial-coin-offering-ico) 이어 Birake는 2019년까지 59개 암호화폐와 호환되는 교환 소프트웨어를 개발했습니다. Birake 교환의 첫 번째 알파 버전은 10월에 출시되었습니다. 2018년 말에 베타 버전이 출시되었으며 2019년 1월까지 사용자는 개인 거래소를 만들 수 있었습니다. 화이트 라벨 교환은 같은 해에 시작되었습니다.

###걱정

Birake 백서에는 개발자가 달성하고자 하는 개념과 교환 서비스에서 돈을 버는 방법이 나열되어 있습니다. 그러나 거래소를 만들기 전에 2018년 3월에 약 $1,200인 .3 BTC에 대한 [마스터 노드 를 구입해야 했습니다.](/master-node-cryptocurrency) 2022년 4월 23일부터 2022년 6월 11일까지 BTC 중앙값은 $30,432였습니다. 마스터 노드를 구입하는 데 약 $9,100의 비용이 들었을 것입니다. 비트코인의 사상 최고가인 $68,991에서 마스터 노드의 비용은 약 $21,000입니다.

[돈 을 벌기](/howey-test) 위해 거래소를 만들기 위해 마스터 노드를 구입하는 것은 상당한 개인 투자입니다. 또한 규제 당국의 라이선스 및 승인이 필요할 수 있습니다. 미국 및 기타 많은 선진국에서는 거래소가 규제되므로 거래소 운영에 관심이 있는 모든 사람에게 장애물이 됩니다.

>

Birake의 백서는 일반적으로 백서에서 찾을 수 있는 정보가 아닌 비즈니스 모델, 재정적 잠재력 및 전략에 중점을 둡니다. 즉, 프로젝트는 백서가 자금 조달을 위한 [피치북인 초기 코인 제공(ICO)이었습니다.](/pitchbook)

불완전한 개발 및 출시 시점에 작동하는 제품의 부족과 함께 거래소를 만드는 데 드는 비용은 투자자와 암호 화폐 커뮤니티의 관심을 줄이는 데 기여했을 수 있습니다. 또한 ICO는 많은 다른 사람들이 도입되었고 Bitcoin 및 Ethereum과 같은 다른 암호 화폐가 투자자의 관심의 초점이던 시기에 시작되었습니다.

## 비라케의 목표

Birake의 개발자들은 진정으로 탈중앙화된 거래소라고 생각하는 것을 만들고 싶었습니다. 프로젝트의 목적은 누구나 암호화폐 거래소를 소유하고 유지할 수 있도록 하는 것이었습니다. 그들의 비전은 "...ICO 커뮤니티, 크립토코인 커뮤니티 및 이 업계의 사람들이 몇 번의 클릭으로 자신의 거래 플랫폼을 만들 수 있도록 하는 것"이었습니다.

Birake의 사명은 "... 웹사이트 소유자와 BIRAKE 교환 네트워크 사용자 모두에게 가장 큰 주문/사용자 데이터베이스를 제공하고 암호화폐 영역에서 가장 큰 거래량을 달성하는 것"이었습니다.

이러한 목표를 달성하기 위해 15명의 Birake 팀은 자금이 필요했기 때문에 프로젝트를 시작하기 위해 ICO를 구성했습니다. ICO가 얼마나 잘 진행되었는지, 추진력을 얻지 못한 것 외에는 프로젝트에 어떤 일이 일어났는지 불분명합니다. 2019년 10월에 Birake는 1,000개의 활성 마스터 노드를 운영하고 있으며 팀을 25명으로 늘렸다고 밝혔습니다. 2021년 12월 팀은 거래 보너스를 발표했습니다.

## 결론

Birake는 2018년 ICO 붐 동안 시작된 많은 암호화폐 프로젝트 중 하나입니다. 이 프로젝트는 화이트 라벨 교환 기술을 제공하여 고객이 고유한 브랜딩으로 거래 플랫폼을 쉽게 만들 수 있도록 했습니다.

팀에서 정기적으로 발표가 있지만 프로젝트가 어디에 있는지, 투자자가 조사해야 할 프로젝트인지 여부는 불분명합니다.

##하이라이트

- 프로젝트에 약간의 생명의 흔적이 보이지만 그것이 어디에 있는지는 불분명합니다.

- Birake는 스스로를 "화이트 라벨" 암호화 거래소라고 설명했습니다. 거래소 기술과 인프라를 제공했고 클라이언트는 고객과 마케팅을 제공했습니다.

- Birake는 루마니아에 기반을 두고 있었습니다. 다음으로 회사에 대한 정보를 얻기가 어렵고 미국 규제 체제에 속하지 않습니다.

- Birake 네트워크에는 Birake Coin(BIR)으로 구동되는 별도의 블록체인이 있습니다. 사용자는 BIR 토큰을 스테이킹하여 블록 보상을 받을 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 비라케 거래소란?

Birake는 ICO로 제공되는 암호화폐 교환 플랫폼입니다. 의도는 화이트 라벨 암호 화폐 교환 소프트웨어를 계속 개발하고 판매하기 위한 기금을 모으는 것이었습니다.

### 비레이크 마스터 노드란 무엇입니까?

Birake의 백서는 블록체인이 어떻게 작동하는지 논의하지 않습니다. 블록체인은 원래 Etherum에서 분기되었지만 지분 증명 메커니즘을 사용한다고 주장했습니다. 포크가 생성될 당시 이더리움은 작업 증명을 사용했습니다. 마스터 노드가 Birake 블록체인에서 완료하는 작업은 불분명합니다.

### 비라케 코인이란?

Birake에는 기본 토큰인 BirakeCoin(BIR)이 있습니다. 스테이킹, 검증 프로세스에서 거래소 플랫폼의 블록체인에 사용됩니다.

