---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 비트 골드
description: 비트 골드는 1998년 블록체인 개척자 닉 자보(Nick Szabo)가 제안한 탈중앙화 가상 화폐를 만들기 위한 초기 시도 중 하나였습니다.
---

# 비트 골드
## 비트골드란?

비트 골드는 1998년 블록체인 선구자 닉 자보(Nick Szabo)가 제안한 분산형 가상 화폐를 만들기 위한 초기 시도 중 하나였습니다. 비트 골드 프로젝트는 구현되지 않았지만 Szabo의 시도는 Satoshi Nakamoto의 비트코인 프로토콜의 선구자로 널리 간주됩니다. 사실, 비트 골드와 비트코인 프로토콜은 사람들이 Szabo가 익명의 비트코인 제작자인 Satoshi Nakamoto라고 추측할 정도로 매우 유사합니다(Szabo는 이 주장을 부인했지만).

Bit gold는 암호화와 [마이닝 의 다양한 요소를 결합](/bitcoin-mining) 하여 탈중앙화를 달성합니다. 이러한 요소에는 타이틀 레지스트리에 저장되고 [작업 증명](/proof-work) (PoW) 문자열을 사용하여 생성되는 타임 스탬프 블록이 포함됩니다. Szabo는 " 최소한의 신뢰로 안전하게 저장, 전송 및 시도할 수 있는" 탈중앙화된 PoW 기능을 제안했습니다.

## 비트골드 이해하기

비트코인과 비트 골드, 특히 거래를 처리하고 분산 네트워크를 보호하는 데 사용되는 시스템에는 많은 유사점이 있습니다.

비트 골드 구조에서 사용자는 컴퓨팅 파워를 사용하여 암호 퍼즐을 풀어야 합니다. 해결된 모든 퍼즐은 BFT(Byzantine Fault Tolerant) P2P 네트워크를 통해 전송된 다음 퍼즐 해결사의 공개 키에 할당됩니다. 거래와 관련된 세부 정보는 소유권 레지스트리에 저장됩니다(발생한 거래에 대한 변경 불가능한 기록 및 순서를 제공하기 때문에 합의 시스템 의 [블록체인 과 유사).](/blockchain)

모든 솔루션은 다음 퍼즐의 일부가 되어 가장 최근 퍼즐의 솔루션을 다음 솔루션의 결과와 연결하는 체인을 만들어 트랜잭션 블록을 검증합니다. 이것은 [해시](/hash) 주소가 다음 블록 세트를 가리키는 헤더로 사용되는 비트코인의 블록 생성 프로세스와 유사합니다 .

Szabo가 제안한 비트 골드 시스템은 [대체할 수](/fungibility) 없습니다. 이 양이 단일 단계의 형태여야 함을 의미합니다. 비트 골드는 레버를 제어하는 중앙 집중식 기관 대신 네트워크를 구성하는 개별 노드 또는 참여 컴퓨터 간의 분산 및 분산 신뢰 시스템에서 기능합니다 .

2008년에 사토시 나카모토라는 이름의 수수께끼의 인물이 비트코인 제안서를 발표했는데, 나카모토 의 정체는 여전히 비밀이지만 많은 사람들이 나카모토가 스자보라고 추측하고 있습니다. 그리고 정황 증거가 있지만 Nakamoto가 Szabo라는 증거는 없습니다. 비트코인 백서가 발표되기 전인 2008년에 Szabo는 자신의 블로그에 가상 통화의 라이브 버전을 만들고 있다는 댓글을 작성했습니다. 2015년 The New York Times에서 Nathaniel Popper는 "가장 설득력 있는 증거는 Nick Szabo라는 은둔한 헝가리계 미국인 남성을 가리킨다 " 고 썼습니다.

## 비트 금은 비트코인과 어떻게 다른가요?

비트 골드와 비트코인은 비슷하지만 두 프로젝트 간에는 몇 가지 매우 분명한 차이점이 있습니다.

Szabo는 비트 골드 채굴의 어려움이 시간이 지남에 따라 달라질 것이라고 생각했습니다. 반드시 쉬워지거나 어려워지는 것은 아니지만 다양한 시점에서 생성될 수 있는 비트 골드의 양에는 변동이 있을 것입니다. 반면 비트코인은 시간이 지날수록 채굴이 어려워지도록 설계됐다. (비트코인도 한정적으로 공급됩니다.)

더 중요한 것은 비트 골드는 비트코인과 같은 전자 화폐 자체를 의도한 것이 아닙니다. 비트 골드는 다른 형태의 전자 화폐를 뒷받침하기 위한 준비 통화로 만들어졌습니다. 이런 식으로 비트 골드는 법정 화폐 이전 시대에 물리적 준비금과 같은 역할을 하도록 의도되었습니다.

## 비트골드의 목표

Szabo는 전통적인 금융 시스템의 비효율성을 해결하기 위해 비트 골드를 만들었다고 말했습니다. Szabo에 따르면 거래 당사자는 전통적인 금융 시스템에서 거래가 이루어지려면 상당한 신뢰를 투자해야 합니다. 예를 들어, 소비자가 대출을 받으려면 먼저 브로커를 찾아야 합니다. 그런 다음 금융 기관에서 대출을 수락하면 해당 개인이 동의한 대로 대출을 상환할 것이라고 기관에서 신뢰해야 합니다. 마찬가지로 은행 고객은 자신의 돈이 잘 안전하고 은행에 의해 횡령되지 않았음을 믿어야 합니다.

불행히도, 신뢰 기반 시스템을 통한 거래는 소비자와 금융 기관을 사기 또는 절도에 취약하게 만듭니다. 사실, 금융 시스템의 지속적인 손실이라는 유산(그리고 이러한 사기 행위와 사일로 아키텍처의 막대한 비용은 Szabo가 거래를 위한 보다 신뢰할 수 없는 모델인 비트 골드를 도입하도록 동기를 부여했습니다. 2015년 비트코인 투자자 회의에서 Szabo의 프레젠테이션은 기본에 대해 연마했습니다. 비트 골드의 목적: “모든 당사자의 취약성을 서로 최소화하는 소프트웨어. ”

##하이라이트

- 비록 비트 골드 프로젝트가 구현된 적은 없지만 Szabo의 시도는 Satoshi Nakamoto의 비트코인 프로토콜의 선구자로 널리 간주됩니다 .

- Bit gold는 1998년 블록체인 개척자 Nick Szabo가 제안한 탈중앙화 가상 화폐를 만들기 위한 초기 시도 중 하나였습니다 .

- Bit gold는 소유권 레지스트리에 저장되고 작업 증명(PoW) 문자열을 사용하여 생성되는 타임 스탬프 블록을 포함하여 분산화를 달성하기 위해 암호화 및 마이닝의 다양한 요소를 결합합니다.

