---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: 비트코인 캐시
description: 비트코인캐시는 2017년 8월 비트코인의 포크에서 생성된 암호화폐입니다.
---

# 비트코인 캐시
## 비트코인 캐시란 무엇입니까?

비트코인 캐시는 2017년 8월 비트코인의 포크에서 생성된 암호화폐입니다.﻿비트코인 캐시는 [블록](/block-bitcoin-block) 크기 를 늘려 더 많은 트랜잭션을 처리하고 확장성을 개선했습니다.

암호화폐는 2018년 11월에 또 다른 포크를 옮겨 비트코인 캐시 ABC와 비트코인 캐시 SV(Satoshi Vision)로 나눴습니다.﻿비트코인 캐시는 원래 비트코인 캐시 클라이언트를 사용하기 때문에 비트코인 캐시라고 합니다.

## 비트코인 캐시 이해하기

비트코인과 비트코인 캐시의 차이는 철학적입니다.

[사토시 나카모토](/satoshi-nakamoto) 가 제안한 것처럼 비트코인은 일상적인 거래에 사용되는 P2P 암호화폐를 의미했습니다. 수년에 걸쳐 주류의 지지를 얻고 가격이 급등하면서 비트코인은 통화가 아닌 투자 수단이 되었습니다. 블록체인은 증가하는 트랜잭션 수를 처리할 수 없기 때문에 확장성 문제를 목격했습니다. 비트코인 블록체인 거래에 대한 확인 시간과 수수료가 급증했다. 이는 주로 비트코인의 1MB 블록 크기 제한 때문이었습니다. 블록이 트랜잭션 크기 증가를 처리할 수 없기 때문에 트랜잭션이 대기 중이고 확인을 기다리고 있습니다.

비트코인 캐시는 블록 크기를 8MB에서 32MB 사이로 늘려 블록당 더 많은 트랜잭션을 처리할 수 있도록 하여 상황을 해결할 것을 제안합니다. 비트코인 캐시가 제안되었을 당시 비트코인의 블록당 평균 트랜잭션 수는 1,000~1,500개였습니다. 지난 9월 스트레스 테스트 중 비트코인캐시 블록체인 거래 건수. 2018년에는 블록당 25,000개로 급증했습니다.

Roger Ver과 같은 Bitcoin Cash의 주요 지지자들은 종종 블록 크기를 늘리는 이유로 지불 서비스에 대한 Nakamoto의 원래 비전을 인용합니다. 그들에 따르면 비트코인 블록 크기의 변화는 비트코인을 일상 거래의 매개체로 사용할 수 있게 하고 국경을 넘어 거래를 처리하는 데 높은 수수료를 부과하는 Visa와 같은 다국적 신용 카드 처리 조직과 경쟁하는 데 도움이 될 것입니다.

[Segregated Witness](/segwit-segregated-witness) (SegWit)를 통합하지 않는다는 점에서 Bitcoin과 다른 점에서도 다릅니다 . SegWit은 블록의 트랜잭션과 관련된 정보 또는 메타데이터만 보유합니다. 일반적으로 트랜잭션과 관련된 모든 세부 정보는 블록에 저장됩니다.

이념적 차이와 블록 크기 차이를 제외하고 비트코인과 비트코인 캐시에는 몇 가지 유사점이 있습니다. 둘 다 [작업 증명](/proof-work) (PoW) 합의 메커니즘을 사용하여 새 코인을 채굴합니다. 그들은 또한 세계 최대의 암호화폐 채굴기인 Bitmain의 서비스를 공유합니다. 비트코인 캐시의 공급은 비트코인과 동일한 2,100만개로 제한됩니다. Bitcoin Cash는 또한 기술적으로 EDA(긴급 난이도 조정)로 알려진 동일한 채굴 난이도 알고리즘을 사용하여 시작했으며, 이 알고리즘은 2016 블록마다 또는 대략 2주마다 난이도를 조정합니다.

채굴자들은 비트코인과 비트코인 캐시 간에 채굴 활동을 번갈아 가며 이러한 유사성을 이용했습니다. 채굴자에게는 수익성이 있었지만 시장에서 비트코인 캐시의 공급이 증가하는 데는 해가 되었습니다. 따라서 Bitcoin Cash는 채굴자가 암호 화폐를 더 쉽게 생성할 수 있도록 EDA 알고리즘을 수정했습니다.

##비트코인 캐시의 역사

2010년 비트코인 블록체인의 평균 블록 크기는 100KB 미만이었고 평균 거래 수수료는 2센트에 불과했습니다. 이로 인해 블록체인은 잠재적으로 시스템을 손상시킬 수 있는 저렴한 거래로 구성된 공격에 취약했습니다.

이러한 상황을 방지하기 위해 비트코인 블록체인의 블록 크기는 1MB로 제한되었습니다.﻿ 각 블록은 10분마다 생성되어 성공적인 트랜잭션 사이의 공간과 시간을 허용합니다. 블록을 생성하는 데 필요한 크기와 시간의 제한은 비트코인 블록체인에 또 다른 보안 계층을 추가했습니다.

그러나 비트코인의 잠재력과 플랫폼 개선 사항에 대한 인식이 높아짐에 따라 비트코인이 주류 견인을 얻었을 때 이러한 보호 장치는 장애물로 판명되었습니다. 블록의 평균 크기는 1월 600K로 증가했습니다. 2015.﻿비트코인을 사용한 거래가 급증하여 미확인 거래가 증가했습니다. 거래 확인에 걸리는 평균 시간도 상향 조정됐다. 이에 따라 거래 확인 수수료도 높아져 고가의 신용카드 처리 시스템에 대한 경쟁자로서의 비트코인에 대한 주장이 약해졌습니다.﻿( 비트코인 블록체인 거래 수수료는 사용자가 지정합니다. 채굴자는 일반적으로 수수료가 더 높은 거래를 맨 앞으로 밀어냅니다. 이익을 극대화하기 위해 줄을 서야 합니다.)

개발자는 문제를 해결하기 위해 두 가지 솔루션을 제안했습니다. 평균 블록 크기를 늘리거나 더 많은 데이터를 블록체인에 맞추기 위해 트랜잭션의 특정 부분을 제외하는 것입니다. 비트코인을 구동하는 알고리즘의 개발 및 유지를 담당하는 비트코인 코어 팀은 블록 크기를 늘리는 제안을 차단했습니다. 한편, 유연한 블록 크기의 새로운 코인이 생성되었습니다. 하지만 비트코인 언리미티드(Bitcoin Unlimited)라는 새로운 코인이 해킹을 당해 관심을 끌기 위해 고군분투했고, 이로 인해 일상적인 거래를 위한 화폐로서의 생존 가능성에 대한 의구심이 생겼습니다.

첫 번째 제안은 비트코인 커뮤니티에서도 날카롭고 다양한 반응을 불러일으켰습니다. 광업의 거물인 Bitmain은 AsicBoost 광부의 판매에 영향을 미칠 수 있기 때문에 블록 단위로 Segwit 구현을 지원하는 것을 주저했습니다. 이 기계에는 광부가 더 적은 에너지를 사용하여 암호 마이닝을 위한 해시를 생성할 수 있는 "바로 가기"를 제공하는 특허 받은 마이닝 기술이 포함되어 있습니다 .

암호 화폐 커뮤니티 내에서 광부 및 기타 이해 관계자의 말싸움과 입장을 내세우는 동안 Bitcoin Cash는 2017년 8월에 출시되었습니다 . Bitcoin Cash는 $ 900의 인상적인 가격으로 cryptocurrency 교환에 데뷔했습니다. 코인베이스(Coinbase), 잇비트(itBit) 등 주요 암호화폐 거래소는 비트코인캐시를 보이콧하고 거래소에 상장하지 않았다.

하지만 세계 최대 암호화폐 채굴 플랫폼인 비트메인(Bitmain)의 중요한 지원을 받았습니다. 이는 비트코인 캐시가 출시되었을 때 암호화폐 거래소에서 거래할 코인의 공급을 보장했습니다. 암호화폐 열풍이 한창이던 2017년 12월 비트코인 캐시의 가격은 4,091달러로 치솟았습니다 .

역설적이게도 비트코인 캐시 자체는 비트코인에서 분리된 것과 같은 이유로 1년 이상 후에 포크를 전환했습니다. 11월 2018년, 비트코인 캐시는 비트코인 캐시 ABC와 비트코인 캐시 SV(Satoshi Vision)로 분할되었습니다. 이번에는 비트코인의 블록체인에 스마트 계약 사용을 통합하고 평균 블록 크기를 늘리는 제안된 프로토콜 업데이트로 인해 불일치가 발생했습니다.

Bitcoin Cash ABC는 원래 Bitcoin Cash 클라이언트를 사용하지만 블록의 트랜잭션을 특정 순서로 재정렬하는 CTOR(Canonical Transaction Ordering Route)와 같은 여러 변경 사항을 블록체인에 통합했습니다.

Bitcoin Cash SV는 원래 Nakamoto라고 주장 하는 [Craig Wright 가 이끌고 있습니다.](/craig-wright) 그는 지불 거래를 위한 플랫폼에서 스마트 계약의 사용을 거부했습니다.﻿최근 하드 포크 이전 의 드라마는 2017년 비트코인에서 비트코인 캐시를 포크하기 전과 비슷했습니다. 포크로 인해 자금이 암호화폐 생태계로 유입되고 투자자가 사용할 수 있는 코인의 수가 배가되었습니다. 출시 이후 두 암호화폐는 암호화폐 거래소에서 상당한 평가를 받았습니다.

## 비트코인 캐시에 대한 우려

비트코인 캐시는 이전 버전에 비해 몇 가지 개선 사항을 약속 했지만 아직 그 약속을 이행하지 않았습니다.

가장 중요한 것은 블록 크기에 관한 것입니다. 비트코인 캐시의 블록체인에서 채굴되는 블록의 평균 크기는 비트코인의 블록체인보다 훨씬 작습니다. 블록 크기가 작다는 것은 더 큰 블록을 통해 더 많은 거래를 가능하게 한다는 주요 이론이 아직 기술적으로 테스트되지 않았음을 의미합니다. 비트코인에 대한 거래 수수료도 크게 낮아져 일상적인 사용을 위한 비트코인 캐시의 경쟁력 있는 경쟁자가 되었습니다.

일상적인 거래를 위한 매개체가 되려는 유사한 야망을 갈망하는 다른 암호화폐는 비트코인 캐시의 원래 야망에 또 다른 주름을 추가했습니다. 그들은 국내외의 조직 및 정부와 프로젝트 및 파트너십을 구축했습니다. 예를 들어, Litecoin은 이벤트 주최자 및 전문 협회와의 파트너십을 발표했으며 Dash와 같은 다른 기업은 이러한 주장이 논란의 여지가 있음에도 불구하고 베네수엘라와 같은 곤경에 처한 경제에서 이미 견인력을 얻었다고 주장 합니다.

Bitcoin과의 분할은 상당히 유명했지만 Bitcoin Cash는 암호화 커뮤니티 외부에서 거의 알려지지 않았으며 아직 채택에 대한 주요 발표를 하지 않았습니다. 블록체인의 거래 수준을 기준으로 비트코인은 여전히 경쟁에서 상당한 우위를 점하고 있습니다.

Bitcoin Cash의 블록체인에 대한 두 번째 포크는 또한 개발자 풀 관리와 관련된 문제를 강조합니다. 풀의 상당 부분이 비트코인 캐시가 원래의 비전을 희석시킨다고 생각하는 것은 미래에 추가 분할의 문을 열어주기 때문에 문제가 됩니다. 스마트 계약은 모든 암호화폐의 필수 기능입니다. 그러나 비트코인 캐시가 거래를 위한 스마트 계약을 통합하기 위한 플랫폼이 될 것인지 아니면 단순히 지불 시스템을 위한 플랫폼이 될 것인지는 두고 봐야 합니다.

또한 비트코인 캐시에는 명확하게 정의된 거버넌스 프로토콜이 없습니다. Dash 및 VeChain과 같은 다른 암호 화폐는 의결권을 할당하는 혁신적이고 개략적인 세부 거버넌스 프로토콜을 가지고 있지만 Bitcoin Cash의 개발 및 설계는 개발 팀이 중앙 집중화되어 있는 것으로 보입니다 . 암호 화폐의 보유는 암호 화폐의 미래 방향에 대한 의결권 또는 발언권을 갖습니다.

##하이라이트

- 비트코인 캐시는 비트코인에 비해 더 큰 블록 크기를 수용하도록 만들어졌으며 단일 블록에 더 많은 거래를 허용합니다.

- 비트코인 캐시 자체는 2018년 11월에 포크를 전환하여 비트코인 캐시 ABC와 비트코인 캐시 SV(Satoshi Vision)로 분할되었습니다. Bitcoin Cash ABC는 현재 Bitcoin Cash라고합니다.

- 철학적 차이에도 불구하고 비트코인 캐시와 비트코인은 몇 가지 기술적 유사점을 공유합니다. 그들은 동일한 합의 메커니즘을 사용하고 공급을 2,100만개로 제한했습니다.

- 비트코인 캐시는 2017년 8월에 발생한 비트코인 하드포크의 결과입니다.

