---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: 비트코인 맥시멀리즘
description: 비트코인 맥시멀리스트는 다른 암호화폐보다 비트코인을 선호하며 미래에 비트코인 독점을 옹호합니다.
---

# 비트코인 맥시멀리즘
## 비트코인 맥시멀리즘이란 무엇입니까?

는 세계에서 가장 인기 있는 [암호화폐인](/cryptocurrency) [비트코인](/bitcoin) 이 미래에 필요할 유일한 디지털 자산 이라고 믿습니다 . 맥시멀리스트는 다른 모든 [디지털 통화](/virtual-currency) 가 비트코인보다 열등하다고 믿습니다 . 맥시멀리즘 이데올로기는 다른 암호화폐가 2009년 비트코인을 만든 가명 [사토시 나카모토](/satoshi-nakamoto) 가 세운 이상과 일치하지 않는다는 견해를 견지합니다 .

중앙 기관에서 관리하는 [법정 화폐](/fiatmoney) 라고 하는 정부 발행 화폐와 다릅니다 . 대신 비트코인은 분산되어 있고 [블록체인](/blockchain) 은 공개적으로 분산된 원장입니다. 즉, 거래가 참여자와 공유되고 투명합니다.

그러나 거래량이 많은 디지털 자산으로서의 비트코인의 인기에도 불구하고 다른 많은 암호 화폐가 생성되었습니다. 비트코인 맥시멀리스트는 [알트](/altcoin) 코인이라고 하는 이러한 다른 암호 화폐 [는](/altcoin) 불필요하고 열등하다고 믿습니다.

## 비트코인 맥시멀리즘 이해하기

비트코인이 탈중앙화 암호화폐에 대한 최초의 시도는 아닐지 모르지만 의심할 여지 없이 지금까지 가장 성공적이었습니다. 비트코인 맥시멀리스트는 비트코인 네트워크가 미래에 투자자들이 원하는 모든 것을 디지털 통화로 제공할 것이라고 믿습니다. 이런 식으로 맥시멀리스트는 미래의 어느 시점에서 비트코인 [모노](/monopoly) [폴리](/monopoly) 에 대해 변명의 여지 없이(또는 적어도 그 불가피성에 대해 동의합니다) 찬성 합니다.

[이더리움](/ethereum) 개발자 Vitalik Buterin은 2014년 Bitcoin maximalism의 아이디어에 대해 언급했습니다. Buterin은 Bitcoin maximalism을 "Bitcoin dominance maximalism"으로 설명했습니다. 부테린은 계속해서 맥시멀리스트의 견해를 설명했습니다.

>

> 여러 암호화폐가 경쟁하는 환경은 바람직하지 않으며, '또 다른 코인'을 출시하는 것은 옳지 않으며, 비트코인 통화가 암호화폐 현장에서 독점 위치를 차지하는 것은 옳고 불가피하다는 생각 .

>

부테린은 극대주의 철학을 다음과 같이 구별했습니다.

>

> 비트코인을 지원하고 개선하려는 단순한 열망; 그러한 동기는 의심할 여지 없이 유익합니다... 오히려 비트코인에 무언가를 구축하는 것이 일을 하는 유일한 올바른 방법이고 다른 일을 하는 것은 비윤리적이라는 입장입니다. 비트코인 맥시멀리스트는 종종 "네트워크 효과"를 논증으로 사용하며 이에 맞서 싸우는 것은 무의미하다고 주장합니다 .

>

###비트코인의 블록체인

[분산 원장 기술](/distributed-ledgers) 은 비트코인 블록체인 네트워크의 핵심입니다. 분산 원장은 기록된 데이터 복사본을 공유 네트워크 내의 참가자에게 전송하여 트랜잭션을 공유할 수 있으므로 유용합니다. 결과적으로 이러한 투명성은 보안을 강화하고 사기를 방지하는 데 도움이 됩니다. 악의적인 행위자가 블록체인 중 하나를 변경하면 원래 거래의 사본을 가지고 있는 다른 참가자가 사기범이 변경한 내용을 확인하고 거래의 합법적인 부분을 복원할 수 있습니다.

그러나 비트코인(BTC)의 인기는 수백 개의 다른 디지털 통화를 생성하는 암호화폐 시대를 열었습니다. 이러한 암호화폐 중 다수는 어떤 식으로든 기본 비트코인 구조에서 구축되는 반면, 다른 디지털 통화는 블록체인 기술을 기반으로 하지만 반드시 비트코인 네트워크에 기반을 둘 필요는 없습니다. 즉, 비트코인의 분산 원장은 원래 의도한 P2P 현금 결제 시스템이 아닌 다른 용도로 사용할 수 있도록 수정되었습니다 .

###수정된 블록체인

블록체인 기술의 인기가 높아짐에 따라 프라이빗 블록체인이라는 비트코인 분산 원장의 수정된 버전이 생겨났습니다. 회사와 정부는 확인되거나 인증된 후 선택된 수의 참가자만 네트워크에 액세스할 수 있는 프라이빗 블록체인 네트워크를 만들 수 있습니다.

이러한 사설 블록체인은 공용 또는 사설 특성을 혼합할 수 있는 허가 또는 반 허가 네트워크일 수 있습니다. 이러한 네트워크 내에는 특정 참가자에게 부여된 지정된 권한이 있어 네트워크에서 특정 활동만 수행할 수 있습니다. 네트워크는 또한 읽기 전용 및 편집 액세스와 같이 참가자가 허용하는 기능에 대한 제한을 부과할 수 있습니다. 반 사설 블록체인 네트워크의 예로는 특정 납세자와 기업이 법적 소유권 및 기록 보관에 대한 액세스를 허용하는 동시에 일반 대중의 해당 기록에 대한 액세스를 제한하는 지방 정부가 있습니다.

퍼블릭 블록체인이 분산되어 있어 감독 권한이 있는 중앙 집중식 권한이 없는 반면 프라이빗 블록체인에는 네트워크를 관리하고 제어하는 정부나 기업과 같은 중앙 집중식 개체가 있습니다.

비트코인 맥시멀리스트는 탈중앙화가 비트코인 블록체인 네트워크의 핵심 특성이라고 믿기 때문에. 비공개, 반 비공개 및 허가된 블록체인의 사용은 개방적이고 투명하며 중앙 집중식 거버넌스가 없어야 한다는 점에서 암호화폐의 목적에 반합니다.

## 비트코인 맥시멀리즘의 이유

맥시멀리스트는 다른 모든 디지털 통화보다 비트코인을 지지하는 비트코인 지지자들의 보컬 그룹입니다. 다음은 맥시멀리스트들이 비트코인이 다른 모든 암호화폐를 비효율적으로 만들 것이라고 믿는 몇 가지 이유입니다.

###비트코인 네트워크

오늘날 많은 비트코인 맥시멀리스트는 디지털 통화의 성공이 기본 블록체인 네트워크에 달려 있다는 생각을 지지합니다. 다른 디지털 통화가 Bitcoin 네트워크 고유의 문제를 해결하도록 설계된 원래 Bitcoin 전제에 수정을 제공할 수 있지만 성공의 궁극적인 지표는 블록체인의 길이와 강도라는 생각을 듣는 것이 일반적입니다. 비트코인의 기반 네트워크는 그 자체로 강력하기 때문에 생각은 가고, 특정 디지털 통화의 기능은 다른 디지털 통화에 의해 자유롭게 채택될 수 있기 때문에 네트워크 자체가 가장 중요한 요소입니다.

맥시멀 리스트 는 이 원칙의 증거로 [시가 총액 기준으로](/marketcapitalization) 디지털 통화 순위표에서 비트코인과 [비트코인 캐시](/bitcoin-cash) 의 우위를 지적할 수 있습니다 . 그러나 알트코인은 비트코인 네트워크와의 연결 때문에 더 높은 가치를 유지합니다. 부와 사용자 기반의 규모, 성공의 역사는 비트코인 네트워크를 다른 블록체인과 차별화하는 특징입니다.

###비트코인은 잘 자리잡고 있다

맥시멀리즘 관점에 대한 또 다른 주장은 새로운 금융 상품이 투자자 신뢰 구축에 높은 장벽에 직면해야 한다는 원칙입니다. 디지털 화폐가 기하급수적으로 대중화되었지만 여전히 많은 주요 금융 기관과 개인 투자자가 시장에서 물러나는 것을 선호합니다.

비트코인 맥시멀리스트는 디지털 통화를 주류 금융 및 투자의 세계에 완전히 통합하는 과정이 느릴 것이라고 믿습니다. 결과적으로 외부인은 가장 오래되고 가장 인기 있고 가장 확립된 네트워크에 가장 세심한 주의를 기울일 것입니다. 디지털 화폐의 경우 가장 많이 자리 잡은 것은 비트코인입니다.

수십 가지의 새로운 테스트되지 않은 신흥 디지털 통화로 Bitcoin은 안정성과 성공이 입증되었다는 점에서 강력한 이점을 가지고 있습니다. 다른 암호 화폐 네트워크가 해킹 또는 기타 부정적인 홍보로 인해 어려움을 겪을 때 Bitcoin 맥시멀리스트는 이것을 자신의 주장을 뒷받침하는 추가 증거로 보는 경향이 있습니다.

### 비트코인이 Altcoins에 미치는 영향

맥시멀리즘 철학에 대한 마지막 주장은 암호화폐 또는 더 광범위한 포트폴리오 내에서 다양화와 관련이 있습니다. 비트코인의 가격은 알트코인 세계의 가격에 더 광범위하게 영향을 미치는 경향이 있기 때문에 알트코인에 투자하는 것은 암호화폐 보유량을 다양화하는 의심스러운 방법일 수 있습니다.

그런 다음 투자자들은 다른 코인이나 토큰에 투자하여 돈을 위험에 빠뜨리는 대신 비트코인과 같은 동급 최고의 자산에 투자하는 것이 더 낫다는 주장이 이어집니다. 그러나 Bitcoin의 가격 상승이 항상 altcoin을 높인 것은 아니지만 맥시멀리스트는 이것이 altcoin의 열등한 품질 때문이라고 주장할 수 있습니다.

## 비트코인 극대주의에 대한 우려

비트코인이 유일한 디지털 통화가 되려면 비트코인 극대주의가 극복해야 할 장애물이 있습니다. 비트코인 네트워크와 암호화폐의 한계로 인해 많은 알트코인과 블록체인 네트워크의 후속 변형이 존재하게 되었습니다. Bitcoin의 몇 가지 문제와 제한 사항은 다음과 같습니다.

###확장성

비트코인과 같은 암호화폐는 [작업 증명](/proof-work) (PoW) 프로세스를 사용하여 블록체인에서 수행된 트랜잭션을 확인합니다. 거래를 확인하고 거래가 정확한지 확인하는 책임이 있는 사람들을 광부라고 합니다. 광부는 거래의 적법성을 확인하고 사기를 방지하는 데 도움을 줌으로써 네트워크의 감사자 역할을 합니다.

블록체인에 새로운 트랜잭션이 추가되면 네트워크의 참가자이자 컴퓨터인 모든 노드에 복사본이 전송됩니다. 그러나 Bitcoin의 인기가 높아짐에 따라 거래량도 증가합니다. 블록체인 네트워크를 공유 데이터베이스로 생각하면 더 많은 데이터가 추가될수록 시스템이 더 많이 정체되어 대기 시간이 발생합니다.

결과적으로 증가하는 거래량을 처리하기 위해서는 엄청난 양의 에너지가 필요합니다. 예를 들어, 비트코인 블록체인을 확보하는 데 필요한 전력량이 2021년 현재 파키스탄 국가의 총 에너지 소비량을 초과할 정도로 커지고 있습니다.

비트코인 블록체인 내의 지연 또는 느림은 암호화폐의 확장성을 방해하고 있습니다. 즉, 비트코인의 [확장성](/scalability) 문제는 볼륨을 처리할 수 없기 때문에 금융 거래에 널리 사용되는 것이 허용되지 않는다는 것입니다. 결과적으로 다른 블록체인 네트워크와 해당 암호화폐가 필요하며 이는 비트코인 맥시멀리즘 이데올로기에 구멍을 뚫습니다.

### 거래 변동성

Bitcoin이 널리 사용되는 지불 방법이 되는 또 다른 문제는 암호화폐의 가격이 변동성이라고 하는 너무 심하게 변동한다는 것입니다. 가격이 너무 심하게 변동하면 기업과 개인이 암호화폐 를 일상적인 비즈니스 거래를 위한 [교환 수단](/mediumofexchange) 으로 사용하기가 어렵습니다 .

###스마트 계약

초기에 비트코인은 사용이 제한적이었고 다른 블록체인이 지원하도록 특별히 설계된 [스마트 계약](/smart-contracts) 및 분산 응용 프로그램(dApp)을 구축하기 위한 메커니즘을 제공하지 않았습니다. 스마트 계약은 컴퓨터 코드로 작성된 구매자와 판매자 간의 계약 조건이 포함된 자체 실행 계약입니다. 디지털 코드는 거래 조건과 실행을 제어합니다.

스마트 계약을 통해 자동차 구매 또는 판매와 같은 두 당사자 간의 거래를 수행할 수 있습니다. 결과적으로 계약은 양 당사자가 계약에서 요구하는 의무를 수행해야만 실행 가능하므로 중앙 집중식 권한이 필요하지 않습니다.

이더리움 블록체인 네트워크에서 사용되는 스마트 계약은 금융 부문에서 인기를 얻고 있습니다. 비트코인의 블록체인 네트워크는 스마트 계약을 제공하여 기능을 향상시켰지만 금융 거래에서는 이더리움보다 뒤쳐져 있습니다.

###대체 블록체인

지난 몇 년 동안 블록체인 네트워크는 기업과 산업에 의해 구축되었습니다. 이러한 대체 블록체인 네트워크에는 오늘날 일반적으로 거래되는 암호화폐가 반드시 필요한 것은 아닙니다. 대신 이러한 기업은 특정 참가자 그룹이 개인적으로 사용할 자체 네트워크와 암호 화폐를 만들고 있습니다.

예를 들어, UBS(Union Bank of Switzerland)가 이끄는 은행 그룹은 금융 부문 내에서 지불을 위한 블록체인 기술의 사용을 탐색할 수 있는 샌드박스를 개발했습니다. 이를 통해 UBS는 다른 대형 은행과 협력하여 USC(Utility Settlement Coin)라는 자체 암호화폐를 만들었으며 Fnality 프로젝트로 알려져 있습니다.

USC는 일대일 기준으로 미국 달러와 같은 법정 통화로 변환될 수 있기 때문에 현금과 유사한 방식으로 작동합니다. USC는 또한 비트코인의 암호화폐와 극명한 대조를 이루는 중앙 은행의 지원을 받을 것입니다. 다시 말해 금융권은 자체 네트워크를 만들어 비트코인의 블록체인과 암호화폐를 우회해 고객과 기업 간 결제, 은행간 이체에 사용할 수 있다.

## 비트코인 맥시멀리즘의 미래

비트코인 맥시멀리스트는 비트코인 블록체인의 모든 문제가 해결될 수 있으며 현재 개발 중이라고 주장합니다. 정부, 회사 및 투자자가 비트코인의 블록체인을 선택하는지 아니면 다른 많은 옵션을 선택하는지에 따라 비트코인 맥시멀리스트가 결국 승리할지 여부가 결정될 것입니다. 그러나 다른 네트워크와 암호에 대한 투자를 고려할 때 앞으로 몇 년 동안 다른 암호 화폐가 많이 있을 것으로 보입니다.

##하이라이트

- 비트코인 맥시멀리스트들은 비트코인의 단점이 해결될 수 있다고 주장하겠지만, 대체 블록체인에 대한 투자는 계속해서 증가하고 있습니다.

- 비트코인 맥시멀리스트는 비트코인이 미래에 필요할 유일한 디지털 자산이라고 믿습니다.

- 비트코인 맥시멀리스트는 다른 모든 디지털 통화가 비트코인보다 열등하다고 믿습니다.

- 그러나 비트코인의 확장성 문제로 인해 증가된 거래량을 처리할 수 있는 다른 블록체인 네트워크가 개발되었습니다.

