---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Jims Pick,Crypto
title: 비트코인(BTC)
description: 비트코인. 가명 개발자인 Satoshi Nakamoto가 만든 암호화폐로, 처음에는 &quot;Peer-to-Peer e-cash&quot;로 설명되었습니다.
---

# 비트코인(BTC)
Bitcoin은 온라인에서만 존재하는 교환 매체인 디지털 통화 또는 암호 화폐의 한 종류입니다. 이 통화는 2017년에 가격이 한 해 동안 수천 달러로 치솟으면서 주류의식으로 자리 잡았습니다. 더 최근에는 2020년과 2021년에 급등했습니다. 트레이더들은 2022년에 크게 폭락하기 전에 빠르게 부자가 되는 방법으로 보았기 때문입니다.

비트코인은 그것이 화폐의 미래라고 말하는 지지자들로부터 그것을 투기적 거품이라고 비난하는 사람들에 이르기까지 많은 논란을 불러일으켰습니다. 다음은 Bitcoin, 작동 방식 및 일부 단점에 대해 알아야 할 사항입니다.

## 비트코인이란 무엇이며 어떻게 작동합니까?

비트코인은 통화를 뒷받침하는 소프트웨어가 출시된 2009년에 데뷔했습니다. 그러나 그 기원은 약간 신비하며 사토시 나카모토로 알려진 사람(또는 아마도 그룹)이 암호화폐를 공개한 공로를 주장합니다.

비트코인은 통화를 관리하고 추적하는 블록체인 기술을 사용하여 분산된 컴퓨터 네트워크 또는 분산 원장에서 작동합니다. 분산 원장을 통화에서 발생하는 거래에 대한 거대한 공개 기록과 같이 생각하십시오. 네트워크로 연결된 컴퓨터는 거래를 확인하여 데이터의 무결성과 비트코인 소유권을 보장하고, 그렇게 하면 비트코인으로 보상을 받습니다.

이 분산형 네트워크는 비트코인 및 기타 암호화폐의 매력에 큰 부분을 차지합니다. 사용자는 서로에게 돈을 이체할 수 있으며 통화를 관리할 중앙 은행이 없기 때문에 통화가 거의 자율적입니다. 이 자율성은 적어도 이론적으로 통화가 정부와 중앙 은행의 간섭을 피할 수 있음을 의미합니다.

비트코인은 대부분 익명으로 운영될 수 있습니다. 거래가 특정 사용자에 대해 추적될 수 있지만 거래가 공개적으로 처리되더라도 그 사람의 이름이 거래와 즉시 연결되지는 않습니다. 그러나 비트코인 거래 원장이 공개되기 때문에 당국은 비트코인의 움직임을 더 잘 추적할 수 있게 되었습니다.

## 비트코인은 어디에서 오나요?

비트코인은 네트워크의 컴퓨터가 통화로 거래를 확인하고 처리할 때 생성되거나 "채굴"됩니다. 광부라고 불리는 일부 컴퓨터에는 거래를 통해 비트코인의 일부를 얻을 수 있는 고성능 프로세서가 특별히 장착되어 있습니다. 따라서 비트코인은 네트워크를 유지하는 데 많은 처리 능력과 컴퓨터를 실행하는 데 많은 전력이 필요합니다.

그러나 비트코인은 무한히 생성되지 않으며 통화는 전체 단위 2,100만개로 제한됩니다. 전문가들은 나머지 비트코인 수가 2140년경에 채굴될 것으로 예상합니다. 이 경우 채굴자들은 거래 처리 수수료만으로 보상을 받게 됩니다. .

비트코인의 수는 제한될 수 있지만 각 전체 비트코인은 여러 개의 더 작은 단위로 분할될 수 있습니다. 실제로 비트코인은 매우 적은 양의 실제 통화 지불을 용이하게 하기 위해 동전의 분수로 나뉩니다. 비트코인은 공식적으로 최대 1억 개의 부품으로 나눌 수 있으며 신비한 창시자를 기리기 위해 사토시라고 합니다.

비트코인은 암호화폐의 한 유형일 뿐이며 말 그대로 수천 개가 더 만들어졌습니다. 가장 인기 있는 것 중 일부는 Ethereum, Solana 및 XRP를 포함합니다.

사용자는 암호화폐 지갑에서 비트코인을 보유하고 사용할 수 있습니다. 지갑은 보유 통화만 참조하는 분산 원장의 개인화된 위치와 같습니다. 비트코인을 획득하면 지갑은 발신자에게 고유한 암호화 주소를 제공합니다. 비트코인을 사용하거나 보내려면 소매업체의 QR 코드를 스캔하거나 공개 주소로 돈을 보낼 수 있습니다.

## 비트코인의 장점

비트코인은 통화로서 몇 가지 장점이 있으며 유토피아에서 자본주의에 이르기까지 여러 가지 이유로 인기가 있습니다.

### 1. 탈중앙화 화폐 관리

분산 네트워크와 제한된 수의 코인을 통해 Bitcoin은 일종의 유토피아 버전의 통화를 약속합니다. 지지자들은 중앙 은행과 정부를 통화 게임에서 빼냄으로써 통화가 시간이 지남에 따라 가치를 더 잘 유지할 것이라고 말합니다. 이러한 실체를 구해냄으로써 비트코인이 사람들에게 권력을 돌려준다고 말하는 사람들도 있습니다.

### 2. 익명 또는 반익명 거래

Bitcoin의 상대적인 익명성은 또한 많은 사람들에게 큰 특징입니다. 정부나 다른 당국과 같은 일부 지지자들(예: 특정 자유주의자)은 누가 통화를 사용하는지 쉽게 추적할 수 없습니다. 그러나 이러한 익명성은 해당 통화가 범죄 활동에도 사용될 수 있음을 의미합니다.

모든 거래가 추적되고 주어진 지갑의 지출을 재구성하는 데 사용될 수 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 모든 것이 공개되어 있어 모든 주체가 지출을 추적할 수 있으므로 특정 지갑을 소유한 사람이 누구인지 최종적으로 불분명한 경우에도 추가 개인 정보 보호 문제가 발생합니다.

### 3. 위조가 어렵거나 불가능

그러나 비트코인의 인기도 전적으로 실용적인 문제 때문입니다. 거래를 반복적으로 확인하는 블록체인 원장 시스템 때문에 위조가 어렵습니다.

### 4. 인기 급상승

비트코인은 암호화폐를 둘러싼 과대 광고로 인해 트렌디한 거래 수단이 되었기 때문에 인기가 있습니다. 통화 가치가 너무 많이 변동하기 때문에 거래자는 뛰어들어 돈을 벌거나 잃을 수 있습니다. 이러한 과대 광고와 코인의 제한된 특성으로 인해 지난 10년 동안 비트코인 가격이 훨씬 더 높아졌지만 계속해서 크게 변동하고 있습니다.

## 비트코인의 단점

비트코인은 설계에 내재된 몇 가지 중요한 단점, 특히 유통되는 코인 수의 제한과 일반적인 변동성으로 인해 어려움을 겪고 있습니다.

### 1. 비트코인은 에너지 돼지입니다

대형 컴퓨터 광부는 작동하는 데 많은 에너지가 필요합니다. 전기를 생산하는 것은 비용이 많이 들고 환경을 오염시킵니다. 일부 반대자들은 실현 가능성이 거의 없는 통화 프로젝트라고 말합니다.

기술 저널 Joule의 2019년 7월 연구에 따르면 광산은 작은 국가(요르단 및 스리랑카 수준)와 함께 순위를 매길 만큼 충분한 탄소 배출량을 생산했습니다. 하버드 비즈니스 리뷰(Harvard Business Review)의 2021년 5월 기사에 따르면 비트코인의 전력 소비는 전 세계 생산량의 약 0.55%로 말레이시아나 스웨덴과 같은 작은 국가와 맞먹는 수준입니다.

### 2. 코인의 수는 제한되어 있습니다.

본질적으로 코인의 수는 제한되어 있으며, 이는 비트코인을 화폐로 사용하는 데 심각한 문제를 야기합니다. 사실상, 이 한도는 통화 공급을 증가시키는 것을 허용하지 않으며, 이는 경제가 침체를 경험할 때 가치가 있습니다. 경제 전반에 걸쳐 비트코인을 사용하면 경제가 금본위제에 따라 운영될 때 더 일반적이었던 파괴적인 디플레이션 나선을 만들 수 있습니다. 사실 이러한 우려가 금본위제를 폐지한 주요 이유입니다.

어려운 경제 시기에 소비자와 다른 사람들이 통화를 비축할 때 어려운 상황이 발생합니다. 돈이 흐르지 않으면 경제가 느려진다. 경제를 비축하거나 신용을 제공하는 은행과 같은 중앙 기관이 없다면 경제는 디플레이션의 소용돌이에 빠질 수 있습니다. 따라서 소비자는 내일 더 저렴해질 것이기 때문에 상품을 소비하지 않으며, 이는 파괴적인 나선형을 만듭니다.

고정된 수의 비트코인은 시스템 전체의 통화를 관리하는 데 필요한 유연성을 제공하지 않습니다.

### 3. 변동성이 큰 통화는 쓸모가 없습니다.

가격이 매일, 때로는 10퍼센트 이상 오르거나 내리는 식당에 간다고 상상해 보십시오. 이것이 매력적이지 않은 전망처럼 들린다면, 이것이 바로 비트코인을 화폐로서 사실상 쓸모없게 만드는 것입니다. 변동성은 비트코인을 거래자에게 매력적으로 만들지만 교환 수단으로서는 거의 가치가 없게 만듭니다.

소비자는 지출 결정을 내릴 때 통화로 무엇을 살 수 있는지 알아야 합니다. 통화가 오를 것으로 예상하거나 심지어 급등할 것으로 예상하는 경우 통화로 사용할 인센티브가 거의 없습니다.

### 4. 정부 규제가 온다

정부는 암호 화폐의 출현에 상대적으로 느리게 반응했지만 많은 사람들이 이제 깨어나서 그것을 규제하는 방법을 연구하기 시작했습니다. 중국과 같은 일부 국가에서는 이를 전면 금지했으며 다른 국가에서는 금지 조치를 고려하고 있습니다. 미국과 같은 다른 국가에서는 암호화폐를 보다 효과적으로 규제할 수 있는 방법을 검토하고 있습니다.

Joe Biden 대통령은 연방 정부에 암호 화폐, 금융 안정성 및 국가 안보에 대한 위험, 환경 영향 및 디지털 달러 생성에 대한 연구를 지시했지만 미국 규정이 어떤 형태를 취하는지 불분명합니다.

명확한 규제 프레임워크로의 이동은 고정 가치를 유지하기 위한 스테이블 코인 암호화폐인 TerraUSD의 세간의 이목을 끄는 측면에서 매우 중요합니다. 실제 달러의 안정성과 함께 디지털 달러의 생성은 사설 암호화폐의 매력을 떨어뜨릴 수 있습니다.

### 5. 모든 거래는 IRS에 보고할 수 있습니다.

암호화폐를 둘러싼 법률은 소비자에게 부담이 되어 사용하기 어렵습니다.

IRS는 현재 과세 연도에 암호화폐 거래가 있는 경우 연간 세금 신고서에 신고하도록 요구합니다. 그리고 암호화 자산을 판매하거나 거래를 하는 경우 납세 의무가 발생할 수 있습니다. 따라서 디지털 통화를 사용하는 경우 매매 가격에 대한 명확한 기록을 유지해야 법을 위반하고 세금이 부과되지 않습니다.

다음은 암호화폐 세금에 대해 알아야 할 사항에 대한 전체 요약입니다.

## 결론

비트코인은 흥미로운 실험이지만, 교환 매체 또는 가치 저장이라는 명시된 사명을 달성하기 어렵게 만드는 심각한 단점이 있습니다. 사실, 세계에서 가장 위대한 투자자 중 한 명인 워렌 버핏은 통화를 "아마도 쥐약의 제곱"이라고 부르며 자신이 투자라고 생각하는 종류가 아니라고 말했습니다. 정부가 잠재적으로 통화를 폐쇄할 수 있다는 사실을 추가하고 기껏해야 위험한 투자입니다.

##하이라이트

- 명목 화폐와 달리 비트코인은 블록체인으로 알려진 분산 원장 시스템을 사용하여 생성, 배포, 거래 및 저장됩니다.

- 가치 저장 수단으로서의 비트코인의 역사는 격동적이었습니다. 상대적으로 짧은 수명 동안 여러 번의 호황과 불황을 거쳤습니다.

- 2009년 출시된 비트코인은 시가총액 기준 세계 최대 암호화폐입니다.

- 광범위한 인기와 성공을 충족시킨 최초의 가상 화폐인 비트코인은 그 여파로 다른 많은 암호화폐에 영감을 주었습니다.

##자주하는 질문

### 비트코인은 좋은 투자인가요?

Bitcoin은 매우 변동성이 큰 가격으로 가득 찬 짧은 투자 역사를 가지고 있습니다. 좋은 투자인지 여부는 재무 프로필, 투자 포트폴리오, 위험 감수성 및 투자 목표에 따라 다릅니다. 암호 화폐에 투자하기 전에 항상 재정 전문가와 상담하여 상황에 맞는지 확인해야 합니다.

### 비트코인 1개를 채굴하는 데 얼마나 걸립니까?

채굴 네트워크가 블록을 검증하고 보상을 생성하는 데 평균 10분이 걸립니다. 비트코인 보상은 블록당 6.25 BTC입니다. 이것은 1 BTC가 채굴되는 데 약 100초로 계산됩니다.

### 비트코인은 어떻게 돈을 버나요?

비트코인 채굴기 네트워크는 블록을 성공적으로 검증하고 보상을 받아 비트코인에서 돈을 벌고 있습니다. 비트코인은 암호화폐 거래소를 통해 법정 화폐로 교환할 수 있으며 이를 수락하는 판매자 및 소매업체에서 구매하는 데 사용할 수 있습니다. 투자자와 투기꾼은 비트코인을 사고파면서 돈을 벌 수 있습니다.

