---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 비트페이 카드
description: BitPay는 비트코인을 사용하여 결제할 수 있는 암호화폐 직불 카드입니다.
---

# 비트페이 카드
## BitPay 카드란 무엇입니까?

BitPay 카드는 암호화폐를 법정화폐로 즉시 전환할 수 있는 선불 마스터카드입니다. 그런 다음 통화가 카드에 로드되고 Mastercard 직불 카드가 허용되는 전 세계 어디에서나 사용할 수 있습니다. BitPay 카드를 온라인 거래 및 ATM 인출에 사용할 수도 있습니다. BitPay 카드는 암호화폐를 법정 통화로 변환하여 실제 통화와 가상 통화 간의 격차를 해소함으로써 암호화폐 사용을 용이하게 합니다.

BitPay 선불 마스터카드는 2020년 6월에 출시되었습니다.

## BitPay 카드 작동 방식

BitPay 카드는 충전식 선불 직불 카드로 작동하지만 신용 카드로는 작동하지 않습니다. BitPay 카드를 사용하면 기업에서 비트코인을 결제 수단으로 수락하고 1%의 고정 결제 요금으로 원하는 통화로 은행 직접 예금을 받을 수 있습니다. 현재 BitPay는 38개국에서 8개 통화로 결제 및 은행 계좌 입금을 지원합니다. Bitcoin, Bitcoin Cash, Gemini USD, Circle USD Coin 및 Paxos USD 결제는 233개국에서 지원됩니다.

결제 서비스 및 BitPay 카드 외에도 BitPay는 Bitcoin을 관리 및 사용하거나 이를 달러로 전환하여 BitPay 카드로 사용할 수 있는 BitPay 지갑 앱도 제공합니다. 또한 BitPay Wallet 앱은 암호화폐 구매 및 저장, 온라인 결제를 위한 다양한 옵션을 지원합니다. 상점과 온라인에서 수백 개의 상위 소매업체로부터 기프트 카드를 즉시 구매할 수 있습니다.

> BitPay 카드에는 추가 보안을 제공하고 비접촉식 결제가 가능한 EMV 칩이 있습니다.

>

## BitPay 카드는 어떻게 받나요?

BitPay 카드를 받으려면 모바일 장치에 BitPay 앱이 로드되어 있어야 합니다. 앱을 설치 및 실행하고 카드 아이콘을 클릭한 후 안내에 따라 카드를 신청하세요.

BitPay 카드를 신청하려면 18세 이상이어야 하며 신원 및 거주 확인을 성공적으로 완료해야 합니다. 또한 다음과 같이 지원되는 식별 방법으로 얼굴과 사진을 선명하게 찍은 셀카를 제공해야 합니다.

-주 ID

- 여권

- 거류 허가

- 운전 면허증

- 이민 비자

BitPay 카드는 Mastercard 직불 카드를 허용하는 모든 공급업체에서 사용할 수 있습니다. 마스터카드와 호환되는 모든 ATM에서 현금을 인출할 때도 사용할 수 있습니다.

## BitPay 카드 내역

BitPay는 Stephen Pair와 Tony Gallipi에 의해 2011년에 설립되었습니다. BitPay는 기업이 비트코인을 결제 수단으로 받아들일 수 있도록 하는 결제 프로세서입니다. 조지아주 애틀랜타에 기반을 두고 있습니다.

10,000명의 가맹점이 BitPay 서비스로 Bitcoin을 수락하기 위해 가입한 후 회사는 2014년 시리즈 A 벤처 캐피탈 자금 조달에서 3천만 달러를 모금했습니다. 2018년 BitPay는 시리즈 B 투자 라운드를 거쳐 결국 추가로 4천만 달러를 모금했습니다.

2020년 6월 보도 자료에서 BitPay의 공동 창립자이자 CEO인 Pair는 "BitPay 카드는 소비자에게 새로운 이점과 기능을 제공하여 Bitcoin 및 기타 암호 화폐를 통화 위험 없이 사용 가능한 잔액으로 쉽게 전환할 수 있도록 합니다. 우리는 마스터카드와 협력하여 암호화폐 사용을 확대하는 동시에 기업이 비트코인을 사용하고자 하는 신규 고객을 쉽게 유치하고 비트코인으로 고객이 쇼핑할 수 있는 더 많은 장소를 제공할 수 있게 된 것을 기쁘게 생각합니다."

> 암호화폐 연동 카드 사용이 증가하고 있습니다. 예를 들어, 이러한 카드를 사용한 Visa 결제 금액은 2022년 1분기에 25억 달러 이상으로 2021 회계연도 전체 금액의 70%입니다.

>

2020년 9월 기준으로 2020년 BitPay를 통한 전 세계 암호화폐 결제의 가장 높은 점유율을 수용한 산업은 선불 카드 및 기프트 카드 산업으로 전체 BitPay 결제의 26.3%를 수용했습니다.

2021년 2월 BitPay는 BitPay Prepaid Mastercard의 미국 카드 소지자가 Apple Wallet에 카드를 추가하고 Apple Pay로 암호화폐를 사용할 수 있다고 발표했습니다. 또한 실제 카드가 도착하기를 기다리고 있다면 BitPay Wallet 앱을 통해 Apple Wallet에 가상 카드를 추가하고 즉시 구매를 시작할 수 있습니다. 회사는 또한 Google Pay와 Samsung Pay에 대한 지원을 추가할 것이라고 발표했습니다.

##하이라이트

- BitPay 카드는 비트코인을 사용하여 마스터카드 내에서 네트워크 결제를 할 수 있는 암호화폐 직불카드입니다.

- 2011년 Stephen Pair와 Tony Gallipi에 의해 설립된 BitPay는 기업이 비트코인을 결제 수단으로 받아들일 수 있도록 하는 결제 프로세서입니다.

- BitPay는 결제 서비스 및 BitPay 카드 외에도 Bitcoin을 관리 및 사용하거나 이를 달러로 전환하여 BitPay 카드로 사용할 수 있는 BitPay 지갑 앱을 제공합니다.

- 카드는 충전식 선불 체크카드로 사용할 수 있지만 신용카드로는 사용할 수 없습니다.

##자주하는 질문

### BitPay 카드 비용은 얼마입니까?

카드 자체는 계정을 만들고 승인되면 무료입니다. 또한 미국 내에서 카드를 사용하면 거래 수수료가 없습니다.

### BitPay 카드는 무료인가요?

광부 및 지갑 수수료, ATM 및 캐쉬백 인출 수수료 $2.50 및 수수료 일정에 따라 기타 수수료를 지불할 수 있습니다.

### 내 BitPay 카드를 ATM에서 사용할 수 있나요?

BitPay 카드는 ATM에서 하루 3회 인출로 제한되며 하루 총 $2,000 이하로 사용할 수 있습니다.

