---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 역청
description: 역청은 원유를 증류하여 생산하는 물질로 방수 및 접착력이 뛰어난 것으로 알려져 있습니다.
---

# 역청
## 역청이란?

역청이라는 용어는 [원유 를 증류하여 생성되는 물질을 말합니다](/crude-oil). 역청은 방수 및 접착 특성으로 알려져 있으며 건설 산업, 특히 도로 및 고속도로에서 일반적으로 사용됩니다. 생산은 증류를 통해 이루어지며 휘발유 및 디젤과 같은 더 가벼운 원유 성분을 제거하고 더 무거운 역청을 남깁니다.

역청 퇴적물은 선사 시대 유기체가 부패하고 열과 압력을 받은 고대 호수 바닥에서도 자연적으로 발생할 수 있습니다.

## 역청의 이해

역청은 원유의 부산물입니다. 그것은 복잡한 [탄화수소 로 구성되며](/hydrocarbon) 칼슘, 철, 황 및 산소와 같은 요소를 포함합니다. 재료의 품질과 생산의 용이성은 원유의 출처와 유형에 따라 다릅니다. 그것은 자연 접착 및 방수 특성으로 처음 사용되어 건축 자재를 함께 묶고 선저를 고정하는 데 도움이 되었습니다. 약으로도 사용되었습니다.

이 제품에는 여러 가지 현대적인 용도가 있습니다. 일반적으로 산업용으로 사용되며 도로 포장에서 흔히 볼 수 있습니다. 미국 도로의 대부분은 역청 또는 역청과 콘크리트와 같은 골재의 조합으로 만들어집니다. 방수 및 접착제 역할과 함께 아스팔트 도로를 교체하는 엔지니어는 다른 도로 프로젝트에 재료를 재사용할 수 있습니다. 역청은 또한 지붕 제품 을 만들고 [제조 하는 회사에서 일반적으로 사용됩니다.](/manufacturing)

역청은 무거운 하중을 받으면 영구적으로 변형될 수 있습니다. 재료에 지속적인 응력이 가해지면 균열이 발생할 수 있습니다. 산화되어 아스팔트가 부서지기 쉽습니다. 모양이 영향을 받는 방식은 아스팔트 혼합물의 구성과 주변 온도를 비롯한 몇 가지 사항에 따라 달라집니다.

위에서 언급했듯이 역청은 원유를 증류하여 생성되는 것이 아니라 자연적으로 발생하는 제품이기도 합니다. 이 용어는 또한 밀도가 높고 점성이 높은 형태의 [석유](/petroleum) 로 포화된 모래, 점토 및 물의 자연 발생 혼합물을 포함하는 [오일 샌드 또는 부분적으로 강화된 사암을 지칭하는 데 사용됩니다](/oilsand).

> 역청은 일반적으로 아스팔트라고 합니다.

>

## 특별 고려 사항

### 역청 가격

역청은 원유를 액화석유가스와 가솔린으로 정제하는 과정에서 발생하는 잔류 물질입니다. 따라서 역청 가격은 원유 가격에 영향을 미치는 동일한 요소 집합에 크게 의존합니다. 여기에는 세계 원유 생산 지역의 수요와 공급, 지정학적 안정성이 포함됩니다.

역청 가격에 영향을 미치는 또 다른 요소는 중질유와 경질유 사이 의 가격 [스프레드 입니다.](/spread) 역청은 중질 원유의 증류 과정에서 부산물로 생성됩니다. 따라서 중질유와 경질유를 처리하는 정유사의 결정은 역청 가격에 매우 중요합니다.

미국 정부는 미국에서 생산되는 아스팔트의 가장 큰 고객입니다. 당연히 이는 [경제 상황](/economic-conditions) 이 역청 가격에 파급 효과를 미친다는 것을 의미합니다. 예를 들어, 경제 호황기에 도로용 아스팔트에 대한 수요가 증가하면 가격이 상승할 수 있습니다. 중국은 또한 도로 [인프라](/infrastructure) 확장에 막대한 투자를 하고 있기 때문에 최근 역청 수요를 결정하고 가격을 결정하는 데 중요한 역할을 하고 있습니다 .

###역청 선물

세계 최초의 역청 [선물 계약](/futurescontract) 은 2013년 10월 상하이 선물 거래소에서 데뷔했습니다. 이 계약은 원유 정제소 운영자, 역청 딜러 및 제품의 최종 사용자를 대상으로 했습니다. 중국 기업 외에도 역청 선물 거래는 외국 은행으로 제한되어 외국 투자자가 상품을 거래할 수 없습니다.

[만료](/expirationdate) 시 로트당 10미터톤의 역청을 물리적으로 인도합니다 . 배송을 위한 최종 제품은 거래소의 인증을 받아야 하며 역청 선물 배송 규칙에 설명된 품질 사양을 준수해야 합니다.

> 고대 문명은 재료를 교환했으며 기원전 5세기 그리스 역사가인 헤로도토스는 고대 바빌론의 벽에 역청이 포함되어 있다고 주장했습니다.

>

>

>

## 역청의 예

자연적으로 발생하는 역청은 세계의 오일샌드 매장지에서 찾을 수 있습니다. 캐나다는 특히 앨버타 주에서 세계에서 가장 많은 공급량을 보유하고 있습니다. 역청 모래의 다른 매장지는 베네수엘라, 러시아 및 미국에서 찾을 수 있습니다.

캐나다의 유가 상승으로 석유를 대규모로 추출하는 것이 경제적이었습니다. 독립적인 자선 단체인 캐나다 에너지 연구소(Canadian Energy Research Institute)는 독립형 역청 광산이 수익을 올리려면 원유 가격이 배럴당 $70.08에 도달해야 한다고 추정합니다.

##하이라이트

- 세계 최초의 역청 선물 계약은 2013년 10월 상하이 선물 거래소에 데뷔했습니다.

- 방수 및 접착력이 뛰어난 것으로 알려져 있습니다.

- 역청은 원유를 증류하여 생산되며 자연적으로도 발생합니다.

- 역청 가격은 세계 경제 상황과 원유 수급에 따라 결정됩니다.

- 복합탄화수소로 구성된 역청은 칼슘, 철, 황, 수소 등의 원소를 함유하고 있습니다.

##자주하는 질문

### 역청의 주요 용도는 무엇입니까?

역청은 주로 산업용으로 사용됩니다. 그것은 도로를 만드는 데 사용되는 건설 산업에서 찾을 수 있습니다. 이것이 이 응용 프로그램에서 일반적으로 아스팔트라고 불리는 이유입니다. 또한 방수 및 접착 특성이 있어 지붕용으로 좋은 제품입니다.

### 역청은 어떻게 만들어지나요?

역청은 원유의 부산물입니다. 그것은 일반적으로 원유를 환원시키는 정제 과정을 통해 생산됩니다. 더 가벼운 원유 성분을 제거하고 더 무거운 역청을 남깁니다. 이 제품은 많은 산업 응용 분야를 가지고 있습니다. 아스팔트로 알려진 도로 건설 및 지붕에 사용됩니다. 역청은 또한 자연적으로 발생하며 캐나다의 오일샌드에서 찾을 수 있습니다.

### 역청에 어떻게 투자합니까?

역청 선물은 상하이 선물 거래소를 통해 거래할 수 있습니다. 2013년에 처음 제공되었으며 원유 정제 운영자, 역청 딜러 및 최종 사용자를 대상으로 했습니다. 다른 무역 활동과 마찬가지로 중국은 역청 거래를 국내 기업과 외국 은행으로 제한했습니다. 그러나 원유를 정제하고 제품을 생산하는 회사를 통해 간접적으로 역청에 투자할 수 있습니다.

