---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 암시장
description: 암시장은 정부가 승인한 채널 외부에서 발생하는 경제 활동입니다.
---

# 암시장
## 암시장이란?

암시장은 정부가 승인한 채널 외부에서 발생하는 경제 활동입니다. 불법 시장 거래는 일반적으로 참가자가 정부의 [가격 통제](/price-controls) 나 세금 을 피할 수 있도록 "테이블 아래에서" 발생합니다 . 암시장에서 제공되는 상품 및 서비스는 불법일 수 있습니다. 즉, 구매 및 판매가 법으로 금지되어 있거나 합법적이지만 세금을 피하기 위해 거래될 수 있습니다.

불법 시장은 불법 시장, 그림자 시장 또는 지하 시장이라고도 합니다.

## 지하 시장의 이해

전통적으로 지하 시장 활동은 현금으로 이루어졌는데, 이는 그 정의 측면 중 하나였습니다. 이것은 종이 흔적이 생성되는 것을 피하기 위해 수행되었습니다. 인터넷의 부상으로 많은 지하 시장 거래가 이제 [다크 웹 과 같은 온라인으로 이루어](/dark-web) 지며 종종 [디지털 통화 로 수행됩니다](/digital-currency).

이러한 특성 때문에 불법 시장은 경제 활동이 기록되지 않고 세금이 납부되지 않는 [그림자 시장 이기 때문에 경제에 피해를 줄 수 있습니다.](/shadow-market) 한 국가의 국내총생산(GDP)은 지하 시장에서 수행되는 모든 비즈니스 활동을 고려하지 않기 때문에 실제 GDP가 아니라고 가정하는 경우가 많습니다.

지하 시장의 많은 단점은 사기의 위험, 폭력의 가능성, 위조품이나 불량품을 안장하는 등이며, 이는 의약품의 경우 특히 위험합니다.

## 불법 시장의 유형

지하 시장은 종종 불법 및 위험물 교환의 장소입니다. 마약 및 총기류와 같이 고도로 통제된 물질 또는 제품이 불법적으로 거래되는 장소입니다.

인신매매는 매우 큰 불법 시장입니다. 인신매매는 사람들을 강제 노동, 매춘, 아동 군대, 인간 장기 시장으로 몰아넣습니다.

2021년에는 전 세계적으로 현대 노예 상태에 갇힌 사람이 4천만 명으로 추산됩니다. 그 중 4분의 1은 어린이입니다. 거의 4분의 3(71%)이 여성과 소녀입니다. 2014년 국제 노동 기구(ILO) 보고서에 따르면 인신매매는 연간 1,500억 달러의 수익을 올리며 이 측면에 대해 더 업데이트된 발표된 수치는 없습니다.

다른 지하에는 불법 도박, 불법 야생 동물 거래, 불법 광산 시장, 낚시 및 벌목이 포함됩니다.

금융 맥락에서 가장 큰 지하 시장은 [통화](/currency) 통제가 엄격한 국가에서 통화에 대해 존재합니다. 대부분의 사람들은 지하 시장이 천박하다고 생각해서 기피할 수 있지만 드물게 이 필요악에 의존할 수밖에 없는 경우가 있습니다.

[펀더멘털](/fundamentals) (예: 높은 인플레이션율, 낮은 외환 보유고) 이 취약 하고 국내 통화가 비현실적으로 높은 수준에 고정되어 있는 [고정 환율이 있는 국가에 주로 존재합니다.](/fixedexchangerate) 미국 달러 또는 다른 통화로. 그 결과 아르헨티나, 이란, 베네수엘라와 같은 국가에서 통화 지하 시장이 번성하고 있습니다.

## 암시장의 필요성

때때로 지하 시장은 특정 상황에서 특정 사람들을 위한 상품 조달을 위한 유일한 선택입니다. 예를 들어, 이국적인 지역에서 가족과 함께 휴가를 가는데 아기를 위한 분유가 부족하다고 가정해 보겠습니다. 지역 상점에서 구할 수 있는 것이 없고 분유를 구할 수 있는 유일한 방법은 지하 시장 거래를 통해서만 구입하는 것을 주저할 것입니다.

[액면가](/facevalue) 보다 프리미엄을 지불하는 것도 불법 시장 거래의 한 예입니다. 많은 개발 도상국에서 생명을 구하는 의약품은 공급이 부족하며 종종 유일한 대안은 지하 시장을 통해 조달하는 것입니다.

> 지하 시장 거래는 제품에 결함이 있는 경우 구매자에게 소구권을 제공하지 않으며 지하 시장의 구매자는 판매자와 마찬가지로 쉽게 벌금 및 징역형을 받을 수 있습니다.

>

비평가들은 이것이 다른 사람의 불행에서 이익을 취하는 불법적이고 비윤리적인 관행을 영속화하는 데 도움이 될 뿐이라고 비웃을 수 있지만, 지하 시장에 참여하는 것은 누군가의 생명이 위태로울 때 내리는 비교적 쉬운 결정입니다.

## 지하 시장의 예

현대 기술을 활용한 지하시장의 가장 최근 사례는 [실크로드](/silk-road) 시장이다. [비트코인](/bitcoin) 을 자금세탁과 불법 마약 거래, 무기 판매 에 사용한 디지털 시장이었다 .

시장은 2011년에 시작되어 2013년 FBI에 의해 중단되면서 폐쇄되었습니다. 시장의 배후에는 Ross Ulbricht라는 29세의 컴퓨터 공학 엔지니어가 있었습니다. 실크로드는 각종 불법 물품을 팔아 10억 달러의 매출을 올렸다.

4,000명의 마약 딜러와 100,000명의 구매자를 연결했습니다. 개인은 거의 모든 것을 구입할 수 있습니다. 헤로인, 로켓 발사기, 위조된 문서, 심지어 고용을 위한 살인까지 논의되었습니다. 다크웹의 아마존으로 알려졌습니다.

그것은 Ulbricht에 대한 세계적인 검색으로 이어졌습니다. 그는 마침내 체포되었고 불법 시장은 폐쇄되었으며 현재는 종신형을 살고 있습니다.

##하이라이트

- Underground는 활동이 보고되지 않고 거래에 대한 세금이 징수되지 않기 때문에 경제에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

- 불법 상품 및 서비스, 세금 회피를 위한 합법 상품 및 서비스의 지하 거래, 또는 둘 다.

- 지하시장의 예로는 불법 마약, 무기 판매, 인신매매, 불법 야생동물 거래 등이 있습니다.

- 지하 시장은 전통 시장에서 일자리를 찾을 수 없는 사람들을 위한 일자리를 창출하고 다른 방법으로는 접근할 수 없었던 사람들에게 의료 및 의료에 대한 접근을 허용하는 것과 같은 몇 가지 혜택을 제공합니다.

- 불법 시장은 정부가 승인한 채널 외부에서 발생하는 경제 활동입니다.

##자주하는 질문

### 암시장의 간단한 정의는 무엇입니까?

암시장은 불법 상품의 거래를 촉진하거나 정부의 감독과 세금을 피하기 위해, 또는 둘 다를 위해 상품과 서비스가 교환되는 모든 시장입니다.

### 암시장은 불법인가요?

모든 암시장은 불법입니다.

### 지하 시장은 어떻게 작동합니까?

다양한 불법 시장이 있으며 모두 다른 방식으로 작동합니다. 지하 시장은 두 개인이 만나 불법 상품을 교환하는 물리적 시장일 수 있습니다(예: 길모퉁이에서 마약 거래). 지하 시장은 개인이 상품을 교환하고 지불이 디지털 통화로 이루어지는 다크 웹과 같은 온라인에서도 존재할 수 있습니다.

### 암시장이라고 불리는 이유는 무엇입니까?

왜 암시장이라고 하는지에 대해서는 다양한 이론이 있습니다. 여기에는 흑인이라는 단어와 그림자 및 어둠의 연관성, 노예 폐지 후에도 계속해서 노예를 판매한 시장과의 연관성, 그리고 흑인과 무정부주의 그룹의 연관성이 포함됩니다.

### 지하 시장의 예는 무엇입니까?

불법 또는 지하 시장의 예로는 전 세계 사람들을 사로잡아 강제 노동 및 매춘과 같은 다양한 영역으로 판매하는 인신매매 시장이 있습니다.

