---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 검은 수요일
description: 검은 수요일은 1992년 9월 16일 파운드화의 붕괴로 인해 영국이 유럽 환율 메커니즘에서 탈퇴하게 되었던 때를 나타냅니다.
---

# 검은 수요일
## 검은 수요일이 뭐였지?

[ERM )](/exchange-rate-mechanism) 에서 탈퇴한 날을 의미합니다 . 영국은 파운드 가치가 ERM이 지정한 하한선 아래로 떨어지는 것을 막을 수 없었기 때문에 ERM에서 제외되었습니다. 유럽 ERM은 1970년대 후반 경제통화동맹( [EMU](/emu) )과 유로화 도입 에 대비해 유럽 통화를 안정시키기 위해 도입됐다. 자국 통화를 유로로 대체하려는 국가는 몇 년 동안 특정 범위 내에서 통화 가치를 유지해야 했습니다.

##검은 수요일에 대한 이해

검은 수요일 이전에 영국은 2년 동안 유럽 ERM에 있었습니다. 그러나 파운드는 [평가절하](/currency-depreciation) 되어 ERM이 설정한 하한선에 근접했습니다. 영국 정부는 금리를 인상하고 외환 보유고를 사용하여 파운드를 구매하는 것을 승인하는 등 파운드를 강화하기 위한 조치를 취했습니다.

그러나 [George Soros](/soros) 는 영국이 파운드화를 지지하려는 시도에서 궁극적으로 실패할 것이라고 생각했습니다. Soros는 조용히 영국 통화에 대해 큰 숏 포지션을 축적했습니다. 그런 다음 그는 파운드를 방어할 수 없다는 자신의 믿음에 대해 공개적으로 말하기 시작했습니다. 다른 [투기꾼](/speculator) 들도 파운드화에 베팅하기 시작했고 투자자들은 환율 폭락에 대비한 [헤지 수단을 찾았습니다.](/hedge)

파운드화에 대해 소로스에서 영감을 받은 더미는 자기 충족적 예언의 많은 특징을 가지고 있습니다. 더 많은 사람들이 영국 파운드가 유럽 ERM에서 폭락할 것이라고 믿게 되면서 위기가 더 커졌습니다. 가능성이 높아짐에 따라 기업과 투자자는 이에 대비해야 했습니다. 그들의 준비는 파운드에 더 많은 압력을 가했습니다.

> 기대치는 환율을 결정하는 데 중요한 역할을 합니다.

>

블랙 웬즈데이 전날 소로스의 퀀텀 펀드는 시장에서 많은 양의 파운드를 매도하기 시작했고, 이로 인해 가격은 더욱 폭락했다. 영란은행이 매각을 막기 위한 조치를 취했지만 성공하지 못했습니다. 검은 수요일에 영란 은행은 영국이 유럽 ERM을 떠날 것이라고 선언했습니다. 검은 수요일 때문에 George Soros는 " [영국 은행을 깨는 것"으로 유명합니다](/boe). 그는 그날 10억 달러의 수익을 올렸으며 이는 훌륭한 [외환](/forex) 트레이더로서의 명성을 공고히 했습니다.

## 검은 수요일에 대한 비판

검은 수요일은 당시 엄청난 돈 낭비로 널리 비난을 받았습니다. 그것은 또한 효과적인 경제 관리에 대한 영국 총리 존 메이저와 보수당의 명성을 손상시켰습니다. 영국 정부는 검은 수요일을 막기 위해 궁극적으로 헛된 시도로 수십억 파운드 가치의 외환 보유고를 지출했습니다. 소로스와 다른 부유한 투기꾼들은 수십억 달러를 벌었지만 대중은 전혀 이익을 얻지 못하는 것처럼 보였습니다.

보수당이 최근 친유로화 기반에서 재선에 성공했기 때문에 검은 수요일로 인한 정치적 피해는 훨씬 더 심각했습니다. 존 메이저의 경제 정책의 중심은 영국의 유럽 ERM 참여와 유로화의 최종 채택이었습니다. 이 정책은 완전히 실패했습니다. 이후 1990년대 중반 영국의 번영은 정부 정책에도 불구하고 일어나고 있는 것으로 여겨졌다. 보수당은 1997년 영국 총선에서 압도적인 패배를 기록했는데, 이는 대부분 검은 수요일 때문이었습니다.

## 검은 수요일의 이점

많은 사람들이 검은 수요일을 재앙으로 묘사하지만 다른 사람들은 그것이 경제 부흥의 길을 준비하는 데 도움이 되었다고 생각합니다. 그들은 그날의 여파로 영국에서 제정된 경제 정책이 경제 성장의 개선, 낮은 실업률, 낮은 인플레이션에 기여했다고 믿습니다.

검은 수요일은 영국을 [유로존 에서 제외시켰고](/eurozone) 나중에 더 심각한 경제 문제로부터 영국을 구했습니다. 특히, 영국 경제는 [유럽 국가 부채 위기 동안 훨씬 더 나은 성과를 보였습니다](/european-sovereign-debt-crisis). 영국은 파운드를 유지했기 때문에 [통화 정책 을 보다 효과적으로 사용할 수 있었습니다. 검은 수요일은 궁극적으로](/monetarypolicy) 유로존에 여러 국가를 유지하는 데 필요한 [구제 금융](/bailout) 보다 훨씬 저렴 했습니다.

##하이라이트

- 검은 수요일은 당시 엄청난 돈낭비로 널리 비난받았습니다.

- 검은 수요일은 1992년 9월 16일 파운드화 가치 하락으로 영국이 유럽환율제도(ERM)에서 탈퇴한 날을 의미합니다.

- 검은 수요일에서 자신의 역할로 인해 George Soros는 "영국 은행 깨기"로 유명합니다.

- 반면에 검은 수요일은 영국을 유로존에서 제외시켰고 나중에 더 심각한 경제 문제로부터 영국을 구했습니다.

