---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 블랙박스 모델
description: 블랙박스 모델은 내부 작동에 대한 지식 없이 입력과 출력을 사용하여 유용한 정보를 생성하는 시스템입니다.
---

# 블랙박스 모델
## 블랙박스 모델이란?

과학, 컴퓨팅 및 엔지니어링에서 블랙박스는 내부 작동에 대한 정보를 공개하지 않고 유용한 정보를 생성하는 장치, 시스템 또는 개체입니다. 결론에 대한 설명은 불투명하거나 "검은색"으로 남아 있습니다.

재무 분석가, 헤지 펀드 매니저 및 투자자는 데이터를 유용한 투자 전략으로 변환하기 위해 블랙박스 모델을 기반으로 하는 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

컴퓨팅 성능, 인공 지능 및 기계 학습 기능의 발전은 많은 직업에서 블랙박스 모델의 확산을 일으키고 있으며 이를 둘러싼 신비로움을 더하고 있습니다.

블랙박스 모델은 많은 직업에 종사하는 잠재 사용자들에게 주의를 기울이고 있습니다. 한 의사는 심장학에서의 사용에 관한 논문에서 "블랙박스는 인간이 직접 해석할 수 없을 만큼 충분히 복잡한 모델의 약칭입니다."라고 적었습니다.

<!--26E28F93ABB2305407F542DF1B87070A-->

## 블랙박스 모델 이해하기

많은 것들이 블랙박스로 설명될 수 있습니다: 트랜지스터, 알고리즘, 심지어 인간의 두뇌.

블랙박스의 반대는 검사가 가능한 내부 작동으로 구성된 시스템입니다. 이것은 때때로 투명 상자 또는 유리 상자라고도하지만 일반적으로 흰색 상자라고합니다.

## 금융의 블랙박스 모델

금융 분야에서 블랙박스 방식의 사용이 증가함에 따라 여러 시장이 등장했습니다.

블랙박스 모델은 본질적으로 위험하지 않지만 일부 거버넌스와 윤리적 문제를 제기합니다.

[독점 기술](/proprietarytechnology) 을 보호한다는 미명 하에 자신이 추천하는 자산의 진정한 위험을 숨길 수 있습니다 . 그로 인해 투자자와 규제 기관은 수행되는 위험을 정확하게 평가해야 한다는 사실을 알지 못합니다.

블랙박스 방식의 장점이 단점을 상쇄하는가? 의견이 다릅니다.

### 블랙박스 재무 모델을 사용하는 사람

투자를 분석하기 위한 블랙박스 모델의 사용은 일반적으로 금융 시장의 상승 또는 하락 여부에 따라 수년 동안 스타일이 바뀌었습니다.

금융 시장의 불안정한 패치 동안 블랙박스 전략은 잠재적으로 파괴적인 성격을 띠고 있습니다. 직면하고 있는 위험 수준은 극심한 손실이 드러날 때까지 분명하지 않을 수 있습니다.

컴퓨팅 성능, 빅 데이터 응용 프로그램, 인공 지능 및 기계 학습 기능의 발전으로 사용량이 증가하고 정교한 정량적 방법을 사용하는 블랙박스 모델을 둘러싼 신비로움이 추가되고 있습니다.

헤지 펀드와 세계 최대 투자 운용사 중 일부는 이제 일상적으로 투자 전략을 관리하기 위해 블랙박스 모델을 사용합니다.

> 심리학에서 블랙박스 모델의 사용은 행동주의 학파의 아버지인 BF Skinner까지 추적할 수 있습니다. Skinner는 심리학자들이 뇌의 과정이 아니라 뇌의 반응을 연구해야 한다고 주장했습니다.

>

### 블랙박스 폭발

블랙박스 전략 전용 포트폴리오의 극심한 손실을 포함한 몇 가지 주목할만한 사례가 있습니다. 블랙박스 전략은 이러한 사건에 대한 책임이 아닙니다. 그러나 이러한 전략에 의존한 투자자들은 피해를 입었습니다. 폭풍에 휘말린 다른 많은 투자자들처럼.

이러한 이벤트에는 다음이 포함됩니다.

- 10월 [블랙먼데이](/blackmonday) 1987년 1월 19일. 다우존스 산업평균지수가 하루 만에 약 22% 하락했을 때.

- 1998년 헤지펀드인 [Long-Term Capital Management 의 붕괴](/longtermcapital). 이 펀드는 러시아 정부의 채권 채무 불이행으로 인해 붕괴되어 글로벌 금융 시스템을 거의 가져갈 때까지 차익 거래 전략을 사용하여 채권을 매입하여 막대한 수익을 올렸습니다.

- 8월 '플래시 크래시' 2015년 2월 24일. 현재 주기적으로 발생하는 플래시 충돌은 자산 가치의 통제되지 않은 짧은 하락과 즉각적인 가격 회복을 수반합니다. 전산화된 주문의 증가는 일반적으로 비난을 받습니다. 2015년에는 실제로 두 번의 플래시 크래시가 있었습니다. 8월 이벤트에는 S&P 500 지수와 3월 18일의 미국 달러 거래와 관련된 이벤트가 있었습니다.

## 컴퓨팅의 블랙박스 모델

블랙박스 모델의 성장과 정교화에 크게 기여한 머신 러닝 기술은 특히 머신 러닝과 밀접한 관련이 있습니다.

사실, 알고리즘으로 생성된 블랙박스 예측 모델의 작동이 너무 복잡해져서 아무도 예측을 하는 데 관련된 모든 변수를 다룰 수 없다는 주장이 제기되어 왔습니다.

## 엔지니어링의 블랙박스 모델

블랙박스 모델은 물리적 형태가 아닌 컴퓨터 코드에 존재하는 예측 모델을 구축하기 위해 엔지니어링에서 사용됩니다.

그런 다음 실제 세계에서 변수를 실제로 구축하는 비용과 시간 소모적인 프로세스 없이 변수를 관찰, 분석, 테스트 및 수정할 수 있습니다.

## 결론

블랙박스 모델은 투자 세계의 애플리케이션뿐만 아니라 의료, 은행, 엔지니어링 및 기타 분야의 소프트웨어를 만드는 데 점점 더 많이 사용되고 있습니다.

블랙박스 모델은 머신 러닝 기능과 함께 발전하고 있으며 둘 다 프로세스의 복잡성이 증가하고 있습니다.

사실, 그것들은 점점 더 불투명해지고 있습니다. 즉, 결과가 어떻게 나오는지 이해하지 못한 채 결과에만 의존하고 있습니다.

##하이라이트

- 블랙박스의 반대는 화이트박스입니다. 그 결과는 투명하며 사용자가 분석할 수 있습니다.

- 특히 기계 학습 기능의 기술 발전으로 인해 인간의 마음은 블랙박스 모델이 어떻게 결론을 도출하는지 정확하게 분석하거나 이해하는 것이 불가능합니다.

- 블랙박스 모델은 금융 시장에서 의사 결정을 주도하는 데 점점 더 많이 사용됩니다.

- 블랙박스 모델은 입력을 받아 출력을 생성하지만 그 작동은 알 수 없습니다.

- 블랙박스 모델이라는 용어는 쉽게 오용될 수 있으며 소프트웨어를 독점적으로 보호해야 하거나 명확한 설명을 피하려는 욕구를 반영할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 소비자 행동의 블랙박스 모델이란?

소비자 행동의 블랙박스 모델은 행동심리학의 학문 분야에서 파생되었습니다. 행동심리학자들은 인간의 뇌를 블랙박스로 봅니다. 인간의 마음은 자극에 반응합니다. 행동을 바꾸려면 자극에 반응하는 마음이 아니라 자극이 바뀌어야 하는데, 이 이론은 마케터들이 소비자의 의사결정 과정을 분석하는 방법으로 채택했습니다. 분석은 특정 자극에 대한 소비자의 반응을 관찰하여 구매 결정을 이해하고 영향을 미치려고 시도합니다.

### 블랙박스 거래는 합법인가요?

BlackBoxStocks는 주식 및 옵션 거래자를 위한 인터넷 기반 거래 플랫폼의 이름입니다. 회사는 "인공 지능으로 강화된 '예측 기술''을 사용하여 데이 트레이더가 이용할 수 있는 급격한 가격 변화를 식별한다고 말합니다. 2016년에 설립된 BlackBoxStocks는 BLBX라는 기호로 NASDAQ에 상장되어 있습니다. Day Trader Review에서 호출하는 사이트 그것은 "믿을 수 없을 정도로 좋은 가치"입니다. Stock Dork의 리뷰는 그것을 "실제 거래이자 사용 가능한 최고의 시장 스캐닝 시스템 중 하나"라고 부릅니다. 리뷰는 BlackBoxStock을 소비자 거래 플랫폼으로 평가하고 있습니다. 그들은 예측의 정확성 정도에 대해 결론을 내리지 않고 있습니다.

### 금융에서 블랙박스 모델이란?

금융 시장에서 사용하도록 설계된 블랙박스 모델은 시장 데이터를 분석하고 그 분석을 기반으로 매매 전략을 생성하는 소프트웨어 프로그램입니다. 블랙박스 사용자는 결과를 이해할 수 있지만 그 뒤에 숨겨진 논리를 볼 수 없습니다. 모델 구성에 기계 학습 기술이 사용되는 경우 입력은 실제로 인간의 두뇌가 해석하기에는 너무 복잡합니다.

### 블랙박스 모델 vs. 블랙박스 모델이란? 화이트박스 모델?

인공 지능 분야에서 블랙 박스 모델은 머신 러닝 알고리즘을 사용하여 예측을 수행하는 반면 해당 예측에 대한 설명은 알 수 없고 추적할 수 없습니다. , 또는 보험 등이 있습니다.

