---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 블랙리스트
description: 블랙리스트는 용납할 수 없는 것으로 간주되는 행동이나 활동으로 인해 공식적으로 기피하거나 제외되는 사람, 그룹 또는 국가의 목록입니다.
---

# 블랙리스트
## 블랙리스트란 무엇입니까?

블랙리스트는 용납할 수 없거나 비윤리적인 것으로 간주되는 행동이나 활동에 가담했다는 혐의로 인해 다른 사람이 기피하거나 배제하는 사람, 조직 또는 국가의 목록입니다.

블랙리스트는 일반적으로 이름이 지정된 사람들에게 재정적 어려움을 일으키기 위한 보복의 한 형태입니다. 블랙리스트에 오른 개인은 사업을 하거나 직업을 얻는 것이 효과적으로 금지될 수 있습니다.

블랙리스트는 오랜 역사를 가지고 있지만 현대에는 피해야 할 사람, 조직 및 국가를 공개적으로 나열하여 경제적인 제재를 가하기 위해 정부가 사용하는 도구인 경우가 많습니다.

## 블랙리스트 이해하기

블랙리스트라는 용어는 이미 1610년대로 거슬러 올라갑니다. 블랙리스트에 이름이 지정된 사람들은 어떤 면에서 의심스러운 것으로 간주되어 피해야 했습니다. 19세기 후반까지 노동조합 조직에 관여한 것으로 알려진 노동자들의 이름이 블랙리스트에 올라 잠재적인 고용주에게 유포되었습니다. 그 목적은 노동조합원들을 처벌할 뿐만 아니라 침묵시키는 것이었다.

오늘날 블랙리스트는 정치 또는 종교 단체에서 기업 또는 전문 협회에 이르기까지 모든 유형의 조직에서 작성될 수 있습니다. 목록에 있는 사람들에 대한 압력을 높이기 위해 공개되거나 정보에 따라 행동할 수 있는 사람들에게 기밀로 유포되어 블랙리스트에 있는 사람이나 기업과의 관계를 끊을 수 있습니다.

##정부 블랙리스트

미국 정부는 합리적으로 블랙리스트라고 부를 수 있는 몇 가지 목록을 유지합니다. 그들은 미국에서 또는 미국 법인과의 사업 수행이 제한되거나 금지된 개인 또는 법인을 공개적으로 식별합니다.

- 미국 재무부는 미국 거주자 및 기업과의 거래가 "차단"되거나 금지된 개인, 회사 및 기타 그룹의 블랙리스트를 유지합니다. 목록에 있는 사람 및 단체는 미국이 제재한 국가 또는 산업과 관련되어 있거나 테러 활동 또는 마약 밀매에 연루되어 있을 수 있습니다. 이 목록을 특별 지정 국민 및 차단된 사람 목록이라고 하며 온라인에서 볼 수 있습니다.

- 미 국무부는 테러리즘의 주 후원자(State Sponsors of Terrorism)라는 블랙리스트를 유지하고 있습니다. 이 목록은 미국으로부터 무기 수입 또는 특정 유형의 해외 지원을 받는 것이 금지된 국가를 식별합니다. 2022년 목록에는 쿠바, 북한, 이란, 시리아가 포함되었습니다.

- 미국 상무부는 미국으로 또는 미국으로 제품을 수출하거나 수입하기 전에 특별 허가를 받아야 하는 개인, 회사 및 기타 조직의 단체 목록을 유지 관리합니다. 이러한 단체는 국가를 위협하는 활동에 잠재적으로 관여하는 것으로 확인되었습니다. 미국의 안보 또는 외교 정책 이익

### 역사적 블랙리스트

전자 데이터베이스 이전에 미국 관세국경보호청(US Customs and Border Protection) 공무원은 마약류 불법 거래에 연루된 사람들의 블랙리스트를 인쇄하여 참조했습니다.

이 핸드북에는 국경에서 경계해야 할 알려진 범죄자의 사진과 지문이 포함되어 있습니다.

##IP 주소 블랙리스트

IP 주소 블랙리스트는 문제가 있는 것으로 간주되는 인터넷 주소에 대한 액세스를 차단하는 데 사용되는 네트워크 보안 도구입니다.

IP 주소는 음란물과 같이 허용되지 않는 콘텐츠를 호스팅했거나 유해할 수 있는 코드 또는 확산될 수 있는 바이러스가 포함되어 있기 때문에 블랙리스트에 포함될 수 있습니다.

주소는 스팸, 사기 또는 사이버 범죄의 출처로 알려진 주소 및 도메인의 이메일 전달을 차단하기 위해 블랙리스트에 올라 있습니다.

IP 주소 차단 목록은 IP 차단 목록이라고도 합니다.

##블랙리스트 대 그레이리스트

그레이리스트라는 용어는 일반적으로 블랙리스트에 포함되는 것보다 덜 범죄하거나 덜 심각한 처벌을 나타내는 데 사용됩니다.

예를 들어 경제협력개발기구(OECD)의 FATF(Financial Action Task Force)는 자금세탁 및 테러자금조달을 줄이기 위해 효과적으로 행동하지 않은 국가의 블랙리스트와 "그레이리스트"를 모두 게시합니다. .

2022년 블랙리스트에 오른 나라는 북한과 이란뿐이다.

FATF 그레이리스트는 자금 세탁이나 테러 자금 조달을 방지하는 데 부족하다고 여겨지지만 개선을 약속한 훨씬 더 긴 국가 목록입니다. 2022년 그레이리스트에는 알바니아에서 예멘에 이르는 약 23개국의 이름이 포함되었습니다. 공식적으로는 "고위험 및 기타 모니터링되는 관할 구역" 목록이라고 합니다.

### 블랙리스트 효과

그레이리스트에 있는 국가는 세계은행(World Bank) 및 국제통화기금(IMF)과 같은 조직의 지원을 받기 어려울 수 있습니다. 이는 전 세계적으로 그들의 위상에 부정적인 영향을 미칩니다.

블랙리스트에 있는 국가는 어떤 조건에서도 외부 세계와 사업을 하는 것이 어렵다는 것을 알게 될 것입니다. OECD 38개 회원국으로부터 경제제재를 당할 가능성이 높고, 이들의 사업이 회원국 금융기관으로부터 좋은 평가를 받기는 어렵다.

## 특별 고려 사항

대부분의 국가에는 신뢰할 수 없는 조직 및 공급업체의 블랙리스트가 있지만 블랙리스트의 위협은 일반적으로 효과적입니다.

이것은 국제 무역 분쟁 중에 특히 그렇습니다. 예를 들어, 2019년에 미국 정부는 중국에 기반을 둔 화웨이에 대한 [수출](/export) 금지령을 내렸고 다른 국가들도 특정 조달 계약에서 화웨이를 금지시켰습니다.

이에 대해 중국은 화웨이 제재를 가한 외국 기업을 모두 블랙리스트에 올리겠다고 위협했다. 위협에도 불구하고 이러한 유형의 분쟁은 종종 전체 국가를 블랙리스트에 올리지 않고 해결됩니다.

### 신용 블랙리스트에 대한 오해

일반적인 오해는 신용이 좋지 않거나 불량한 [신용 기록 을 가진 소비자에 대한 대출을 거부하기 위한 신용 블랙리스트의 존재에 관한 것](/credit-history) 입니다.

그런 목록이 없습니다. 신용을 얻은 모든 사람은 최대 3개의 주요 신용 보고 기관에 [신용 점수 가 등록되어 있습니다.](/creditreport) 점수는 그 사람이 과거에 빚을 갚는 데 있어 "매우 나쁨"에서 "예외"까지 범주화하는 범위에 속합니다.

점수는 소비자의 새로운 신용 신청이 승인되는지 여부와 대출에 적용되는 이자율을 결정합니다. 최악의 경우 신용 등급이 "매우 나쁨"인 사람이 합리적인 이율로 새로운 신용을 얻기 위해서는 [신용 복구 작업을 거쳐야 합니다.](/credit-repair)

## 실제 사례

공식적이든 비공식적이든 블랙리스트는 정치적이고 실제적인 다양한 이유로 사람들에 대한 무기로 사용되었습니다.

### 유니온 서포터 블랙리스트

회사가 노동조합에 소속되어 있거나 동조한다는 사실을 알거나 의심을 가지고 지원자를 블랙리스트에 올리거나 채용을 거부하는 것은 불법입니다. 노동운동 참가자들이 블랙리스트에 등재되는 등 기업의 보복을 당했던 노동조합 초창기에는 이 법이 존재하지 않았다.

지난 수십 년 동안 조합원 수가 감소하면서 조합과의 관계로 블랙리스트에 오른 구직자들의 불만도 줄었습니다.

사실, 미국 사회학 협회 블로그인 Work In Progress의 연구에 따르면, 노동 조합에 가입한 지원자와 조합에 가입하지 않은 지원자는 시카고의 초급 최일선 일자리에 대한 인터뷰를 위해 다시 전화를 받을 가능성이 동등하게 나타났습니다.

> 조합이 조합 가입을 거부하는 근로자의 블랙리스트를 유지하는 것은 연방 불공정 노동 관행법 위반입니다.

>

###공산주의자 블랙리스트

1930년대에 공산당 당원은 일부 서클에서 꽤 유행했습니다. 1940년대 후반과 1950년대에 이르러서는 완전히 비미국적인 것으로 간주되었습니다.

냉전이 한창이던 가운데 하원의 비미 활동 위원회(House Un-American Activities Committee)라는 의회 위원회는 엔터테인먼트 산업에 종사하는 많은 사람들을 포함하여 다수의 저명한 미국인들의 정치적 신념을 조사하기 시작했습니다.

전복과 심지어 반역에 대한 비난이 소용돌이쳤다. 이름을 지어 협조를 거부한 사람들은 기소되었고 심지어 감옥에 갇히기도 했습니다.

십자군 운동은 상원에서도 진행되었는데, Joseph McCarthy 상원의원과 그가 의장을 맡은 위원회가 가장 악명 높았습니다. 위원회의 초점은 소련에 대한 공산주의자와 스파이가 미국 정부와 군대에 침투했다는 주장에 있었습니다. 육군-매카시 청문회라고 알려진 공개 청문회는 대중을 사로잡았습니다.

McCarthy는 결국 수백 명에 대해 근거 없는 공개 비난을 한 상원의 질책을 받았습니다. 그때까지 공식적이든 비공식적이든 블랙리스트에 올라 많은 McCarthy 희생자들의 경력이 손상되었습니다.

> 달튼 트럼보와 링 라드너 주니어 하원 비미활동위원회 증언을 거부해 블랙리스트에 오른 작가들 중 한 명이었다.

>

###할리우드 블랙리스트

하원 비미 활동 위원회는 특히 오늘날과 같이 자유주의의 온상으로 여겨졌던 엔터테인먼트 산업에서 공산주의자로 추정되는 동조자를 근절하는 데 중점을 두었습니다.

헐리우드의 유명 인사들 중 다수가 워싱턴으로 끌려갔고, 그곳에서 그들은 자신의 정치적 신념과 친구 및 동료의 신념에 구애를 받았습니다.

협조를 거부한 사람들 중에는 Hollywood 10으로 알려진 사람들이 있었습니다. 이 시나리오 작가와 감독은 증언을 거부하여 감옥에 갔습니다.

할리우드 10은 공식적으로 블랙리스트에 올랐다. 그들은 할리우드 스튜디오에서 고용이 금지되었습니다.

블랙리스트는 1960년대까지 공식적으로 해제되지 않았고, 히스테리가 사라진 지 몇 년 후였습니다. Hollywood 10 중 일부는 가명을 사용하여 계속 작동했습니다.

## 질문과 답변

##하이라이트

- 고용주나 채권자에 의해 부당하게 블랙리스트에 등록될까 우려되는 개인은 온라인 서비스를 통해 신원조회를 하도록 권고받을 수 있습니다.

- 그 목적은 나열된 항목을 격리하고 효과적으로 비즈니스를 수행하는 것을 방지하는 것입니다.

- 역사적 블랙리스트는 미국의 노동조합 조직가와 공산주의자 동조자들을 표적으로 삼았습니다.

- 블랙리스트는 파괴적이거나 바람직하지 않은 것으로 보이는 사람이나 단체를 대상으로 합니다.

- 오늘날의 블랙리스트는 자금 세탁 또는 마약 밀매와 관련된 글로벌 악당에 대해 경제 제재를 부과하는 정부가 관리하는 데이터베이스일 가능성이 더 큽니다.

##자주하는 질문

### 블랙리스트라고 불리는 이유는 무엇입니까?

성가시거나 부적합하다고 여겨지는 사람들은 수세기 동안 공식적이든 비공식적이든 블랙리스트에 올라왔습니다. 그들의 이름은 검게 되었습니다. 실제로는 블랙리스트에 등록된 사람들이 커뮤니티에서 사업을 하는 혜택을 누리지 못하도록 배제하기 위한 경제적 처벌입니다.

### 사람이 블랙리스트에 등록되면 어떻게 됩니까?

블랙리스트는 개인의 생계를 유지하는 능력을 박탈하기 위한 것입니다. 전문적인 관계가 끊어집니다. 커뮤니티에서 그 사람의 평판과 지위가 손상됩니다. 장기적으로 블랙리스트 자체가 신용을 잃을 수 있습니다. 하원의 비미 활동 위원회에 이름을 밝히기를 거부하여 블랙리스트에 오른 Hollywood 10은 결국 이러한 입장으로 인해 비난을 받았습니다.

### 내가 블랙리스트에 올랐는지 어떻게 확인할 수 있나요?

공식 또는 비공식 블랙리스트에 대한 보고서는 대부분의 직업에서 유통됩니다. 대부분은 사실이 아닐 것입니다. 이력서 사이트에 글을 쓰면서 채용 담당자는 자신의 분야에는 블랙리스트가 없으며 필요하지도 않다고 주장했습니다. 당신은 블랙리스트보다 나쁜 인터뷰나 불리한 평판에 의해 가라앉을 가능성이 더 큽니다. 어떤 사람들은 이전 직장을 떠나거나 도중에 적을 만들면 덜 공식적인 형태의 블랙리스트에 올리는 것을 두려워합니다. 그들이 옳은지 알아내는 한 가지 방법은 부정적인 내용이 나타나는지 확인하기 위해 배경 확인을 실행하는 것입니다. 많은 웹 기반 서비스를 사용하여 작업을 수행할 수 있습니다.

