---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 블랙박스 보험
description: 블랙박스 자동차보험은 텔레매틱스 기술로 측정·기록된 보험계약자의 운전행위를 기반으로 보험료를 책정한다.
---

# 블랙박스 보험
## 블랙박스 자동차보험이란?

텔레매틱스 보험이라고도 하는 블랙박스 자동차 보험은 기술을 사용하여 보험 계약자의 운전 행동을 추적하고 기록하는 자동차 보험의 한 유형입니다. 목표는 운전자의 [보험료](/insurance-premium) 를 운전자가 얼마나 운전하고 운전석에서 얼마나 안전한지(또는 위험한지)를 기준으로 하는 것입니다.

## 블랙박스 기술의 작동 원리

텔레매틱스는 휴대폰 및 GPS와 같은 무선 장치를 포함한 통신 기술의 조합에 의존합니다.

"블랙박스"는 물리적으로 차량에 설치되거나 스마트폰 앱으로 다운로드됩니다. 차량 속도, 위치, 이동 거리, 운전 빈도 및 차량이 움직이는 시간을 측정하고 기록하는 GPS 장치에 연결됩니다. 측정할 수 있는 다른 주행 성능 요소에는 운전자가 브레이크를 얼마나 세게 밟는지, 자동차가 얼마나 빠르게 가속되는지, 운전자가 코너를 얼마나 급격하게 돌 수 있는지가 포함됩니다.

이 모든 데이터는 점수로 변환되어 보험 회사에서 운전자를 위한 맞춤형 보험료를 설정하는 데 사용할 수 있습니다. 점수가 높을수록 프리미엄은 낮아져야 합니다.

## 보험사가 블랙박스 기술을 사용하는 방법

자동차 보험사는 다양한 목적으로 블랙박스 기술을 사용합니다.

예를 들어, 일부 보험사는 PAYD(Pay-as-you-drive) 또는 UBI(사용 기반 보험) 정책을 제공합니다. 기존의 자동차 보험 정책에서 운전자는 일반적으로 6개월과 같은 특정 기간 동안 운전할 것으로 예상되는 마일 수에 따라 부분적으로 결정되는 고정 보험료를 지불합니다. 반대로 PAYD 정책에서는 운전자가 실제로 운전한 마일에 대해서만 비용을 지불합니다. 블랙박스 장치 또는 앱은 보험사가 이를 추적하는 방법입니다.

다른 보험사는 이 기술을 주로 사용하여 특정 운전자가 얼마나 많은 위험을 초래하는지 평가합니다. 그들은 안전한 운전자에게 환불을 제공하거나, 보너스 마일리지 수당을 제공하거나, 더 낮은 요율로 보험 계약자의 보험을 갱신할 수 있습니다.

이러한 인센티브는 운전자 측에서 블랙박스 기술에 대한 수용을 증가시키는 것으로 보입니다. 2021년 JD Power 설문조사에 따르면 미국 자동차 보험 고객의 16%만이 텔레매틱스에 가입했으며 34%는 텔레매틱스에 가입할 의향이 있는 것으로 나타났습니다. 특히 일부 보험사는 가입한 고객에게 30~40% 할인을 제공하기 때문입니다.

마찬가지로 2020년 텔레매틱스 회사인 Arity의 설문 조사에 따르면 "운전자의 약 50%가 운전 마일 수, 운전 장소, 운전 시간을 기준으로 보험 가격이 책정되는 것에 대해 편안함을 느꼈습니다. 산만한 운전과 과속뿐만 아니라." 이 수치는 2019년 유사한 조사에서 12% 포인트 이상 증가한 것입니다.

그러나 이 기술은 일부 보험 계약자에게 더 낮은 요금을 의미할 수 있지만, 통근 시간이 길고, 야근을 하거나, 지속적으로 제한 속도를 초과하는 운전자는 기존 보험보다 블랙박스 보험에서 더 높은 보험료를 지불하게 될 수 있습니다.

우려의 또 다른 원인은 데이터 프라이버시입니다. 특히 보험사는 블랙박스 장치에서 수집한 개인 식별 정보를 은행이나 법 집행 기관과 같은 제3자와 공유합니다. Nationwide 설문 조사에서 운전자의 62%가 개인 정보 보호 문제가 있다고 말했습니다.

##하이라이트

- 블랙박스 자동차 보험은 기술을 사용하여 보험 계약자의 운전 행동을 추적하고 기록합니다.

- 보험 회사는 보험 계약자가 얼마나 안전하게 운전하는지에 따라 보험료를 조정할 수 있습니다.

- 안전한 운전자는 자동차 보험료가 줄어들 수 있지만 다른 사람들은 기존 보험보다 더 많이 지불하게 될 수 있습니다.

