---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 검은 돈
description: 블랙 머니에는 불법 활동을 통해 얻은 모든 자금 및 세금 목적으로 기록되지 않은 합법적인 소득이 포함됩니다.
---

# 검은 돈
## 블랙머니란?

블랙 머니에는 불법 활동을 통해 얻은 모든 자금 및 세금 목적으로 기록되지 않은 합법적인 소득이 포함됩니다. 블랙 머니 수익금은 일반적으로 지하 경제 활동에서 현금으로 수령되므로 세금이 부과되지 않습니다. 검은 돈을 받는 사람은 그것을 숨기거나 [지하 경제 에만 쓰거나](/underground-economy) [돈세탁](/moneylaundering) 을 통해 정당한 것처럼 보이게 해야 합니다 .

## 블랙 머니의 작동 원리

가장 단순한 형태의 블랙 머니는 정부에 세금을 내지 않는 돈입니다. 상점이 상품에 대해 현금을 받고 고객에게 영수증을 발행하지 않는다고 가정합니다. 그 가게는 기록되지 않은 판매에 대해 세금을 내지 않기 때문에 검은 돈으로 거래하고 있습니다. 또 다른 예로 $200,000 상당의 토지를 구입한 부동산 구매자를 생각해 보십시오. 구매자가 책에 $50,000만 보고하고 테이블 아래에 $150,000를 지불하면 $150,000에 해당하는 검은 돈 거래가 발생합니다. 두 예의 판매자는 법적 출처에서 돈을 벌었지만 세금을 회피했습니다.

암시장의 가장 일반적인 출처는 암시장 또는 지하 경제입니다. 암시장에서의 활동에는 금지 약물 판매, 총기 난사, 테러 및 인신매매가 포함될 수 있습니다. 암시장 활동에는 위조품 판매, [신용 카드 도난](/credit-card-dump) 또는 저작권이 있는 자료의 불법 복제와 같은 덜 심각한 범죄도 포함됩니다.

한 국가의 소득 중 검은 돈이 차지하는 부분은 국가의 경제 성장에 영향을 미칩니다. 블랙 머니는 세금이 부과되지 않는 보고되지 않은 소득으로 인해 정부가 세입을 잃게 되므로 [재정적 누수 가 발생합니다.](/leakage) 또한 이러한 자금은 은행 시스템에 거의 유입되지 않습니다. 결과적으로 합법적인 소기업과 기업가가 대출을 받기가 더 어려울 수 있습니다.

더욱이, 검은 돈은 국가의 재정 건전성을 과소 평가하게 만듭니다. 어떤 경제에서든 블랙 머니의 양을 추정하는 것은 극히 어렵습니다. 지하 경제 참여자들이 자신의 활동을 은폐하려는 강력한 동기를 가지고 있다는 점을 감안하면 이는 놀라운 일이 아닙니다. 이러한 보고되지 않은 수입은 국가의 국민총생산( [GNP](/gnp) ) 또는 국내총생산( [GDP )](/gdp) 에 포함될 수 없습니다 . 따라서 저축, 소비 및 기타 거시경제 변수에 대한 국가의 추정은 오해의 소지가 있습니다. 이러한 부정확성은 계획 및 정책 결정에 부정적인 영향을 미칩니다.

## 블랙머니 비판

인신매매와 같이 블랙 머니를 얻기 위해 추구되는 일부 명백히 부도덕한 활동 외에도 블랙 머니 자체가 문제를 일으키고 있습니다. 가장 주목할만한 것은 경제에서 더 많은 양의 검은 돈이 종종 부패를 증가시킨다는 것입니다. 지하 경제에서 상당한 이윤을 남기는 기업은 때때로 법 집행 기관에 돈을 지불해야 하는 경우가 있습니다. 그러나 이는 범죄를 무시하는 것에서 적극적으로 범죄에 가담하는 것으로 이동할 수 있는 부패한 경찰로 이어집니다.

## 블랙머니의 장점

블랙 머니는 가장 억압적인 법이 있는 사회에서 가장 많은 혜택을 제공합니다. 예를 들어, 소련에서는 많은 일상적인 시장 경제 거래가 불법이었습니다. 사람들은 부족을 완화하고 금지된 물품을 얻기 위해 지하 경제로 눈을 돌렸습니다. 다른 많은 경우에 정권 은 상품을 구할 수 없게 만드는 [가격 통제 나 상품을 감당할 수 없게 만드는](/price-controls) [판매세](/salestax) 를 부과합니다. 검은 돈은 피해를 줄이는 방법을 제공했습니다.

블랙 머니는 또한 체계적인 인종 차별의 영향을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 역사적으로 정부는 특정 인종이 토지를 보유하거나 증권을 거래 [하거나](/security) 상업 활동에 참여할 수 있는 자연권을 행사하는 것을 [금지 했습니다.](/security) 이러한 금지 조치로 인해 일부 차별 피해자는 규제가 덜한 지역으로 이동하여 자유롭게 흑인 돈을 벌 수 있었습니다.

## 특별 고려 사항

대부분의 흑인 머니 보유자들은 그 돈을 화이트 머니라고도 하는 법적 화폐로 전환하려고 시도합니다. 여러 가지 방법이 있습니다.

> 자금 세탁에 대한 처벌이 가중되는 경우가 많으므로 합법적인 기업은 실수로 자금 세탁에 가담하지 않도록 주의해야 합니다.

>

자금 세탁은 거래 의 [hawala 시스템 을 사용하여 수행될 수 있습니다.](/hawala) 하왈라 시스템은 실제 자금 이동이나 은행을 사용하지 않고 한 지역에서 다른 지역으로 돈을 이체하는 비공식적이고 저렴한 방법입니다. 코드 및 연락처로 작동하며 문서 작업이나 공개가 필요하지 않습니다. 미국의 돈세탁업자가 인도에 있는 수취인에게 하왈라 딜러를 통해 $20,000를 송금하기로 결정하면 합의된 환율이 공식 환율보다 훨씬 높은 환율로 고정됩니다.

[조세 피난처](/taxhaven) 는 해당 국가에 예치된 자금에 대한 느슨한 정책으로 인해 자금 세탁자에게 익명을 제공할 수 있습니다. 다른 블랙 머니 판매처에는 부동산, 보석, 현금, 금 투자 및 [암호 화폐가](/cryptocurrency) 있습니다.

##하이라이트

- 반면에, 블랙 머니는 억압적인 법률의 부정적인 영향을 줄일 수 있습니다.

- 블랙머니는 자금세탁을 통해 불법적으로 합법적인 자금으로 위장할 수 있습니다.

- 블랙 머니는 불법 활동을 통해 얻은 모든 자금 및 세금 목적으로 기록되지 않은 기타 합법적 소득을 포함합니다.

- 경제에 검은 돈이 많을수록 부패가 증가하는 경우가 많습니다.

