---
keywords: Business,Business Essentials
title: 검은색으로
description: 회사의 수익성, 지불 능력 및 부채 수준을 나타내는 재정 용어 블랙에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 검은색으로
## 블랙은 무엇입니까?

[재무 상태](/financial-health) 를 나타내는 데 사용됩니다 . 회사가 수익성이 있는 경우 또는 보다 구체적으로 회사가 모든 비용을 고려한 후 양의 [수익 을 창출하는 경우 흑자 상태에 있다고 합니다.](/earnings)

가 컴퓨터와 소프트웨어가 사용되기 전에 장부의 재무 데이터를 손으로 업데이트 했을 때 [회계](/accountant) [역사](/account-history) 에 뿌리를 두고 있습니다. 회계사들은 회사의 수익성을 나타내기 위해 검정과 빨강의 잉크를 사용했습니다. 흑자회사와 달리 이익이 적거나 수익성이 없는 회사를 적자회사라고 합니다.

이 용어는 개인에게도 적용될 수 있습니다. [부채](/liability) 보다 [자산](/asset) 이 많고 아무 문제 없이 부채를 갚을 수 있는 사람을 흑자라고 합니다 [.](/liability)

##블랙의 이해

"검은색"이라는 표현은 금융계에서 일반적으로 사용되며 회사의 가장 최근 재무 상태, 일반적으로 마지막 [회계 기간 을 나타](/accountingperiod) 냅니다. 회사가 흑자일 때 수익성이 있고 재정적으로 건전하며 부채에 대한 부담이 크지 않다고 합니다(관리 가능한 부채는 문제가 아님). 따라서 회사의 미래가 확실하므로 [파산 할 가능성이 있는 대신](/bankruptcy) 정상적인 영업을 계속할 수 있습니다.

[회계사 가 회사의](/accountant) [재무제표](/financial-statements) 에 양수를 입력하는 데 사용하는 잉크의 색상에서 파생되었습니다 . 분명히, 이것은 견고한 비즈니스 성과를 나타내기 때문에 빨간색보다 검은색을 일관되게 유지하는 것이 좋습니다.

컴퓨터가 오래된 잉크 기반 시스템을 대체했지만 검은색과 빨간색이라는 용어는 여전히 사용됩니다. 재무제표의 괄호 안에는 다른 색상의 잉크 대신 마이너스 수익 및 기타 관련 수치가 포함되어 있습니다.

## 기업을 흑자로 만드는 원인은 무엇입니까?

기업은 손익분기점 이상에 있다는 의미이기 때문에 흑자를 유지하려고 노력합니다. 수익을 냄으로써 부채를 갚을 수 있고 어려운 시기에 [현금 흐름](/cashflow) 을 유지할 수 있습니다 . 그들은 또한 이사들과 더 중요한 것은 [주주들](/shareholder) 에게 대답해야 합니다 .

수익성 있는 회사는 주주의 신뢰를 높이고 배당이 제공되는 경우 주주가 [배당 을 통해 계속해서 수익을 얻을 수 있도록 합니다. 흑자 상태에 있는 회사는](/dividend) [부채 융자](/debtfinancing) 이든 [주식 융자](/equityfinancing) 이든 모든 재정적 필요를 위해 자본을 조달하는 데 더 쉽게 시간을 할애할 수 있습니다 .

경기 순환은 또한 회사가 흑자에 빠질지 여부를 결정합니다. 경제가 불확실한 시기에 기업은 종종 수익성이 있음을 알게 됩니다. 예를 들어, 경제가 확장되면 소비자는 더 많이 빌리고 지출할 가능성이 높아집니다. 예를 들어 소매업체는 이자율이 낮기 때문에 수익성이 더 높고 더 많은 부채를 갚을 수 있습니다.

반면에 경기가 위축되고 금리가 높을 때는 소비자의 구매력이 제한되어 적자로 끝날 수 있습니다.

## 적자 vs. 인 더 블랙

경기 순환에도 불구하고 기업이 적자에 빠지는 경우가 있습니다. 그들은 연구, 신기술에 대한 지출 또는 부채 상환으로 인해 수익성이 없을 수 있습니다. 그러나 이것은 항상 나쁜 상황이 아니며 특히 이러한 비용이 회사의 미래 수익성을 설정하는 데 도움이 되는 수익성과 함께 일시적인 조건일 수 있으므로 우려할 필요가 없습니다.

그러나 회사가 지속적으로 적자 상태에 있다면 적신호가 발생할 수 있습니다. 지속적으로 손실을 보고하는 회사는 주주를 잃고, 새로운 주주를 유치하지 못하고, 자금 조달을 확보할 수 없으며, 결국 파산의 길로 갈 수 있습니다.

##하이라이트

- 회계사가 검정 잉크를 사용하여 장부의 재무 데이터를 손으로 업데이트할 때 표현은 회계사에 뿌리를 두고 있습니다.

- 검은색과 빨간색의 두 용어는 개인의 개인 재정을 나타낼 수도 있습니다.

- "검은색"이라는 표현은 회사의 수익성 및 현재 재무 건전성을 나타내는 데 사용됩니다.

- 잉크를 사용하지 않는 오늘날의 재무제표에서 음수는 일반적으로 괄호 안에 또는 빼기 기호로 입력됩니다.

- 회사가 흑자일 때 이익이 긍정적이고 재정적으로 건실하며 과도한 부채에 대한 부담이 없습니다.

- 적자를 내고 있는 기업을 적자라고 합니다.

