---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Commercial Real Estate,Mortgages,Real Estate Investing
title: 담요 모기지
description: 담요 모기지는 여러 부동산에 대한 대출을 효율적으로 조달할 수 있는 금융 유형입니다.
---

# 담요 모기지
## 담요 모기지란 무엇입니까?

담요 모기지는 여러 자산을 담보로 하는 단일 모기지로서 자산 그룹이 대출에 대한 담보 역할을 합니다. 부동산 개발업자와 대규모 투자자는 한 번에 두 개 이상의 부동산을 구매하는 경우가 많으므로 담요 모기지는 한 번의 대출로 이러한 거래를 단순화할 수 있습니다.

담요 모기지는 또한 차용인이 그룹에서 한 자산을 판매하고 상환할 필요 없이 다른 자산을 위해 대출을 유지할 수 있도록 합니다.

담요 모기지는 다가구 주택 또는 아파트 건물과 관련된 거래를 포함하여 상업 및 주거 거래 모두에 적용됩니다. 그들은 또한 집을 사고 뒤집는 회사 또는 개발자에 의해 사용됩니다.

담요 모기지는 담요 대출이라고도 하며 다른 모기지와 마찬가지로 재융자가 가능합니다.

## 담요 모기지는 누구에게 받아야 하나요?

담요 모기지는 주택을 대량으로 구입하는 회사나 상업용 또는 주거용 부동산 포트폴리오를 소유한 경험 많은 투자자 또는 집주인을 위해 설계되었습니다.

McBride는 "이것은 하룻밤 사이에 본격적인 부동산 관리에 뛰어들려는 초보 집주인을 위한 것이 아닙니다."라고 말합니다.

또한 주 거주지와 두 번째 별장이 있는 차용인을 위한 것이 아닙니다.

## 담요 모기지의 장단점

모든 모기지에는 마감 비용이 포함되지만 각 부동산에 대해 별도의 대출을 받는 것과는 대조적으로 하나의 대출만 마감하기 때문에 담요 모기지를 사용하면 어느 정도 비용을 절감할 수 있다고 McBride는 말합니다. 이러한 절감은 추가 자산 또는 기타 프로젝트에 대한 더 많은 현금 흐름으로 해석됩니다.

담요 모기지는 더 높은 계약금을 요구하지만 - 25%에서 많게는 50%까지 - 이는 걸림돌이 될 수 있다고 McBride는 덧붙입니다. 대출을 담보하는 자산 중 하나가 매각되면 해당 자산을 담보로 한 대출 부분을 상환해야 합니다. 그냥 주머니에 넣을 수는 없습니다.

담요 모기지 역시 [풍선 지불 방식 으로 구성될 수 있습니다](/balloon-payment). 이를 통해 차용인은 일정 기간 동안 더 적은 금액을 지불한 다음 한꺼번에 더 많은 금액을 지불할 수 있습니다. 때때로 대출은 차용인이 처음에 이자를 지불하도록 구성됩니다. 이러한 유형의 약정은 신용이 우수하고 부와 자산이 상당한 차용인에게 제공되는 경향이 있습니다.

## 담요 모기지 대출 기관을 찾는 방법

담요 모기지를 전문으로 하는 모기지 대출 기관은 다른 유형의 대출을 제공하는 대출 기관만큼 쉽게 이용할 수 없습니다. 상업 대출 기관을 조사하고 금리, 수수료 및 계약금 요구 사항을 기록하는 것으로 시작하십시오.

McBride는 "담요 모기지에는 담요 가용성이 없습니다. “이러한 유형의 대출에 대해 차용인과 협력하는 대출 기관 및 모기지 중개인을 찾으려면 파헤쳐야 합니다. 상업 대출을 많이 하는 은행이나 대출 기관은 종종 이것을 제품 라인업의 일부로 포함할 것입니다.”

##하이라이트

- 부동산을 담보로 하여 담보로 보유하고 있으나, 모기지 전액을 상환하지 않고 개별 부동산을 매각할 수 있습니다.

- 담요 모기지의 주요 이점은 차용인이 더 많은 현금을 보유할 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 부동산 소유자는 여러 모기지 신청 및 마감과 관련된 비용을 절약할 수 있습니다.

- 담요 모기지의 함정에는 전통적인 모기지보다 높은 평균 비용이 포함됩니다.

- 담요 모기지는 일반적으로 개발자, 부동산 투자자 및 오리발이 사용합니다.

- 담요 모기지는 2개 이상의 부동산을 대상으로 하는 단일 모기지입니다.

