---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 블라인드 풀
description: 블라인드 풀은 투자자로부터 조달된 자금에 대해 명시된 투자 목표가 없는 직접 참여 프로그램 또는 유한 파트너십입니다.
---

# 블라인드 풀
## 블라인드 풀이란?

"백지 수표 인수" 또는 "백지 수표 제공"이라고도 하는 블라인드 풀은 투자자로부터 조달된 자금에 대해 명시된 투자 목표가 없는 [직접 참여 프로그램](/dpp) 또는 [유한 파트너십 입니다.](/limitedpartnership)

## 블라인드 풀 이해하기

블라인드 풀에서는 일반적으로 특정 개인이나 회사의 이름 인식을 기반으로 투자자로부터 자금을 조달합니다. 그들은 일반적으로 투자를 할 수 있는 광범위한 재량권을 가진 무한책임사원에 의해 관리 [됩니다](/generalpartner). 블라인드 풀에는 [성장](/growthinvesting) 이나 소득, 특정 산업이나 자산에 대한 초점 과 같은 광범위한 명시된 목표가 있을 수 있습니다 . 일반적으로 투자자 보안을 위한 제한이나 보호 장치가 거의 없습니다.

블라인드 풀 차량의 한 가지 잠재적인 용도는 [민간 기업](/privatecompany) 을 인수하여 기존 규정 및 등록 절차를 벗어나 공개할 수 있는 자금을 제공하는 것입니다. 블라인드 풀은 일반적으로 에너지 투자(유정 및 가스정) 및 부동산( [비거래 REIT](/non-traded-reit) ) 및 기타 자산에 사용됩니다.

가장 크고 존경받는 월스트리트 기업 중 일부는 블라인드 풀을 인수했습니다. 그러나, 이를 제쳐두고 투자자들은 추가적인 위험 때문에 명시된 목적이 없는 투자에 매우 주의해야 합니다.

## 블라인드 풀에 대한 비판

블라인드 풀은 투자자와 금융가가 신중함보다 탐욕스러워지고 적절한 실사를 포기하는 경향이 있는 후기 시장 랠리의 산물인 경우가 많습니다. 그들은 1980년대와 1990년대에 [벤처](/venturecapital) [캐피털 및 엔젤 투자](/venturecapital) 와 함께 인기를 얻었 지만 블라인드 풀과 관련된 많은 사기 거래로 인해 나쁜 이름을 얻었습니다.

때로는 이러한 풀이 만들어졌다가 나중에 단일 투자 없이 해산되지만, 관리자나 일반 파트너는 여전히 많은 비용을 벌고 있습니다. 일부 사람들은 투명성이 부족하거나 주주에게 거의 정보를 제공하지 않는 회사를 설명하기 위해 "블라인드 풀(blind pool)"이라는 용어를 사용하기도 합니다.

> 블라인드 풀에 대한 오명 때문에 매개변수가 약간 더 정의된 새로운 변형이 생겼습니다. 예를 들어 [특수 목적 인수 회사](/spac) 는 본질적으로 더 엄격한 통제를 받는 블라인드 풀입니다.

>

## 블라인드 풀의 장점

블라인드 풀에 부여된 유연성은 투자를 관리하는 자체 규정을 사용하는 경향이 있는 기존 펀드에 비해 이점을 제공합니다. 예를 들어, [부동산 투자 신탁](/reit) (REIT)은 사무실 공간이나 기타 상업용 부동산 시장이 침체되더라도 여전히 부동산에 투자해야 합니다. 이는 단기적으로 좋지 않은 성과를 보장할 수 있습니다.

대조적으로 블라인드 풀은 더 나은 기회를 찾기 위해 다른 곳으로 이동할 수 있습니다. 종종 블라인드 풀 투자에 대한 유일한 기준은 재무 성과 매개변수입니다.

## 블라인드 풀 평가

블라인드 풀은 일반적으로 일반 투자자를 대상으로 하지 않지만 [기관 투자자 라도](/institutionalinvestor) 이를 적절하게 평가하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

블라인드 풀을 평가하는 첫 번째 단계는 투자 설명서, [제안 메모](/offeringmemorandum) 또는 사모 투자 메모를 검토하는 것입니다. 이는 펀드가 투자할 대상과 운용사에게 부여되는 권한을 설명하는 긴 법적 문서인 경향이 있습니다. 따라서 작은 글씨와 공개에 세심한 주의를 기울이십시오.

블라인드 풀은 투자할 수 있는 항목에 대해 매우 자유로운 형식이므로 비교 대상으로 평가하기 어려울 수 있습니다. 그러나 몇 가지 기술이 있습니다.

- 무한책임사원의 과거 실적을 검토합니다. 과거 수익을 살펴보고 투자 프로세스를 파악하고 반복 가능한지 확인하십시오.

- 특정 거래를 보고 현재 기회와 유사한지 확인합니다. 전반적으로 실적이 좋았습니까? 아니면 소수의 큰 승자에게 달려 있었습니까?

- 무한책임사원은 아이디어와 조언을 구할 수 있는 좋은 비즈니스 관계를 가지고 있습니까?

- 펀드매니저는 어떻게 보상을 받나요? 예를 들어, 그들은 너무 많은 위험을 감수할 유인을 가질 수 있습니다.

##하이라이트

- "백지 수표 인수" 또는 "백지 수표 공모"라고도 알려진 블라인드 풀은 일부 사람들이 투자자의 자유를 남용하면서 시간이 지남에 따라 평판이 좋지 않았습니다.

- 블라인드 풀 차량의 잠재적인 용도는 민간 기업의 인수를 위한 자금을 제공하여 기존 규정 및 등록 절차를 벗어나 공개하도록 하는 것입니다.

- 블라인드 풀은 투자 대상과 방법에 대한 제한이 거의 없는 투자 수단이며 정교한 투자자라도 평가하기 어려울 수 있습니다.

