---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 블록체인 ETF
description: 블록체인 상장지수펀드(ETF)는 블록체인 기반 주식 바구니에서 실시간 거래를 용이하게 합니다.
---

# 블록체인 ETF
## 블록체인 ETF란?

하는 표준 섹터 또는 테마 기반 ETF와 유사한 [블록체인](/blockchain) 상장지수펀드(ETF)는 블록체인 기반 회사 바스켓에만 독점적으로 투자합니다. 블록체인 ETF에 포함된 회사는 블록체인 기술에 대한 사업을 운영하거나 블록체인에 투자하거나 이익을 얻는 회사입니다.

## 블록체인 ETF 이해하기

블록체인은 거래에 관한 모든 정보(날짜, 시간, 금액 등)를 저장하는 원장을 생성하는 상당히 새로운 기술입니다. 이 원장은 분산되어 있으므로 한 위치에 보관되지 않고 대중이 볼 수 있는 네트워크를 통해 분산됩니다. 원장의 정보도 손상되지 않습니다.

블록체인 ETF는 [뮤추얼 펀드 와 같은 주식 바구니에 대한 공동 투자와 주식과 같은](/mutualfund) 틱 단위 가격 변동을 통한 실시간 거래라는 두 가지 이점을 제공합니다.

> 블록체인 ETF가 되려면, ETF는 비즈니스 운영을 변경하거나 [파생상품 을 사용하여 암호화폐에 투자할 목적으로 블록체인 개발에 주력하는 회사에 투자해야 합니다](/derivative).

>

## 블록체인 ETF vs. 비트코인 ETF

블록체인 ETF는 비트코인이나 다른 암호화폐 ETF보다 훨씬 광범위한 권한을 갖고 있으며, 대부분은 아직 SEC(증권 [거래위원회](/sec) )의 승인을 받지 못했습니다. 블록체인 기술은 금융을 넘어 다양한 산업에서 활용될 수 있기 때문이다. 예를 들어, 공급망 산업에서 제품의 출처와 여러 지역 및 규제 체제를 포함하는 복잡한 공급망에서 제품의 이동을 추적하는 데 사용됩니다.

산업 전반에 걸쳐 블록체인의 응용 프로그램이 성장함에 따라 분석가는 이를 중요한 경쟁 차별화 요소로 활용했습니다. 이 기술의 열성팬은 전체 거래 비용을 줄이고 산업 생태계를 분산화한다고 주장합니다. 그러나 이 논문은 아직 여러 산업 분야에서 입증되지 않았습니다.

## 블록체인 ETF에 대한 비판

블록체인 ETF는 비교적 최근의 현상입니다. 따라서 추세를 결정하거나 실적에서 결정적인 결과를 도출하기가 어렵습니다. 그러나 많은 블록체인 ETF가 지난 몇 년 동안 긍정적인 수익률을 보였습니다.

그렇긴 하지만 투자자들은 블록체인 ETF의 장기적 전망에 대해 여전히 우려하고 있습니다. 일부 사람들은 블록체인이 오래가지 않을 수 있는 기술로서의 참신함이 있다고 주장하기 때문입니다. 이것이 투자 증가를 정당화할 수 있는 장기 응용 프로그램과 함께 지속되는 기술인지 여부는 아직 결정되지 않았습니다. 모든 투자 포트폴리오가 그렇듯 한 가지 투자 유형에만 집중하지 말고 [분산](/diversification) 투자를 하는 것이 가장 좋습니다 .

블록체인 ETF는 블록체인 개념이 여전히 진화하는 동안 기술 기반 [신생 기업 에 투자하는 고유한 위험이](/startup) 있으며, 따라서 전 세계적으로 정기적으로 규제 장애물에 부딪힙니다.

## 블록체인 ETF의 예

블록체인 ETF는 [능동적으로 관리](/actively-managed-etf) 되거나 [수동적으로 관리될 수 있으며](/passivemanagement) 국제적 노출이 있는 회사를 포괄하며 ETF의 벤치마크 역할을 하도록 특별히 설계된 블록체인 기반 지수의 성과를 추적합니다.

두 가지 인기 있는 블록체인 ETF에는 Siren Nasdaq NexGen Economy(BLCN) ETF와 Amplify Transformational Data Sharing(BLOK) ETF가 있습니다.

Siren Nasdaq NexGen 경제는 Siren Nasdaq 블록체인 경제 지수의 수익을 복제하려고 합니다. 12월 현재 2021년 1월 14일 기준 이 펀드는 순자산이 2억 6,940만 달러, 연 수익률 21.36%를 기록했습니다.

9월 현재 2021년 3월 30일 세 번째로, 이 펀드는 정보 기술 회사에 자금의 일부를 투자하며 현재 최대 보유 종목은 Coinbase Global, Inc., Huobi Technology, Accenture PLC Ireland, Marathon Digital Holdings Inc. 및 Microsoft입니다. 이 펀드의 총 비용 비율은 0.68%입니다.

Amplify Transformational Data Sharing ETF의 순자산은 12월 기준 14억 달러입니다. 2021년 1월 14일, 설립 이후 연간 실적 31.77%, 총사업비 0.71%. 이 펀드는 자산의 56.1%를 소프트웨어 및 서비스 부문에 투자하고 21.2%를 금융 서비스에 투자합니다. 12월 기준 보유지분 1위다. 2021년 1월 14일, Coinbase Global, Inc., Microstrategy, Inc. 및 Galaxy Digital Holdings Ltd.입니다.

##하이라이트

- 블록체인 ETF는 운영을 위해 블록체인 기술을 사용하는 회사 바스켓에 투자하는 상장지수펀드입니다.

- 블록체인 ETF는 실패하고 전 세계적으로 규제 장애물에 부딪힐 수 있는 기술 스타트업에 돈을 투자하는 고유한 위험이 있습니다.

- 블록체인 ETF의 주요 논제는 블록체인 기술을 사용하는 기업이 분산화를 통해 비용을 절감하고 운영을 단순화할 수 있다는 것입니다.

