---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 서비스로서의 블록체인(BaaS)
description: BaaS(Blockchain-as-a-Service)는 블록체인 애플리케이션을 구축하는 회사를 위한 클라우드 기반 네트워크의 타사 생성 및 관리입니다.
---

# 서비스로서의 블록체인(BaaS)
## 서비스로서의 블록체인(BaaS)이란 무엇입니까?

BaaS(Blockchain-as-a-Service)는 블록체인 애플리케이션을 구축하는 기업을 위한 클라우드 기반 네트워크의 타사 생성 및 관리입니다. 이러한 제3자 서비스는 성장하는 블록체인 기술 분야에서 비교적 최근에 개발된 것입니다. 블록체인 기술의 적용은 암호화폐 거래에서 가장 잘 알려진 용도를 훨씬 뛰어 넘어 모든 종류의 안전한 거래를 처리하도록 확장되었습니다. 이에 따라 호스팅 서비스에 대한 수요가 있습니다.

## 서비스로서의 블록체인(BaaS) 이해

BaaS는 [SaaS(Software as a Service)](/software-as-a-service-saas) 모델을 기반으로 하며 유사한 방식으로 작동합니다. 이를 통해 고객은 클라우드 기반 솔루션을 활용하여 블록체인에서 자체 [블록체인](/blockchain) 앱 및 관련 기능을 구축, 호스팅 및 운영할 수 있습니다. 동시에 클라우드 기반 서비스 제공업체는 인프라를 민첩하고 운영할 수 있도록 유지합니다.

더 큰 블록체인 생태계의 발전으로서 BaaS는 비즈니스 전반에 걸쳐 블록체인 채택을 촉진하는 것으로 간주됩니다.

BaaS 공간의 주요 플레이어는 다음과 같습니다.

- 2015년 Microsoft Azure에 Ethereum blockchain-as-a-service를 도입하기 위해 ConsenSys와 파트너 관계를 맺은 Microsoft .

- 이더리움 및 하이퍼레저 패브릭을 포함한 오픈 소스 프레임워크를 사용하여 "확장 가능한 블록체인 네트워크를 쉽게 생성 및 관리할 수 있게 해주는" 서비스인 Amazon Managed Blockchain을 도입한 Amazon .

- R3, Corda라는 분산 금융 원장을 생성한 글로벌 금융 기관 컨소시엄 .

- PayStand는 회사 간 송금 및 수취를 전문으로 합니다.

소비자와 기업은 점점 더 블록체인 기술에 기꺼이 적응하고 있습니다. 그러나 블록체인을 생성, 구성 및 운영하고 인프라를 유지 관리하는 것과 관련된 기술적 복잡성과 운영 오버헤드는 종종 장벽으로 작용합니다.

BaaS는 필요한 모든 블록체인 기술과 인프라를 유료로 구축할 수 있는 외부 서비스 제공자를 제공합니다. 일단 생성되면 공급자는 클라이언트에 대한 복잡한 백엔드 작업을 계속 처리합니다.

BaaS 운영자는 일반적으로 대역폭 관리, 적절한 리소스 할당, 호스팅 요구 사항 및 데이터 보안 기능과 같은 지원 활동을 제공합니다. BaaS 운영자는 클라이언트가 핵심 작업인 블록체인의 기능에 집중할 수 있도록 합니다.

## 서비스로서의 블록체인(BaaS)의 예

Hyperledger 프로젝트에서 BaaS와 같은 블록체인 모듈 툴킷 및 유틸리티 시스템 인 Blockchain-as-a-Service [Hyperledger Cello](/blockchain) 의 작동 모델을 보여주는 그래픽 입니다.

<!--47E31875275D46F63D60C36E2AC21F3A-->

사실 BaaS 제공자의 역할은 웹호스팅 제공자의 역할과 비슷하다. 웹사이트 제작자는 자신의 개인용 컴퓨터에서 모든 웹사이트 콘텐츠를 만들고 실행합니다. 지원 직원을 고용하거나 Amazon Web Services 또는 HostGator와 같은 외부 호스팅 제공업체에 등록할 수 있습니다. 이러한 타사 회사는 인프라 및 유지 관리 문제를 처리합니다.

BaaS는 다양한 산업 부문 및 비즈니스 전반에 걸쳐 블록체인 기술을 더 광범위하고 더 깊이 침투시키는 촉매가 될 수 있습니다. 자체 블록체인을 만들고 실행하는 대신 이제 크든 작든 비즈니스는 단순히 기술적으로 복잡한 작업을 아웃소싱하고 핵심 활동에 집중할 수 있습니다.

##하이라이트

- BaaS(Blockchain-as-a-Third Service)는 블록체인 앱을 구축하고 운영하는 기업을 위한 클라우드 기반 인프라 및 관리를 의미합니다.

- BaaS는 블록체인 기술의 광범위한 채택으로 이어지는 촉매가 될 수 있습니다.

- BaaS는 일종의 웹 호스트와 같은 기능을 하며 블록체인 기반 앱 또는 플랫폼에 대한 백엔드 작업을 실행합니다.

