---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 차단 시간
description: 암호화폐의 맥락에서 블록 시간은 새로운 블록이 블록체인에 추가되는 데 걸리는 평균 시간입니다.
---

# 차단 시간
## 블록타임이란?

[블록체인](/blockchain) 에서 새 블록을 생성하는 데 걸리는 시간을 측정한 것입니다 .

블록체인은 2009년 비트코인이 도입되었을 때 처음 대중화되었습니다. 더 많은 암호화폐가 생성됨에 따라 기술이 성장했으며, 각 암호화폐는 서로 다르거나 동일한 블록체인, 검증 방법 및 새로운 블록을 생성하는 기술을 사용할 수 있습니다.

## 블록 타임 이해하기

블록체인은 암호화폐 네트워크 내의 모든 거래를 기록하는 분산 데이터베이스입니다. 데이터베이스 내의 블록을 거래 정보가 저장되는 스프레드시트의 셀로 생각할 수 있습니다. 채굴자는 거래를 확인하는데 블록에 대한 해결책을 찾기 위해서는 컴퓨터가 엄청난 시행착오를 거쳐야 하기 때문에 시간이 걸립니다.

이것을 [해시라고](/hash) 합니다. 알고리즘을 사용하여 블록 내의 모든 트랜잭션을 확인하여 트랜잭션 및 저장된 정보의 신뢰성을 검증합니다. 블록 솔루션을 찾으면 새 블록이 생성됩니다. 솔루션을 찾고 새 블록을 만드는 데 걸리는 시간이 블록 시간입니다.

차단 시간을 이해하려는 경우 기억해야 할 몇 가지 핵심 사항은 다음과 같습니다.

- 블록은 가장 최근의 암호화폐 거래를 기록하는 파일입니다.

- 각 블록은 이전 블록에 대한 참조를 포함합니다(이것이 이론적으로 암호 화폐를 변경하는 것이 불가능한 이유입니다).

- 암호화폐 "채굴자"는 거래를 확인하기 위해 생성된 16진수인 해시를 해결하기 위해 서로 경쟁합니다. 승자는 암호화폐를 받습니다.

## 비트코인의 블록 타임은 이더리움과 어떻게 다른가요?

각 암호화폐는 블록 시간이 다릅니다. 비트코인은 약 10분 정도 걸리는 반면 이더리움은 약 14초밖에 걸리지 않습니다. 블록 생성에 걸리는 정확한 시간은 해시의 난이도(해싱 알고리즘에 의해 생성된 16진수)에 따라 다릅니다. 즉, 차단 시간이 항상 같지는 않습니다.

네트워크가 트랜잭션이 유효하다는 데 동의할 수 있도록 하는 합의 메커니즘이 있습니다. Cryptocurrencies는 다른 요소 중에서 트랜잭션을 확인하고 새 블록을 만드는 데 걸리는 시간에 영향을 미치는 다양한 합의 메커니즘을 사용할 수 있습니다. 작업 증명 및 지분 증명은 트랜잭션을 확인하기 위해 서로 다른 방법을 사용하는 두 가지 유형의 합의 메커니즘입니다. 이더리움은 2022년 내내 지분 증명 합의 메커니즘으로 전환하고 있는 반면 비트코인은 더 인기 있고 에너지 집약적인 작업 증명 메커니즘을 유지하고 있습니다.

##하이라이트

- 블록은 거래를 확인하고 해시를 해결하기 위해 서로 경쟁하는 채굴자들에 의해 검증되며, 이는 또 다른 블록을 생성합니다.

- 작업증명 합의 메커니즘에 따라 암호화폐는 블록의 해시를 해결하고 새 블록을 생성한 경우 보상을 받습니다.

- 블록 타임은 암호화폐 블록체인에서 새로운 블록을 생성하는 데 걸리는 시간입니다.

##자주하는 질문

### 비트코인 블록은 어떻게 얻나요?

비트코인 프레임워크의 일부이기 때문에 실제로 비트코인 블록을 받지 못합니다. 대신 채굴자가 해시를 풀고 다른 블록을 생성할 때 비트코인을 받습니다.

### 얼마나 많은 비트코인이 생성될까요?

비트코인의 한도는 2100만입니다. 거의 1,900만 개의 비트코인이 유통되고 있으며 연간 생성되는 비트코인의 수는 4년마다 반으로 줄어듭니다. 이것은 비트코인 생성을 느리게 합니다.

### 얼마나 많은 이더리움이 생성될까요?

이더리움은 비트코인과 달리 생성되는 코인 수에 상한선이 없습니다.

