---
keywords: Investing,Brokers
title: 블록 하우스
description: 블록 하우스는 대규모 거래의 잠재 구매자와 판매자를 찾는 것을 전문으로 하는 중개 회사입니다.
---

# 블록 하우스
## 블록하우스란?

블록 하우스는 대규모 거래를 위해 잠재 구매자와 판매자를 매칭하는 전문 [중개 회사 입니다.](/brokerage-company)

일반적으로 블록 하우스는 개인 투자자가 아닌 기관 고객을 대상으로 합니다. 단일 거래는 수백만 달러의 자산을 나타낼 수 있습니다.

## 블록 하우스의 작동 원리

모든 중개 회사와 마찬가지로 블록 하우스는 구매자와 판매자 간의 거래를 용이하게 합니다. 그렇게 하기 위해 부과하는 수수료 및 기타 거래 수수료로 돈을 번다.

대부분의 중개 회사와 달리 블록 하우스는 주로 소위 [대량 거래 를 처리](/blocktrade) 합니다. 정의에 따르면 대량 거래는 20만 달러 상당의 채권 또는 주식 10,000주(페니 주식 제외)를 초과합니다. 실제로 대량 거래는 일반적으로 그보다 훨씬 큽니다.

실제 거래는 공개 거래소가 아닌 중개인 역할을 하는 중개 하우스와 함께 당사자 간에 이루어집니다.

### 블록 하우스의 역할

대량 거래는 필요에 따라 거래소 밖에서 이루어집니다. 특정 주식을 사거나 팔기 위한 매우 큰 주문은 의도하지 않게 거래를 방해하고 시장 가격을 인위적으로 부풀리거나 떨어뜨릴 것입니다.

이러한 이유로 블록 거래는 블록 하우스를 거칩니다. 블록 하우스는 거래를 더 작은 덩어리로 분할하고 별도의 브로커를 통해 [시장 변동성](/volatility) 을 최소로 유지할 수 있습니다.

그러나 잘 실행된 대량 거래라도 시장에 큰 영향을 미칠 수 있으며 일부 분석가는 시장 동향을 예측하기 위해 대량 거래 활동을 관찰합니다. 예를 들어, 뮤추얼 펀드 매니저가 레저 산업에서 대량의 주식을 인수하기 위해 움직인다면 분석가는 이를 가까운 장래에 레저 주식에 대한 잠재적인 상승 추세로 볼 수 있습니다.

블록하우스의 기관 고객은 기업, 은행, 보험사, 뮤추얼펀드, 연기금 등이다.

### 블록 하우스 대안

[제4시장](/fourthmarket) 에서 블록하우스를 중개하지 않고 직접 대량매매를 할 수 있습니다 .

1차, 2차 및 3차 시장은 모든 투자자가 접근할 수 있는 공개 거래소이지만, 4차 시장은 더 배타적이며 덜 투명합니다. 거래는 기관으로 제한되며 거래는 완료된 후에만 공개됩니다.

이 네 번째 시장의 마지막 특징은 블록 크기 거래를 시작하는 기관의 가장 큰 장점입니다. 다른 투자자들이 쌓이면서 거래가 완료되기 전에 시장 가격이 급격히 상승할 위험을 제거합니다.

### 내부자 거래의 가능성

네 번째 시장은 블록 하우스 거래자가 임박한 대량 거래에 대한 지식을 사용하여 선행 거래라고 알려진 사기 행위에 참여할 가능성도 배제합니다.

2013년에 달라스에 본사를 둔 Cushing MLP Asset Management의 선임 주식 거래자는 회사 고객의 대량 거래가 진행되기 직전에 자신의 거래를 수행하다가 적발되어 구매하려는 주식의 가격을 인상했습니다.

그의 계획은 400건의 거래를 통해 적어도 170만 달러의 이익을 얻었습니다. 이것은 내부자 거래였습니다. 설상가상으로, 가격 노출을 관리하기 위해 특별히 그에게 의존하는 고객의 이익과 반대로 자신의 이익을 설정했습니다.

## 블록 하우스 거래의 예

헤지펀드가 ABC 주식 100만주를 소유하고 있고 이를 매각하기로 결정했다고 가정해 봅시다.

ABC는 일반적으로 하루에 약 200,000주를 거래합니다. 이 규모의 대량 거래는 당일 ABC의 거래 패턴을 극적으로 변경하지 않고는 공개 증권 거래소를 통과할 수 없습니다. 그리고 그것은 헤지 펀드에 비용이 많이 들 수 있습니다. 대신 ABC는 블록 하우스 중개업체인 Cantor Fitzgerald를 통해 일하기로 결정합니다.

헤지 펀드의 거래자는 ABC의 구매자를 찾고 있는 Cantor Fitzgerald의 영업 전문가에게 메시지를 보낼 것입니다.

헤지펀드는 100만 주 모두가 매각 대상이라는 사실을 즉시 공개하지 않을 것입니다. 대신 100,000주를 사용할 수 있다고 합니다. 이는 더 많은 잠재 구매자를 불러옵니다.

판매 전문가는 거래자에게 ABC 주식 100,000주가 판매 중임을 알립니다. 거래자는 관심을 측정하기 위해 연락처에 연락합니다.

결국, 헤지 펀드와 구매자 또는 구매자가 거래를 할 것입니다.

##하이라이트

- 대량 거래는 정의에 따라 20만 달러 이상의 채권 또는 주식 10,000주(페니 주식 제외)를 의미합니다.

- 대량매매는 공개 거래소가 아닌 구매자와 판매자 사이에서 직접 이루어집니다.

- 블록하우스는 주로 기관투자자 간의 대규모 대량 [매매 를 대행하는 증권입니다.](/blocktrade)

