---
keywords: Investing,Stocks
title: 블록버스터 마약
description: 블록버스터 약물은 판매하는 회사에 대해 연간 매출이 10억 달러 이상인 매우 인기 있는 약물입니다.
---

# 블록버스터 마약
## 블록버스터 마약이란?

판매하는 회사에 대해 연간 매출이 10억 달러 이상인 매우 인기 있는 [약물 입니다.](/drug) 블록버스터 약물의 예로는 Vioxx, Lipitor 및 Zoloft가 있습니다. 블록버스터 약물은 일반적으로 고콜레스테롤, 당뇨병, 고혈압, 천식 및 암과 같은 일반적인 의학적 문제를 치료하는 데 사용됩니다.

## 블록버스터 약물에 대한 이해

[연구 개발](/randd) (R&D)에 상당한 시간과 비용을 투자합니다 . 연구 및 개발 프로세스는 수년이 걸리고 수억 달러의 비용이 들 수 있습니다. 제약회사가 성공적으로 작동하는 의약품을 만들고 FDA(식품의약국) 승인을 받으면 [높은](/fda) 가격에 의약품을 판매하여 R&D 비용을 회수하고 이익을 얻을 수 있습니다.

이러한 약물은 [특허 와 함께 제공되기 때문에](/patent) 제약 회사는 지정된 기간(대개 수년) 동안 해당 약물을 판매할 수 있는 유일한 회사입니다. 본질적으로 제약 회사는 이 약에 대한 [독점권](/monopoly) 을 가지며 어떤 가격도 청구할 수 있습니다.

특허가 만료되면 많은 회사들이 원본보다 훨씬 저렴한 가격에 제네릭 제품을 시장에 쏟아내어 독점을 없애고 경쟁 시장을 만듭니다. 이는 오리지널 약품의 매출을 크게 줄여 이를 만든 제약 회사에 부정적인 영향을 미칩니다.

블록버스터 의약품은 제약 회사의 성공에 중요한 요소가 될 수 있습니다. 그러나 문제의 부작용이 발견되거나 출시 후 회수되는 경우 회사에 큰 문제가 될 수도 있습니다. 이로 인해 [소송](/litigation-risk),. 높은 법률 비용 및 영향을 받는 약물 사용자에게 상당한 금전적 보상이 발생할 수 있습니다.

## 최대 블록버스터 마약

2018년 기준 평생 매출이 1,000억 달러를 넘는 역대 가장 큰 블록버스터 약물은 다음과 같습니다.

### 리피토

**회사:** 화이자

**치료:** 높은 콜레스테롤

**평생 매출:** 1,640억 달러

Warner-Lambert는 원래 Lipitor를 개발했으며 1997년에 미국에서 승인되었습니다. Pfizer는 2000년에 Warner-Lambert를 인수하여 약물의 단독 소유권을 얻었습니다. 현명한 투자. 리피토는 결국 화이자 전체 매출의 4분의 1을 차지하게 된다. 특허는 2011년에 만료되었지만 리피토는 여전히 화이자의 블록버스터 약물로 존속하며 대부분의 매출이 중국 및 해외 시장에서 발생합니다. 리피토는 2019년 화이자를 위해 20억 달러의 매출을 올렸습니다. 이는 화이자가 특허를 보유한 마지막 해인 2011년 매출과 비교할 때 상당한 감소입니다. 그 해 Lipitor의 매출은 90억 달러를 약간 넘었습니다.

### 휴미라

**회사:** 애브비

**치료:** 강직성 척추염, 관절염, 크론병, 판상 건선, 궤양성 대장염

**평생 매출:** 1,370억 달러

Humira는 Abbott Labs에서 2013년 분사한 AbbVie의 소유입니다. 의사들은 여러 질병으로 인한 염증에 대처하는 휴미라의 능력을 좋아합니다. 이 약은 2018년에 특허 보호를 상실했으며 FDA는 5개의 제네릭 버전을 승인했습니다. 그러나 이는 2019년 AbbVie의 매출 150억 달러를 달성한 Humira 판매에 아직 영향을 미치지 않았습니다. AbbVie는 또한 Humira의 가격을 지속적으로 인상하고 있습니다.

###어드바이어

**회사:** GlaxoSmithKline

**치료:** 만성 폐쇄성 폐질환, 천식

**평생 매출:** 1,040억 달러

Advair는 천식과 다른 폐 질환으로 인한 호흡을 치료하는 데 사용됩니다. Advair는 2001년에 승인을 받았으며 처음부터 큰 판매자였습니다. 이 약의 미국 특허는 2010년에 만료되었고 흡입기 패턴은 2016년에 만료되었지만 2019년까지 성공적인 제네릭 경쟁자는 나타나지 않았습니다. 문제는 약이 아니라 장치였습니다. FDA의 엄격한 약물 장치 특허법 주위에서 재현하기 어려웠습니다. 제네릭 의약품은 Mylan이 제조하며 Advair보다 70% 저렴합니다. Advair의 매출이 크게 감소할 것으로 예상됩니다.

##하이라이트

- 일반적인 블록버스터 약물은 Vioxx, Lipitor 및 Zoloft입니다.

- 약품의 특허만료 시 제네릭 약품이 시장에 넘쳐 블록버스터급 의약품 판매에 부정적인 영향을 미치게 된다.

- 블록버스터 약물은 당뇨병, 콜레스테롤, 고혈압, 암 등 많은 사람들이 직면하는 일반적인 질병에 사용됩니다.

- 블록버스터 의약품은 판매하는 회사에 연간 10억 달러 이상의 매출을 올리는 매우 인기 있는 의약품입니다.

- 제약회사는 연구개발(R&D)에 많은 돈을 쓰고, 성공한 약을 고가에 팔아 손실을 만회하고 이익을 얻는다.

