---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Crypto Wallets
title: 블록체인 지갑
description: 블록체인 지갑은 사용자가 암호화폐인 비트코인과 이더를 관리할 수 있는 디지털 지갑입니다.
---

# 블록체인 지갑
블록체인 지갑은 사용자가 비트코인, 이더 및 기타 암호화폐를 저장하고 관리할 수 있는 디지털 지갑입니다. Blockchain Wallet은 Peter Smith와 Nicolas Cary가 설립한 소프트웨어 회사인 Blockchain에서 제공하는 지갑 서비스를 의미할 수도 있습니다. 블록체인 지갑은 암호화폐로의 이체와 이를 사용자의 현지 통화로 다시 변환하는 기능을 허용합니다.

## 블록체인 지갑 이해하기

전자 지갑을 통해 개인은 [암호화폐](/cryptocurrency) 및 기타 디지털 자산을 저장할 수 있습니다. 블록체인 월렛의 경우 사용자는 잘 알려진 [비트코인](/bitcoin),. [이더](/ethereum),. 스텔라, 테더, 팍소스 스탠다드 등 다양한 암호화폐 잔고를 관리할 수 있습니다 .

[전자 지갑 을](/digital-wallet) 만드는 것은 무료이며 계정 설정 과정은 온라인으로 이루어집니다. 개인은 계정을 관리하는 데 사용할 이메일 주소와 비밀번호를 제공해야 하며 시스템은 계정 확인을 요청하는 자동 이메일을 보냅니다.

지갑이 생성되면 [은행 계좌 번호 와 유사한 고유 식별자인 지갑 ID가 사용자에게 제공됩니다](/account-number). 지갑 소유자는 블록체인 웹사이트에 로그인하거나 모바일 애플리케이션을 다운로드하고 액세스하여 전자 지갑에 액세스할 수 있습니다.

Blockchain Wallet 인터페이스는 암호화 자산에 대한 현재 지갑 잔액과 사용자의 가장 최근 거래를 보여줍니다. 사용자는 또한 가격 차트에 액세스하고 사용자가 선택한 현지 통화로 자금의 가치를 볼 수 있습니다. 또한 암호 사실과 뉴스를 공유하는 교육적인 알고 계셨습니까? 섹션이 있습니다.

## 블록체인 지갑의 작동 원리

사용자는 특정 양의 비트코인 또는 기타 암호화 자산에 대한 요청을 다른 당사자에게 보낼 수 있으며 시스템은 제3자에게 보내거나 줄여서 빠른 응답 코드 또는 [QR 코드 로 변환할 수 있는 고유 주소를 생성합니다](/quick-response-qr-code). QR 코드는 금융 정보를 저장하고 디지털 장치로 읽을 수 있는 [바코드](/barcode) 와 유사합니다 .

사용자가 요청할 때마다 고유한 주소가 생성됩니다. 사용자는 누군가가 고유한 주소를 제공할 때 암호화 자산을 보낼 수도 있습니다. 보내기 및 받기 프로세스는 [PayPal](/paypal) 을 통해 자금을 보내거나 받는 것과 유사 하지만 대신 암호 화폐를 사용합니다. PayPal은 금융 기관을 통한 온라인 송금을 용이하게 하여 고객과 은행 및 신용 카드 사이의 중개자 역할을 하는 온라인 결제 제공업체입니다.

사용자는 또한 스와핑으로 알려진 다른 암호화 자산과 그 반대로 비트코인을 교환할 수 있습니다. 이 방법은 블록체인 지갑의 보안을 벗어나지 않고 암호화폐를 전환하는 쉬운 방법입니다. 사용자에게 현재 [환율을](/exchangerate) 기준으로 받을 금액을 나타내는 견적이 표시되며 , 사용자가 거래를 완료하는 데 걸리는 시간에 따라 환율이 변경됩니다. 거래가 각 통화의 [블록체인 에 추가되는 동안 스왑은 몇 시간이 걸립니다](/blockchain). 그러나 6시간 이상 소요되는 경우 사용자는 고객 지원에 문의해야 합니다.

Blockchain Wallet은 스와핑을 위한 6개의 암호화 자산만 허용합니다: Bitcoin, Ethereum, Bitcoin Cash, Stellar Lumens, Tether, USD Digital, Wrapped-DGLD.

사용자는 또한 Blockchain Wallet에서 사용할 수 있는 Buy Crypto 인터페이스를 통해 암호화를 구매하거나 판매할 수 있습니다. 일부 지역에서는 구매 및 판매 서비스를 사용할 수 없습니다. 구매를 위해 사용자는 은행에서 자금을 이체하거나 신용 카드 또는 [직불 카드](/debitcard) 를 사용하거나 사용 가능한 현금 잔액을 사용할 수 있습니다. 일일 한도는 $25,000, 주간 한도는 $100,000이며 최소 구매 주문은 $5, 최대 구매 주문은 $25,000입니다.

## 블록체인 지갑 수수료

그러나 Blockchain Wallet은 동적 수수료라고 하는 프로세스를 사용하므로 거래당 부과되는 수수료는 다양한 요인에 따라 다를 수 있습니다. 거래 규모와 거래 당시 네트워크 상태 모두 수수료 규모에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. [광부](/bitcoin-mining) 라고 하는 고성능 컴퓨터가 블록 내에서 처리할 수 있는 트랜잭션의 수는 너무 많습니다 . 광부는 일반적으로 재정적으로 유리하기 때문에 수수료가 가장 높은 거래를 먼저 처리합니다.

블록체인 월렛은 1시간 이내에 거래를 처리할 수 있는 우선 수수료를 제공합니다. 또한 일반 요금이 더 저렴하지만 거래는 1시간 이상 걸릴 것입니다. 수수료는 고객이 맞춤화할 수도 있습니다. 단, 고객이 수수료를 너무 낮게 설정하면 이체 또는 거래가 지연되거나 거부될 수 있습니다.

## 블록체인 지갑 보안

계정이 손상되면 사용자가 자산을 제어할 수 없게 될 수 있으므로 지갑 보안은 사용자에게 중요한 고려 사항입니다. Blockchain Wallet은 회사 자체를 포함하여 가능한 모든 공격자로부터 사용자 자금을 보호하기 위해 여러 수준의 보안을 갖추고 있습니다.

### 비밀번호

다른 디지털 서비스와 마찬가지로 Blockchain Wallet 계정은 사용자 보호를 위해 비밀번호가 필요합니다. 다만, 블록체인 회사는 사용자의 비밀번호를 저장하지 않으며 분실 시 비밀번호를 재설정할 수 없습니다. 이 조치는 회사 내부자가 암호화폐를 훔치는 것을 방지합니다. 사용자가 비밀번호를 잊어버리거나 분실한 경우 니모닉 시드로만 계정을 복구할 수 있습니다.

### 니모닉 시드

니모닉 시드(mnemonic seed)는 암호와 유사하게 작동하는 임의의 영어 단어 문자열입니다. 사용자가 전화나 장치에 액세스할 수 없는 경우 시드를 사용하여 모든 암호화폐를 포함한 지갑을 복원할 수 있습니다. 암호와 마찬가지로 Blockchain 회사는 사용자의 니모닉 시드를 저장하지 않습니다. 이 씨앗은 산업 표준을 따르므로 회사가 문을 닫더라도 지갑을 복구할 수 있습니다.

### 선택적 보안 방법

위에서 설명한 보호 기능 외에도 필수는 아니지만 외부 공격으로부터 사용자 지갑을 보호하는 데 도움이 될 수 있는 몇 가지 선택적 보안 조치가 있습니다. [피싱](/phishing) 의 위험을 줄이기 위해 Blockchain Wallet은 사용자가 [이중 인증](/twofactor-authentication-2fa) 또는 IP 화이트리스트를 사용하여 익숙하지 않은 장치에서 로그인하는 것을 방지할 수 있습니다. [Tor 네트워크](/tor) 를 통한 액세스를 차단 하여 잠재적 해커가 IP 주소를 위장하는 것을 방지할 수도 있습니다.

##하이라이트

- Blockchain Wallet은 Blockchain 회사에서 제공하는 특정 지갑 서비스의 이름이기도 합니다. 개인이 암호화폐를 보관하고 전송할 수 있는 전자지갑입니다.

- Blockchain Wallet 사용자는 Bitcoin, Ether 및 기타 암호화 자산의 잔액을 관리할 수 있습니다.

- 블록체인 월렛은 동적 수수료를 부과합니다. 즉, 거래 수수료는 거래 규모와 같은 요인에 따라 다를 수 있습니다.

- 블록체인 지갑은 대체로 사용자가 암호화폐를 저장, 관리, 거래할 수 있는 디지털 지갑입니다.

- 블록체인 지갑에는 회사 내부자를 포함하여 도난을 방지하기 위한 여러 보안 기능이 있습니다.

