---
keywords: Business,Business Essentials
title: 폭발하다
description: 폭파는 개인, 기업, 은행 또는 헤지 펀드의 매우 공개적이고 재미있는 재정적 실패를 설명하는 데 사용되는 속어입니다.
---

# 폭발하다
## 블로우업이란?

Blow up은 개인, 기업, 은행, 개발 프로젝트, 헤지 펀드 등의 완전하고 비참한 실패를 설명하는 데 사용되는 속어입니다. 이 용어는 [헤지펀드 가 실패](/hedgefund) 할 때 가장 자주 사용 되지만 그들에게만 해당되는 것은 아닙니다.

## 폭발에 대한 이해

헤지펀드는 고위험 투자 전술을 자주 사용하며, 자본 이득을 적극적으로 축적하기 위해 대체 자산에 투자하는 경우가 많습니다. 종종 헤지 펀드는 [레버리지 가 너무 높아](/leverage) 손실이 치명적일 수 있으며 헤지 펀드는 포트폴리오가 매우 클 수 있기 때문에 작은 비율의 손실이라도 막대한 현금 손실을 초래할 수 있습니다. 펀드가 제대로 작동하지 않으면 투자자가 철수하여 펀드가 해산되거나 폭파될 수 있습니다. 2020년에 계속해서 글로벌 경제 활동을 심각하게 손상시키는 코로나바이러스 전염병과 같은 [블랙스완 사건은 국경, 바, 클럽,](/blackswan) 그리고 레스토랑.

## 소매 상인이 폭발을 피하는 방법

**금전 관리:** 금융 시장에서는 무엇이든 일어날 수 있습니다. 따라서 기회가 아무리 유혹적일지라도 한 거래에 너무 많은 자본을 투자하지 않는 것이 중요합니다. 거래자는 단일 거래에서 [2%](/two-percent-rule) 이상의 위험을 감수하지 않음으로써 이를 구현할 수 있습니다 . 예를 들어 거래자가 $25,000 계정을 가지고 있다면 거래당 최대 $500($25,000 x 2/100)의 위험만 감수할 수 있습니다. 일련의 손실을 방지하기 위해 거래자는 자본이 특정 비율로 떨어지면 거래를 중단할 수 있습니다. 예를 들어, 거래자는 자신의 계정이 전월 마감 잔액에서 10% 하락한 경우 모든 포지션 을 [청산 하고 현금을 보유하기로 결정할 수 있습니다.](/liquidate)

**우호적인 위험/보상 비율:** 위험에 처한 모든 달러에 대해 해당 금액의 최소 두 배 이상의 수익을 내는 것을 목표로 하여 유리한 1:2 [위험/보상 비율 을 제공](/riskrewardratio) 합니다. 예를 들어 거래자가 거래당 $100의 위험을 감수하기로 결정했다면 $200를 반환하는 이익 목표를 설정해야 합니다. 이를 통해 거래자는 절반의 시간을 옳고 여전히 돈을 벌 수 있습니다. 작은 일중 움직임으로 돈을 벌 수는 있지만 더 큰 위험/보상 비율을 설정하면 증가할 수 있고 계정 폭파에 기여할 수 있는 거래 비용을 더 쉽게 충당할 수 있습니다.

**거래 규칙 설정:** 거래를 시작하기 전에 충족해야 하는 특정 규칙을 설정하는 것을 고려하십시오. 예를 들어, 거래자는 주식이 장기 추세 방향으로 거래되도록 200일 [단순 이동 평균(SMA) 이상에서 거래되도록 요구할 수 있습니다.](/sma) 거래 규칙을 설정하면 거래 계정을 폭파시킬 수 있는 두 가지 일반적인 오류인 과신 및 복수 거래를 방지하는 데 도움이 됩니다.

## 폭발의 예

아마도 [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) 는 현대 금융 시장 역사상 가장 유명한 폭발일 것입니다. Salomon Brothers의 전직 채권 거래 전문가가 설립하고 노벨상을 수상한 두 명의 경제학자가 기반을 둔 Long-Term Capital Management는 금융 및 투자 분야의 진정한 드림 팀이었습니다. 1998년, 러시아 부채 위기에 대응하여 헤지펀드를 폭파했습니다. 이 무용담은 Roger Lowenstein이 저서 **천재가 실패했을 때: 장기 자본 관리의 흥망성쇠**에서 연대순으로 기록되었습니다.

폭발로 이어진 기타 인기 있는 베팅:

- **Bear Stearns:** 2007년 중반에 레버리지가 높은 헤지 펀드의 16억 달러 붕괴 - 신용 시장의 첫 번째 위기 신호 중 하나 .

은 또 다른 불량 거래자 스캔들 로 49억 [유로 를 날려버렸습니다.](/euro)

- **Amaranth Advisors:** 코네티컷주 그리니치 펀드는 가스 베팅으로 60억 달러의 손실을 보았고 2006년 파산을 맞았습니다 .

- **베어링스:** 1995년 싱가포르에 기반을 둔 파생상품 거래자인 닉 리슨(Nick Leeson)은 영국에서 가장 오래된 상업 은행인 베어링(Barings)을 침몰시킨 후 당국에서 도피했습니다. 베어링에 있는 동안 Mr. Leeson은 13억 달러의 거래 손실을 초래한 일본 주식 시장에서 일련의 파생 상품 거래를 하고 숨기려고 했습니다. Leeson의 이야기는 전설의 소재입니다 . [Rogue Trader 라는 별명을 불러일으킵니다](/roguetrader).

- **Platinum Partners:** 2003년에서 2016년 사이에 약 17%의 연간 수익률을 기록한 이 펀드는 공동 설립자 Mark Nordlicht가 10억 달러의 [폰지](/ponzischeme) 같은 사기를 저지른 혐의로 체포된 후 폐쇄되었습니다 . 그러나 Nordlicht의 유죄 판결이 파기되어 새로운 재판을 받게 되었으며 2020년 말 현재 재판 날짜는 아직 정해지지 않았습니다.

##하이라이트

- 소매 거래자는 자금 관리를 사용하고, 유리한 위험/보상 비율을 설정하고, 거래 규칙을 구현하여 폭발을 피할 수 있습니다.

- 폭발은 개인, 회사 또는 헤지 펀드의 완전하고 비참한 실패를 나타냅니다.

- 실적 부진의 결과로 헤지펀드에서 상당한 규모의 인출은 폭발로 이어질 수 있습니다.

- 헤지펀드의 높은 레버리지 사용은 폭발을 초래할 수 있습니다.

