---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 블루칼라 상인
description: Blue Collar Trader는 다른 수입원이 있고 여분의 돈을 취미로 거래하는 상인을 말합니다.
---

# 블루칼라 상인
## 블루칼라 트레이더란?

블루칼라 상인은 취미로 장사를 하고 또 다른 수입원이 있는 사람입니다. 블루칼라 거래자는 일반적으로 대량으로 구매하거나 판매하지 않으며 더 적은 수익을 목표로 합니다. 그들은 거래자로서 상당한 경험이나 지식이 없을 수 있으며 덜 위험하거나 복잡한 투자를 선호하는 경향이 있습니다.

주요 수입원으로 사용되는 수익을 창출하기 위해 거래하는 전문 [거래자](/trader) 와 대조될 수 있습니다 .

## 블루칼라 트레이더 이해하기

블루칼라 거래자는 여분의 돈으로 거래를 하는 비전문 거래자입니다. 그들은 거래 이외의 수입원으로 생계를 꾸립니다. 많은 웹사이트와 기타 정보 포럼이 블루칼라 거래자들의 투자를 돕습니다.

올바른 정보로 무장한 블루칼라 거래자는 상당한 2차 수입원을 창출할 수 있습니다. 블루칼라 거래자는 투자 결정에 대해 중개인에게 조언을 구하고 수수료 기반 서비스 비용을 지불합니다. 그러나 최근 [증권 업계](/brokerage-company) 의 경쟁으로 수수료와 수수료가 감소하고 있다.

## 블루칼라 거래에 대한 특별 고려 사항

블루칼라 거래에는 특정한 장점과 잠재적인 함정이 있습니다.

### 전문 지식

블루칼라 거래자는 일반적으로 금융 자산 거래 이외의 직업, 직업 또는 사업에서 주요 수입원을 얻습니다. 그들은 일반적으로 그들이 일하는 산업에 대한 전문 지식을 가지고 있습니다. 이는 해당 산업과 관련된 주식 또는 기타 금융 상품을 거래할 때 유용할 수 있습니다.

측면에서 거래하는 건설 노동자를 예로 들어 보겠습니다. 작업을 통해 특정 브랜드의 도구 품질이 저하되는 것을 알 수 있습니다. 건설 노동자 는 품질 문제가 더 널리 알려지거나 판매 감소로 인해 가격이 하락할 것으로 예상하고 제조업체의 주식 을 [공매도 하기로 결정할 수 있습니다.](/shortselling)

###위기 관리

블루칼라 거래는 2차 수입원이므로 근로자가 [분산 을 통해 위험을 관리하는 데에도 도움이 될 수 있습니다](/diversification). 모든 사업이나 산업에는 기복이 있습니다. 블루칼라 거래자는 상관관계가 없는 산업이나 자산군에 투자하여 직업의 위험을 일부 완화할 수 있습니다. 또는 해당 산업의 경제적 성과와 음의 [상관관계](/correlation) 가 있는 자산에 투자하여 해당 위험을 직접 [헤지 할 수 있습니다.](/hedge)

예를 들어 건설 노동자는 건설 산업과 관련이 없는 주식에 투자할 수 있습니다. 최소한 그들은 친숙함에서 건설 주식에 과도하게 투자하는 것을 피하고 싶어할 것입니다. 이렇게 하면 거래와 주요 수입원 모두에서 한 바구니에 모든 계란을 담을 위험이 커질 수 있기 때문입니다.

### 이해 상충

는 주요 직업과 거래 포지션 간의 [이해 충돌](/conflict-of-interest) 을 피해야 합니다. 많은 직업에는 실무자가 자신이 하는 일과 밀접하게 관련된 자산을 회피, 공개 또는 매각해야 하는 명시적인 윤리적 또는 법적 요구 사항이 있습니다. 이러한 자산을 소유하면 블루칼라 거래자에게 윤리적, 전문적, 법적 이해 상충이 발생할 수 있습니다.

상황에 따라, 전문적인 환경을 통해 얻은 지식에 대한 거래 는 정보가 중요하고 수탁 의무 또는 신뢰 관계를 위반하여 얻은 정보이며 대중에게 공개되지 않는 경우 [내부 거래 에 해당할 수 있습니다.](/insidertrading)

##하이라이트

- 그러나 블루칼라 거래자는 잠재적인 이해 상충과 내부 거래 규칙에 위배된다는 사실을 알고 있어야 합니다.

- 블루칼라 거래자는 주요 직업에서 통찰력을 얻고 이러한 통찰력을 사용하여 거래 결정을 내릴 수 있습니다.

- 블루칼라 거래자는 취미로 거래하거나 다른 주요 수입원에 부업으로 거래하는 사람입니다.

