---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 비머니
description: B-money는 오늘날 암호화폐의 중요한 전신이었습니다.
---

# 비머니
## 비머니란?

[전자 현금](/electronic-money) 시스템 으로 의도되었습니다 . 이러한 방식으로 오늘날의 암호화폐가 제공하는 것과 동일한 서비스와 기능을 많이 제공하기 위해 노력했습니다.

[디지털 통화](/digital-currency) 가 지난 몇 년 동안 전 세계적으로 새로운 수준으로 부각되었지만 암호화폐는 수십 년 전의 역사를 가지고 있음을 기억하는 것이 중요합니다 . 현재 세대의 가상 토큰 중 가장 오래된 것이 [비트코인(BTC)](/bitcoin) 이지만 비트코인에는 많은 중요한 전임자가 있었습니다. B-money는 초기에 제안된 암호화폐 중 하나였습니다. B-money는 공식적으로 출시된 적이 없습니다.

## 비머니 이해하기

컴퓨터 엔지니어이자 워싱턴 대학교 졸업생인 Wei Dai는 1998년에 b-money의 개념을 소개하는 에세이를 발표했습니다. 이 문서는 여러 면에서 현대 디지털 통화 세계보다 앞선 통화에 대한 일반적인 개요를 제공했습니다. Dai는 b-money를 "추적할 수 없는 디지털 가명 그룹이 외부의 도움 없이 서로에게 돈을 지불하고 계약을 시행하기 위한 계획"이라고 설명했습니다.

b-money에 대한 Dai의 개념에는 디지털 통화를 용이하게 하기 위한 계산 작업에 대한 요구 사항, 이 작업이 집합 원장에서 커뮤니티에 의해 확인되어야 한다는 규정, 및 직원의 입력에 대해 보상합니다. 거래가 체계적으로 유지되도록 Dai는 거래를 인증하는 데 도움이 되는 암호화 프로토콜과 함께 집합적 부기가 필요할 것이라고 제안했습니다. 이 제안은 현재의 [블록체인](/blockchain) 기술과 매우 유사합니다. 또한 Dai 는 거래 인증 및 계약 이행을 위해 디지털 서명 또는 [공개 키](/public-key) 의 사용을 제안했습니다 .

비머니에 대한 Dai의 개념에는 두 가지 제안이 포함되었습니다. 첫 번째는 비실용적이며 b-money를 생성하기 위해 [작업 증명](/proof-work) (PoW) 기능에 의존하는 것으로 보였습니다. 두 번째 제안은 많은 현대 블록체인 시스템의 구조를 보다 밀접하게 예측합니다.

Dai의 b-money 작업은 더 최근의 성공적인 암호화폐 프로젝트에 의해 가려졌지만 그는 여전히 업계의 초기 개발에서 주요 인물로 남아 있습니다. 실제로 [이더리움 네트워크](/ethereum) 의 디지털 화폐인 이더( [ether )의 가장 작은 단위](/ether-cryptocurrency) 는 다이의 작업과 비머니 개념을 기리기 위해 "웨이(wei)"라고 불립니다.

## 비머니는 비트코인과 어떻게 다른가요?

b-money는 공식적으로 출시된 적이 없습니다. 그것은 제안( [백서 에 해당](/whitepaper) )으로만 존재했습니다. 그러나 Dai의 작업은 눈에 띄지 않았습니다. 실제로 Dai가 b-money에 대한 제안을 하고 약 10년 후 Satoshi Nakamoto가 Bitcoin을 개발할 때 세계에서 가장 큰 암호 화폐의 익명 창립자는 다른 개발자보다 먼저 Dai에 연락했습니다. Nick Szabo 및 Hal Finney와 같은 다른 암호 화폐 개척자들과 함께 Dai는 Nakamoto의 계획을 지원했습니다.

b-money 제안과 Bitcoin(그리고 다른 많은 후속 디지털 토큰 및 코인) 사이에는 많은 유사점이 있지만 b-money와 Bitcoin 사이의 정확한 관계는 식별하기 어렵습니다. Dai는 최근 몇 년 동안 "Bitcoin의 창시자는 내 기사를 읽지 않은 채 아이디어를 직접 재창조한 것으로 이해합니다. 그는 나중에 그것에 대해 배웠고 그의 논문에서 저를 인정했습니다. 그래서 프로젝트와 나의 연결 상당히 제한적입니다."

그 외에도 암호 화폐 커뮤니티에는 b-money와 Bitcoin의 유사성 때문에 Wei Dai가 언젠가 신비한 Satoshi Nakamoto의 정체로 밝혀질 수 있다고 의심하는 사람들이 많이 있습니다.

## 비머니의 목표

다이는 b-money를 만들어 사람들의 물리적 위치와 실제 신원이 대중의 지식에서 가려지기 때문에 폭력이 거의 또는 전혀 없는 커뮤니티를 꿈꿨습니다. 폭력이 없을 것이기 때문에 이 공동체는 정부가 필요하지 않을 것입니다.

그러나 Dai는 정부 제도가 영구적으로 불필요해지기 위해서는 커뮤니티가 P2P 방식으로 의사 소통하고 거래해야 한다는 것을 알고 있었습니다. Dai는 "지금까지는 이론상으로도 이러한 커뮤니티가 어떻게 운영될 수 있는지 명확하지 않습니다. 커뮤니티는 참여자의 협력으로 정의되며 효율적인 협력에는 교환(돈) 매개체와 계약을 집행하는 방법이 필요합니다. 전통적으로 이러한 서비스는 정부 또는 정부 후원 기관에서 법인에게만 제공되었습니다."

B-money의 프로토콜은 모든 참가자의 개인 정보를 보호하면서 여전히 교환 매개체 역할을 하고 커뮤니티에 실행 가능한 계약을 제공할 수 있는 방식으로 고안되었습니다.

##하이라이트

- 공식적으로 출시되지는 않았지만 b-money는 오늘날 현대의 암호화폐와 동일한 서비스와 기능을 많이 제공하기 위해 노력했습니다.

- 컴퓨터 엔지니어이자 워싱턴 대학 졸업생인 Wei Dai는 1998년에 비머니 개념을 소개하는 에세이를 발표했습니다.

- 1998년 컴퓨터 과학자 Wei Dai에 의해 처음 공개된 b-money는 익명의 분산 전자 현금 시스템을 의도했습니다.

