---
keywords: Investing,Bonds
title: BOBL 선물 계약
description: BOBL 선물 계약은 독일 정부가 발행한 중기 부채 바구니를 기반으로 하는 표준화된 선물 계약입니다.
---

# BOBL 선물 계약
## BOBL 선물 계약이란 무엇입니까?

BOBL 선물 계약은 독일 연방 정부가 발행한 중기 부채 바구니를 기반으로 하는 표준화된 [선물](/futurescontract) [계약 입니다.](/futurescontract)

BOBL은 독일 용어인 Bundesobligation의 약자로, 영어로 번역하면 연방 정부 채권입니다.

## BOBL 선물 계약의 이해

BOBL 선물 계약은 프랑크푸르트 인근에 위치한 국제 거래소인 Eurex Exchange에서 FGBM이라는 기호로 거래됩니다.

기초자산은 4.5~5.5년 만기의 중기채권으로 현재 6%의 이율을 적용하고 있다. 계약의 명목 계약 가치는 100,000유로이며 최소 가격 단위는 €1이고 최소 틱 값은 €5입니다. 대부분의 다른 유형의 선물 계약과 달리 BOBL 계약은 인도로 결제되는 경향이 있습니다.

Eurex Exchange는 주로 유럽 기반 [파생 상품 을 거래](/derivative) 합니다. 유럽 최대의 선물 및 옵션 시장입니다. 가격은 액면가의 0.01%로 공시되며 계약은 3월, 6월, 9월, 12월에 분기별로 만기됩니다.

미국에서 이러한 선물 계약은 G05 기호로 [대륙간 거래소(ICE) 에서 거래됩니다.](/intercontinentalexchange)

iShares Germany Govt Bond UCITS ETF(SDEU)는 독일 채권과 채권을 기반으로 하는 [상장지수펀드 (ETF)입니다.](/etf)

## 독일 채권 시장

미국 시장에서와 같이 독일 정부 채무 상품을 기반으로 한 채권 선물은 단기, 중기 및 장기 만기에 대해 활발하게 거래됩니다.

BOBL은 중기 만기이지만 [Bund](/bund) 선물 거래도 활발합니다. 이는 10년에서 30년 사이의 원래 만기를 가진 미국 재무부 채권에 해당하는 장기 채권입니다.

Schatz 선물은 만기가 21개월에서 27개월인 독일 단기 부채의 기초 바스켓을 포함하는 단기 만기 채권입니다. Schatz는 매도 선물 계약으로도 알려져 있습니다.

BOBL 선물은 Bund 및 Schatz와 함께 세계에서 가장 많이 거래되는 고정 수입 증권 중 하나입니다.

> BOBL은 중기 증권을 기반으로 합니다. Bund는 장기 증권이고 Schatz는 단기 증권입니다.

>

독일의 금리는 면밀히 모니터링됩니다. 독일, 나머지 유럽 및 미국의 유사한 만기 간의 [스프레드](/spread) 는 종종 상대적인 글로벌 경제 상황, 자본 흐름 및 정부 경제 정책을 분석하기 위해 비교됩니다.

벤치마크 10년 수익률과 2년 수익률은 종종 국가 간의 조건을 비교하는 데 사용됩니다.

2008년 금융 위기 이후 몇 년 동안 전 세계의 중앙 은행은 경제 성장을 소생시키기 위해 유동성을 늘리기 위한 공동 캠페인에 착수했습니다. 이 캠페인은 독일을 포함하여 많은 정부 이자율을 0 아래로 떨어뜨리는 결과를 가져왔습니다. 이 기간 동안 독일의 이자율은 7년 동안의 채권 만기에 대해 0 아래로 떨어졌습니다.

##하이라이트

- 독일 채권은 세계에서 가장 많이 거래되는 고정 수입 증권 중 하나입니다.

- BOBL 선물계약은 독일 정부가 발행한 중기채권을 기준으로 하는 표준화된 선물계약입니다.

- 독일 국채 수익률과 미국을 비롯한 다른 정부의 수익률을 비교하여 상대적인 경제 성과를 평가하는 경우가 많습니다.

