---
keywords: Business,Business Jargon
title: 바다를 끓이다
description: &amp;quot;바다를 삶아&amp;quot; 불가능한 프로젝트를 수행하거나 지나치게 복잡하게 만들어서 불가능하게 만드는 것을 의미하는 구문입니다.
---

# 바다를 끓이다
## '보일 오션'이란?

[프로젝트](/project-management) 를 불필요하게 어렵게 만드는 것을 의미하는 관용구 입니다. 이 문구는 비즈니스 및 스타트업 회사, 기타 그룹 환경에서 사용되며 작업에 접근하는 방식과 관련하여 부정적인 문구로 간주됩니다.

## '끓는 바다' 이해하기

문자 그대로, 바다를 끓이는 것은 불가능합니다. 왜냐하면 그것을 끓일 수 있는 물이 너무 많기 때문입니다. 실제 바다를 끓이는 것은 불가능한 일이 될 것입니다. 그룹이나 프로젝트에 적용할 때 이 문구는 단순히 무언가를 너무 복잡하게 만들어서 목표를 불가능하게 만드는 것을 의미할 수 있습니다.

"boil the ocean"이라는 문구는 프로젝트가 불가능해질 정도로 세세한 부분까지 과도하게 파고든다는 추가적인 의미를 내포하고 있습니다. 또한 불필요한 세부 사항, 내부 전문 용어 또는 거창한 언어로 가득 찬 서면 또는 구두 보고서에 대한 조롱으로 들리기도 합니다.

이 유형의 많은 문구와 마찬가지로 그 기원은 다소 신비합니다. 다양한 출처에서 Will Rogers, Mark Twain, Lewis Carroll이 이 문구의 창시자라고 지적합니다. 그러나 직접적인 귀인은 확인되지 않았습니다.

## 바다를 끓이지 않는 방법

프로젝트 관리자와 비즈니스 리더에게는 바다가 끓는 것을 피하는 것이 특히 중요합니다. 경영진은 프로젝트의 가장 중요한 부분에 집중함으로써 이를 달성할 수 있습니다. 그들은 프로젝트를 시작하기 전에 적절한 팀과 적절한 리소스가 있는지 확인할 수 있습니다. 그들은 큰 프로젝트를 더 작은 단위로 쪼개어 한계에 부딪히지 않고 단계를 완수할 수 있습니다.

프로젝트의 핵심 기둥에 집중하고 통제 불능 상태가 되지 않도록 하는 것이 중요합니다. 주어진 자원 내에서 경계를 만드는 것은 이를 달성하는 데 도움이 될 수 있으며 프로젝트 범위를 확장하려는 모든 노력을 중단하는 것이 필수적입니다.

명확한 의제, 일정표, 프로젝트 진행 상황에 대한 빈번한 논의는 명시된 목표를 달성하는 것이 불가능해지지 않도록 하는 데 도움이 됩니다.

## '끓는 바다' 비판

일부 비즈니스 전문가들은 "바다를 끓이다"라는 용어가 현명한 조언을 적절하게 제공하지 않기 때문에 은퇴하거나 구체적으로만 사용해야 한다고 생각합니다. 이러한 비평가들은 이 표현이 복잡한 문제에 효과가 있다고 생각합니다. 즉, 작업을 분류하고 가장 적합한 작업에 할당하는 것이 시간과 자원을 절약하는 현명한 조치라고 생각합니다.

그러나 이러한 비평가들은 복잡한 작업에 접근할 때 바다가 끓어야 한다고 믿습니다. 이는 조직 내에서 가장 복잡한 작업이 조직의 모든 부분과 연결되어 있고 더 큰 규모로 작업하면 변경 사항이나 새로운 구현이 조직의 모든 부분에 동등하고 긍정적인 영향을 미치도록 보장하기 때문입니다. 고립된 상태에서 일하는 것은 효과가 없을 수 있습니다.

게다가 복잡한 문제는 너무 방대하여 어디서부터 시작해야 하고 프로젝트가 진행됨에 따라 무엇이 기다리고 있는지 알기 어려울 수 있습니다. 따라서 다른 영역에 집중하기 위해 한 영역을 피하는 것이 최선의 전략이 아닐 수 있습니다. 여기에서 모든 것을 포함하고 프로젝트의 범위를 확장하는 것이 의도한 목표를 달성하는 가장 빠르고 성공적인 방법일 수 있습니다.

## "바다 끓이기"의 예

한 관리자가 휴스턴에 있는 미국 비즈니스 고객을 위한 프레젠테이션을 준비하도록 팀을 지시했다고 가정해 보겠습니다. 관리자는 간단한 프레젠테이션을 요청하는 대신 직원에게 영어뿐만 아니라 스페인어, 프랑스어, 일본어, 중국어 및 이탈리아어 버전을 준비하도록 요구할 수 있습니다. 프레젠테이션에서 누군가가 이러한 언어 중 하나로 듣기를 선호하는 경우를 대비하여. 관리자는 간단한 프로젝트를 수행하여 거의 불가능한 것으로 만들었습니다. 사실, 바다는 끓고 있습니다.

또 다른 예로 6개월 된 [신생 기업](/startup) 이 올해 말까지 벤처 [캐피털 자금 을 확보하고 기업공개를 목표로 설정했을 수 있습니다.](/capital-funding) 그러한 목표는 회사 설립자에게 매우 야심 찬 것처럼 보일 수 있습니다. 그것을 끝내는 임무를 맡은 직원들은 그것이 바다를 끓고 있다는 것을 압니다.

##하이라이트

- 이 문구는 비즈니스 또는 프로젝트를 수행하는 방법에 대한 부정적인 의견으로 다양한 상황에서 사용됩니다.

- 바다를 끓이는 것은 문자 그대로 불가능한 일이라는 개념에서 파생된 말입니다.

- 바다가 끓어오르는 것을 방지하려면 제공된 자원 내에서 작업 및 프로젝트에 명확한 지침이 있어야 하며, 진행 상황에 대한 빈번한 논의 및 불필요한 확장에 대한 조항이 있어야 합니다.

- "바다를 끓인다"는 것은 불가능한 일을 떠맡거나 불필요하게 어려운 일을 하는 것을 의미합니다.

