---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 은행 소유 생명 보험(BOLI)
description: 은행 소유의 생명 보험은 은행에서 조세 피난처로 구입하여 면세 저축 조항을 활용하여 직원 혜택을 제공합니다.
---

# 은행 소유 생명 보험(BOLI)
## 은행 소유 생명 보험이란 무엇입니까?

은행 소유 생명 보험(BOLI)은 은행이 보험 수혜자이자 일반적으로 소유자인 상품입니다. 이러한 보험은 직원 혜택을 위한 자금 조달 메커니즘으로 면세 저축 조항을 활용하는 금융 기관 의 [조세 피난처 로 사용됩니다.](/taxshelter)

이 영구 생명 보험 증권은 고소득자 및/또는 은행 이사를 위해 구입하는 경우가 많으며, 이 보험은 피보험자가 사망한 후 보험 증권 및 혜택에 대한 비용을 지불합니다. 은행은 자신을 위해 일하는 모든 직원에 대해 은행 소유의 생명 보험에 가입하지 않고 사망으로 인해 은행이 손실을 입을 수 있는 주요 직원에 대해서만 생명 보험에 가입합니다.

은행소유 생명보험은 피보험자나 그 수익자가 아닌 은행의 이익을 위해 만들어진 일종의 생명보험입니다. 은행 직원은 직장 복리후생 패키지의 일부로 사망한 가족을 보호하기 위해 전통적인 직장 생명 보험 플랜을 제공받을 수 있습니다.

## 은행 소유 생명 보험(BOLI) 작동 원리

은행은 주로 BOLI 계약을 사용하여 다른 방법으로 지불할 수 있는 것보다 낮은 급여를 제공합니다. 일반적인 시나리오에서 은행은 계약을 체결한 다음 [보험](/insurance_trust) [신탁](/insurance_trust) 으로 따로 마련된 특수 기금에 지불합니다 . 정책은 경영자의 목숨을 걸고 구입합니다.

플랜에 포함된 특정 직원에게 지급해야 하는 모든 직원 혜택은 이 기금에서 지급됩니다. 펀드에 지불된 모든 보험료와 [자본 감가](/capitalappreciation) [상각비](/capitalappreciation) 는 은행에 대해 [면세 입니다.](/tax-free) 따라서 은행은 BOLI 시스템을 사용하여 면세 혜택을 받을 수 있습니다.

미국 재무부의 통화 감사실(OCC)에서 설명하는 바와 같이 은행은 "직원 보상 및 복리후생 계획, 핵심인물 보험, 사전 제공 비용을 회수하기 위한 보험과 관련하여 BOLI 정책을 구매할 수 있습니다. 퇴직 후 복리후생, 차용자에 대한 보험, 보험은 대출에 대한 담보로 간주됩니다 [.](/loan) " 또한 OCC는 "경우에 따라" 다른 용도도 허용할 수 있습니다.

> 귀하가 은행 소유의 생명 보험을 제공하는 은행이나 기업에서 일하고 있고 고용주가 귀하에게 등록을 요청하는 경우 귀하는 의무를 져야 할 의무가 없음을 알아두십시오. 직원은 정책에 동의해야 합니다.

>

## BOLI 계정의 세 가지 유형

은행과 기업이 이용할 수 있는 볼리 보험에는 3가지 유형(일반, 하이브리드 및 개별)이 있습니다. 일반은 세 가지 유형 중 가장 일반적이고 가장 오래된 제품입니다. 은행이 일반 계정 상품에 투자할 때 주로 채권과 부동산에 투자하는데, 이러한 유형의 보험 회사는 신용 등급이 변경될 수 있습니다.

은행의 투자 예금은 항공사 일반 계정의 일부로 사용됩니다. 일반계정에 투자한 내역은 별도의 계정으로 자세히 보기 보다는 넓은 범위에서 공유합니다.

별도의 계정을 통해 보험 제공자는 일반 계정 보유를 펀드 매니저가 관리하는 투자로 분리할 수 있습니다. 이러한 관리자는 은행에 은행 포트폴리오의 세부 정보를 제공하며 이러한 계정의 신용 등급은 수익률 대 최악 비율을 사용합니다. 다만, 일반계정으로서 최저신용등급이 보장되는 것은 아닙니다.

하이브리드 계정은 일반 Boli 유형과 별도 유형의 Boli를 결합합니다. 하이브리드를 통해 은행과 기업 은 별도의 계정과 같이 [보증된 신용 등급](/insurance-company-credit-rating) 과 투자 보유에 대한 자세한 정보를 받습니다. 개별 및 하이브리드 보험은 일반 보험과 달리 채권자와도 분리되어 있어 이러한 유형의 Boli를 직원에게 적용하는 은행을 보호합니다.

> 은행 소유 생명 보험은 비용을 상쇄하기 위해 은행에 자금(면세)을 제공하는 일종의 조세 피난처입니다.

>

## 은행 소유 생명 보험의 장단점

기업 소유 및 은행 소유 생명 보험 포트폴리오 관리를 지원하는 BoliColi.com에 따르면 이러한 유형의 보험은 전통적으로 새로운 고위 임원을 위한 혜택 플랜과 결합되었지만 더 많은 은행이 직원 혜택 비용을 상쇄하기 위해 정책을 구매함에 따라 점점 더 보편화되고 있습니다. .

### 세금 혜택

언급한 바와 같이, BOLI의 장점은 세금 우대성과 직원 복리후생 프로그램과 관련된 비용을 상쇄할 수 있는 소득 창출 능력을 포함합니다. 또 다른 장점은 직원이 은행을 떠나거나 해고되더라도 보험 정책이 유지되기 때문에 정책 자금이 은행이 다른 직원 혜택을 계속 지불하는 데 도움이 될 수 있다는 것입니다.

### 포기한 정책

단점이 있을 수 있습니다. 예를 들어, 보험료를 따라잡을 수 없어 계약이 해지된 경우 해당 정책에 세금이 부과되고 모든 이익에 대해 10%의 벌금이 부과됩니다. 또한 BOLI 보험사의 신용등급에 대한 신용도는 필수입니다.

또한 BOLI는 은행이 신용 등급이 낮은 회사의 정책을 구매하는 경우 비유동 자산이기 때문에 특히 단일 프리미엄 정책이 가장 큰 수익을 내기 때문에 구매하지 않는 경우 은행을 위험에 노출시킵니다.

## 결론

BOLI를 조세 피난처 및 모든 직원을 위한 혜택 계획 자금 조달 수단으로 사용하는 은행이 증가하고 있습니다. 이 영구 생명 보험 정책을 통해 은행은 고액 직원과 이사회 구성원을 보호하고 이 기금을 혜택 프로그램을 상쇄할 수 있습니다.

BOLI는 은행이 다른 고용주의 복리후생 계획과 경쟁하도록 도울 수 있으며 BOLI 적용 직원이 퇴직하거나 해고되더라도 정책은 회사 내에 유지됩니다. 은행이 신용 기준이 높은 평판 좋은 보험사를 사용하는 한 BOLI를 사용하면 직원과 은행 자체에 이익이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- BOLI의 적용을 받는 직원이 퇴사하거나 해고되더라도 그에 대한 정책은 유지됩니다.

- 정책은 임원의 생명에 구입하고 면세 혜택은 임원의 사망에 지급됩니다.

- 은행은 이를 조세 피난처로 사용하고 직원 혜택을 제공합니다.

- 은행의 주요 관심사는 BOLI 발행자의 신용도입니다.

- 은행 소유 생명 보험(BOLI)은 은행 산업에서 사용되는 생명 보험의 한 형태입니다.

##자주하는 질문

### 은행 소유 생명 보험에 가입할 수 있습니까?

아니요. 개인은 은행 소유의 생명 보험을 스스로 구매할 수 없습니다. 특정 직원, 종종 임원을 위해 구매하는 은행 및 기업 전용입니다.

### 은행이 BOLI를 구매하는 이유는 무엇입니까?

BOLI는 은행에 세금 피난처와 혜택 계획 자금을 조달할 수 있는 방법을 제공합니다. 모든 [시세 차익](/capitalappreciation) 외에 펀드에 지불된 보험료 는 은행에 대해 면세 [입니다 .](/tax-free) 따라서 은행은 BOLI 시스템을 사용하여 면세 기준으로 직원 혜택에 자금을 제공할 수 있습니다.

### 혜택은 언제 지급되나요?

이 보험은 임원의 생명을 대상으로 하기 때문에 임원이 사망하면 비과세 사망보험금이 지급됩니다.

### 은행이 소유한 BOLI는 얼마입니까?

2020년 보고서(최신 수치 사용 가능)에 따르면 미국 은행의 3분의 2가 BOLI 자산을 보유하고 있으며 1,822억 달러는 모든 정책의 총 현금 상환액입니다.

