---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 채권시장
description: 채권 시장은 채무 증권의 모든 거래 및 발행에 부여되는 집합적인 이름입니다. 기업, 정부 및 지방 자치 단체 채권에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 채권시장
## 채권시장이란?

채권 시장(종종 부채 시장, 채권 시장 또는 [신용 시장 이라고도 함)은](/credit_market) [채무 증권](/debtsecurity) 의 모든 거래 및 발행에 부여되는 집합적인 이름입니다 . 정부는 일반적으로 부채를 상환하거나 인프라 개선 자금을 조달하기 위해 자본을 조달하기 위해 채권을 발행합니다.

상장 기업은 사업 확장 프로젝트에 자금을 조달하거나 지속적인 운영을 유지해야 할 때 채권을 발행합니다.

##채권 시장의 이해

채권 시장은 크게 1차 시장과 2차 시장의 두 가지 사일로로 나뉩니다. 발행시장은 채권 발행자와 채권 구매자 사이에 직접 거래가 엄격하게 이루어지는 "신규 발행" 시장이라고 합니다. 본질적으로 기본 시장은 이전에 대중에게 제공되지 않은 새로운 채무 증권을 생성합니다.

2차 시장에서는 1차 시장에서 이미 판매된 증권을 나중에 사고 팔 수 있습니다. 투자자는 매수 당사자와 매도 당사자 사이의 중개자 역할을 하는 브로커로부터 이러한 채권을 구매할 수 있습니다. 이러한 2차 시장 문제는 [연금 펀드 , 뮤추얼 펀드 및 생명 보험 증권](/pensionplan) 의 형태로 패키지될 수 있으며 , 그 중 많은 상품 구조가 있습니다.

> 채권 투자자는 정크본드가 가장 높은 수익을 제공하지만 채무 불이행 위험이 가장 크다는 사실을 염두에 두어야 합니다.

>

##채권시장의 역사

채권은 주식보다 훨씬 오래 거래되었습니다. 사실, 다른 사람에게 양도하거나 양도할 수 있는 대출은 곡물 중량 단위로 표시된 부채를 채무자 간에 교환할 수 있었던 고대 메소포타미아 초기에 나타났습니다. 사실, 기록된 채무 상품의 역사는 기원전 2400년으로 거슬러 올라갑니다. 예를 들어, 현재의 이라크인 Nippur에서 발견된 점토판을 통해. 이 유물은 곡물 지불에 대한 보증과 빚을 갚지 않았을 경우의 결과를 기록합니다.

나중에 중세 시대에 정부는 전쟁 자금을 조달하기 위해 국가 부채를 발행하기 시작했습니다. 실제로 현존하는 세계에서 가장 오래된 중앙은행 [인 영란은행](/boe) 은 채권 발행을 통해 17세기 영국 해군을 재건하기 위한 자금을 마련하기 위해 설립됐다. 최초의 미국 재무부 채권도 군대 자금을 지원하기 위해 발행되었으며, 처음에는 영국 왕실로부터의 독립 전쟁에서, 그리고 다시 " [자유 채권](/liberty-bond) "의 형태로 발행되어 제1차 세계 대전에 맞서 자금을 모으는 데 도움이 되었습니다.

회사채 시장도 꽤 오래됐다. 네덜란드 동인도 회사(VOC) 및 미시시피 회사와 같은 초기 공인 기업은 주식을 발행하기 전에 채무 증서를 발행했습니다. 아래 이미지와 같은 이러한 채권은 "보증" 또는 "보증"으로 발행되었으며 채권 보유자에게 손으로 작성되었습니다.

<!--D53BABCAC82512FAACF7168B7AC66D3F-->

## 채권 시장의 유형

일반 채권 시장은 각각 고유한 속성 집합을 가진 다음 채권 분류로 나눌 수 있습니다.

###기업 채권

회사는 현재 운영 자금 조달, 제품 라인 확장 또는 새로운 제조 시설 개설과 같은 다양한 이유로 자금을 조달하기 위해 회사채를 발행합니다. 회사채는 일반적으로 최소 1년의 만기를 제공하는 장기 [부채 상품 을 나타냅니다.](/debtinstrument)

회사채는 일반적으로 [투자등급](/investmentgrade) 또는 [고수익](/high_yield_bond) (또는 " [정크](/junkbond) ")으로 분류됩니다. 이 분류는 채권과 발행자에게 부여된 신용 등급을 기반으로 합니다. 투자 등급은 상대적으로 [채무 불이행](/default2) 위험이 낮은 우량 채권을 나타내는 등급입니다 . [Standard & Poor's](/sp) 및 [Moody's 와](/moodys) 같은 채권 평가 회사는 대소문자 "A" 및 "B"로 구성된 서로 다른 디자인을 사용하여 채권의 신용 등급을 식별합니다.

정크 본드는 기업과 정부가 발행하는 대부분의 채권보다 채무 불이행 위험이 더 높은 채권입니다. 채권은 채권을 사는 대가로 투자한 원금의 반환과 함께 투자자에게 이자를 지불하기로 약속한 채무 또는 약속입니다. 정크본드는 재정적으로 어려움을 겪고 있는 기업이 발행한 채권으로 [채무불이행](/default2) 이나 이자지급, 투자자에게 원금을 상환하지 못할 위험이 높습니다. 정크본드는 채무불이행의 위험을 상쇄하기 위해 더 높은 수익률이 필요하기 때문에 고수익 채권이라고도 합니다. 이 채권의 신용등급은 S&P의 BBB- 이하, Moody's의 Baa3 이하입니다.

###국채

[국채](/government-bond) (또는 [국채 )는 약정된](/sovereign-debt) [만기일 에](/maturitydate) 채권 증서에 기재된 [액면가 를 지불하고 그](/facevalue) 과정에서 정기적인 이자를 발행하여 구매자를 유인 합니다. 이러한 특성은 국채를 보수적인 투자자에게 매력적으로 만듭니다. 국가 부채는 시민들에게 세금을 부과하거나 지불금을 충당하기 위해 돈을 인쇄할 수 있는 정부의 지원을 받기 때문에 일반적으로 가장 위험한 유형의 채권으로 간주됩니다.

미국에서 국채는 재무부로 알려져 있으며 오늘날 가장 활발하고 유동적인 채권 시장입니다. 재무부 채권( [T-Bill )은](/treasurybill) 만기가 1년 이하인 [재무부](/ustreasury) 가 지원하는 단기 미국 정부 부채 입니다. 미 국채( [T-note )는](/treasurynote) 고정 이자율과 1년에서 10년 사이의 만기를 가진 시장성 있는 미국 정부 [부채 증권 입니다.](/debtsecurity) 국채( [T-bond](/treasurybond) )는 미국 연방 정부가 발행하는 20년 이상의 [만기 를 가진 정부 채무 증권입니다.](/maturitydate)

### 지방채

["muni" 채권](/municipalbond) 으로 약칭되는 지방채 는 주, 시, 특수 목적 구역, 공공 유틸리티 구역, 학교 구역, 공공 소유 공항 및 항구, 기타 정부 소유 기관에서 현금을 조달하고자 하는 지역에서 발행됩니다. 다양한 프로젝트에 자금을 지원합니다.

지방 공채는 일반적으로 연방 수준에서 면세되며 주 또는 지방 세금 수준에서도 면세될 수 있으므로 자격을 갖춘 세금에 민감한 투자자에게 매력적입니다.

Munis는 두 가지 주요 유형으로 제공됩니다. [일반 의무 채권 (GO)은 정부 기관](/generalobligationbond) 에서 발행하며 유료 도로와 같은 특정 프로젝트의 수익으로 뒷받침되지 않습니다. 일부 GO 채권은 전용 [재산세 가 지원됩니다](/propertytax). 나머지는 일반 기금에서 지불됩니다. [수익 채권](/revenuebond) 은 대신 발행자 또는 판매, 연료, 호텔 점유 또는 기타 세금을 통해 원금 및 이자를 보장합니다. 지방 자치 단체가 [채권](/conduit-issuer) [발행인](/conduit-issuer) 인 경우 이자와 원금을 제3자가 부담합니다.

### 모기지 담보부 채권(MBS)

[부동산 자산](/realestate) 에 대한 공동 모기지로 구성된 [MBS 발행](/mbs) 은 특정 담보 자산의 담보로 묶여 있습니다. 모기지 담보 증권을 구입하는 투자자는 본질적으로 대출 기관을 통해 주택 구매자에게 돈을 빌려주는 것입니다. 이들은 일반적으로 월별, 분기별 또는 반기별 이자를 지불합니다.

MBS는 [자산 담보 보안](/asset-backedsecurity) (ABS)의 한 유형입니다. 2007-2008년 서브프라임 모기지 붕괴에서 명백히 드러났듯이, 모기지 담보 증권은 그것을 뒷받침하는 모기지만큼 건전합니다.

### 신흥 시장 채권

이들은 신흥 시장 경제에 위치한 정부 및 회사가 발행하는 채권으로, 이러한 채권은 국내 또는 선진 채권 시장보다 훨씬 더 큰 성장 기회를 제공하지만 더 큰 위험을 제공합니다.

20세기 대부분 동안 신흥 경제국은 간헐적으로만 채권을 발행했습니다. 그러나 1980년대에 당시 재무장관이었던 니콜라스 브래디(Nicholas Brady)는 대부분 미국 달러로 표시되는 채권 발행을 통해 세계 경제가 부채를 재구성하도록 돕는 프로그램을 시작했습니다. 라틴 아메리카의 많은 국가에서 향후 20년 동안 이러한 소위 [브래디](/bradybonds) [채권 을 발행하여 신흥 시장 부채 발행이 증가했습니다.](/bradybonds) 오늘날 채권은 아시아, 라틴 아메리카, 동유럽, 아프리카 및 중동을 포함하여 전 세계적으로 개발도상국과 이들 국가에 위치한 기업에서 발행됩니다.

에는 발행자의 경제적 또는 재무적 성과와 발행자의 지급 의무 이행 능력과 같은 모든 [부채 문제 에](/debt-issue) 수반되는 표준 위험이 포함됩니다 . 그러나 이러한 위험은 개발도상국의 잠재적인 정치적, 경제적 변동성으로 인해 더 높아집니다. 신흥국은 전반적으로 국가 위험이나 [주권 위험 을 제한하는 데 큰 진전을 이루었지만](/sovereignrisk),. 사회경제적 불안정 가능성이 선진국, 특히 미국보다 더 크다는 것은 부인할 수 없습니다.

[환율](/exchangerate) 변동 및 통화 평가 절하 를 비롯한 다른 국가 간 위험을 내포하고 있습니다. 채권이 현지 통화로 발행되는 경우 해당 통화에 대한 달러의 비율은 수익률에 긍정적 또는 부정적 영향을 미칠 수 있습니다. 해당 지역 통화가 달러에 비해 강하면 수익에 긍정적인 영향을 미치고 약세 지역 통화는 환율에 부정적인 영향을 미치고 수익률에 부정적인 영향을 미칩니다.

## 채권 지수

S&P 500 및 Russell 지수가 [주식 을 추적하는 것처럼](/equity) [Bloomberg Aggregate Bond Index , Merrill Lynch Domestic Master, Citigroup US Broad Investment-Grade Bond Index](/lehmanaggregatebondindex) 와 같은 유명 채권 지수는 회사채 [포트폴리오 성과 를 추적하고 측정합니다](/reit). 많은 채권 지수는 글로벌 채권 포트폴리오의 성과를 측정하는 광범위한 지수의 구성원입니다.

['Agg'](/lehmanaggregatebondindex) 라고도 함 )는 중요한 시장 가중 [벤치마크](/benchmark) 지수입니다. 다른 벤치마크 지수와 마찬가지로 투자자에게 펀드 또는 증권의 성과를 평가할 수 있는 기준을 제공합니다. 이름에서 알 수 있듯이 이 지수에는 국채와 회사채가 모두 포함됩니다. 이 지수는 발행액이 1억 달러 이상이고 만기가 1년 이상인 투자 등급 기업 부채 상품으로 구성됩니다. 지수는 많은 채권 펀드와 ETF에 대한 총 수익률 벤치마크 지수입니다.

<!--BF704231CE732E8950A768E9FDF0A284-->

## 채권시장 vs. 주식 시장

채권은 여러 면 에서 [주식 과 다릅니다.](/stock) 채권은 부채 금융을 나타내고 주식은 주식 금융을 나타냅니다. 채권은 차용인(즉, 채권 발행인)이 채권 소유자의 원금과 함께 추가 이자를 상환해야 하는 신용의 한 형태입니다. 주식은 주주에게 자본 반환의 권리를 부여하지 않으며 이자(또는 배당금)를 지급해야 하는 것도 아닙니다. 채권자에 대한 상환을 명시하는 채권의 법적 보호 및 보증으로 인해 채권은 일반적으로 주식보다 덜 위험하므로 주식보다 기대 수익률이 낮습니다. 주식은 본질적으로 채권보다 위험하므로 더 큰 이익이나 더 큰 손실을 입을 가능성이 더 큽니다.

주식과 채권 시장은 모두 매우 활동적이고 유동적입니다. 그러나 채권 가격은 금리 변화에 매우 민감한 경향이 있으며 금리 움직임에 반비례하여 가격이 변합니다. 반면에 주가는 미래 수익성과 성장 잠재력의 변화에 더 민감합니다.

> 채권 시장에 직접 접근할 수 없는 투자자의 경우에도 채권 중심 뮤추얼 펀드 및 ETF를 통해 채권에 접근할 수 있습니다.

>

## 채권시장의 장점과 단점

대부분의 금융 전문가들은 잘 분산된 포트폴리오가 채권 시장에 어느 정도 할당될 것을 권장합니다. 채권은 주식보다 다양하고 유동적이며 변동성이 낮지만 일반적으로 시간이 지남에 따라 더 낮은 수익을 제공하고 신용 및 이자율 위험을 수반합니다. 따라서 너무 많은 채권을 소유하는 것은 장기간에 걸쳐 지나치게 보수적일 수 있습니다.

인생, 특히 금융의 모든 것과 마찬가지로 채권에는 장단점이 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 채권 시장 FAQ

### 채권 시장이란 무엇이며 어떻게 작동합니까?

채권 시장은 광범위하게 다양한 기업이 발행한 다양한 채무 상품의 매매를 의미합니다. 기업과 정부는 운영 자금을 조달하거나 성장 기회를 찾기 위해 부채 자본을 조달하기 위해 채권을 발행합니다. 그 대가로 그들은 원래 투자 금액에 이자를 더한 금액을 상환할 것을 약속합니다. 채권을 사고 파는 메커니즘은 주식이나 기타 유가 자산의 메커니즘과 유사하게 작동하므로 입찰가와 제안이 일치합니다.

### 채권은 좋은 투자입니까?

모든 투자와 마찬가지로 채권의 예상 수익은 위험도와 비교해야 합니다. 발행인이 위험할수록 투자자는 더 높은 수익률을 요구합니다. 따라서 정크 본드는 더 높은 이자율을 지불하지만 채무 불이행의 위험도 더 큽니다. 미국 국채는 매우 낮은 이자율을 지불하지만 거의 위험이 없습니다.

### 채권은 안전한 투자입니까?

채권은 이자 수익과 가격 상승의 기회를 모두 제공하는 안정적이고 위험이 낮은 투자 경향이 있습니다. 다각화된 포트폴리오는 채권에 어느 정도 배분하고, 시간 지평이 짧아질수록 채권에 더 많은 비중을 두는 것이 좋습니다.

### 채권 시장에서 돈을 잃을 수 있습니까?

예. 주식만큼 위험하지는 않지만 평균적으로 채권 가격은 변동하고 하락할 수 있습니다. 예를 들어 금리가 오르면 높은 등급의 채권이라도 가격이 하락합니다. 이자율 변화에 대한 채권 가격의 민감도를 [듀레이션 이라고](/duration) 합니다. 채권은 발행인이 채무 불이행이나 파산을 하면 상당한 가치를 잃게 되며, 이는 더 이상 초기 투자금과 이자를 전액 상환할 수 없음을 의미합니다.

##하이라이트

- 채권 시장은 정부 기관이나 기업이 시장에 내놓은 채무 증권을 투자자가 구매하는 시장을 광범위하게 설명합니다.

- 회사는 운영을 유지하고, 제품 라인을 확장하거나, 새로운 위치를 여는 데 필요한 자본을 조달하기 위해 채권을 발행합니다.

- 정부는 일반적으로 채권의 수익금을 기반 시설 개선 자금 조달 및 부채 상환에 사용합니다.

- 채권은 주식 투자보다 변동성이 적고 보수적이지만 기대수익률도 낮습니다.

- 채권은 신규 부채를 발행하는 1차 시장에서 발행되거나 투자자가 브로커 또는 기타 제3자를 통해 기존 부채를 구매할 수 있는 2차 시장에서 발행됩니다.

