---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 본드 워싱
description: 채권세척이란 채권이 이표지급 직전에 매도하고 이표지급이 완료되면 다시 사들이는 관행이다.
---

# 본드 워싱
## 본드 워싱이란?

채권세척이란 [채권](/bond) 이 이표지급 직전에 매도하고 이표지급이 완료되면 다시 사들이는 관행이다. 이전에 채권을 세척하면 이표가 지불된 후 채권이 종종 더 저렴하게 판매되기 때문에 명백히 면세 자본 이득이 발생할 수 있습니다. 그러나 이러한 관행은 대부분의 주요 관할 구역에서 금지되었습니다.

## 본드 워싱의 작동 원리

는 부채 증권의 기간 동안 채권 보유자에게 [쿠폰](/coupon) 이라고 하는 정기적인 이자를 지급 합니다. 쿠폰은 분기별, 반기별 또는 연간별로 지급될 수 있으며 투자자에게 이자 수익을 나타냅니다. 이자 소득은 과세 연도 말에 정부에서 과세합니다.

쿠폰이 지급된 후 채권 가격은 일반적으로 쿠폰 금액만큼 감소합니다. 쿠폰 지급 전에 자신의 채권을 판매하고 지불이 이루어진 후 다시 구매하는 투자자는 [이자 소득](/net-interest-income) 을 [자본 이득 으로 전환하기 위해](/capitalgain) 채권 세척이라고 하는 과정을 수행합니다.

고소득 세금 구간의 투자자는 일반적으로 이 전략을 사용합니다. 고소득자 는 과세 소득이 없거나 낮은 세율 범위에 속하는 친구나 가족과 같은 다른 사람에게 배당금과 유가 증권을 양도함으로써 [납세 의무 를](/taxliability) 줄이거 나 회피할 수 있습니다 .

채권 세척은 이자 지급 채권에 대한 보다 효과적인 전략입니다. 만기 시에만 [미지급 이자 를](/accruedinterest) 지급하는 [이연 채권](/deferredinterestbond) 이나 [무이표 채권](/zero-couponbond) 에는 조세 혜택이 없다.

## 채권 세척 및 조세 회피

채권세척이란 채권을 배당금으로 매도하고 배당금으로 환매하는 조세 [회피](/ex-dividend) 방법 [이다](/cumdividend). 이를 달성하기 위해 채권 보유자는 채권을 구매할 의사가 있는 구매자를 찾고 [기록 채권 보유자 로서 쿠폰을 받습니다](/holderofrecord). 구매자는 세금 기간이 끝난 후 미리 결정된 날짜에 원래 보유자에게 채권을 다시 판매하는 데 동의합니다.

판매 가격은 일반적으로 원래 구매 가격과 동일한 금액이며 담합에 관련된 양 당사자도 합의합니다. 이런 식으로 원래 채권 투자자는 채권을 다시 보유하지만 채권 쿠폰 소득에 대한 세금을 내지 않습니다. 사실상, 투자자는 자신의 판매 및 환매 거래에 대해 면세 자본 이득을 발생시킵니다.

> 채권 세척은 구매자와 판매자가 공모하여 조세 회피의 혜택을 받을 수 있는 조세 회피 계획이기 때문에 많은 국가에서 이를 금지하고 있습니다. 그러나 관행은 여전히 존재합니다.

>

일부 관할 구역에서는 이자를 양도인 또는 원래 채권 보유자의 소득으로 간주하므로 투자자가 채권 세척 계획을 수행한 것으로 밝혀지면 해당 소득에 대해 투자자에게 세금을 부과합니다. 이 전략을 시행하고자 하는 채권 투자자는 이자 소득에 대한 세금 회피로 인한 혜택을 이 법안 시행으로 인해 발생할 수 있는 벌금 또는 벌금으로 인해 발생할 수 있는 비용과 비교해야 합니다.

##하이라이트

- 채권 세척은 조세 회피 전략이며 여러 관할 구역에서 허용되지 않습니다.

- 이자 지급 후 채권 가격이 낮아져 자본이득을 기록할 수 있고 이자수익을 공제할 수 있다는 개념이다.

- 채권세척이란 채권을 이표지급 직전에 매도하여 지급한 후 재매입하는 것을 말한다.

