---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 채권 수탁자
description: 채권 수탁자는 채권 발행을 감독하고 채권 계약 조건을 집행할 수탁자 의무가 있습니다.
---

# 채권 수탁자
## 채권 수탁자란 무엇입니까?

채권 수탁자는 상업 은행이나 신탁 회사와 같이 신탁 권한이 부여된 금융 기관입니다. 이 법인은 채권 발행인에 대해 채권 계약 조건을 집행할 수 있는 수탁자의 의무가 있습니다. [수탁자](/trustee) 는 채권 이자 지급과 원금 상환이 예정대로 이루어졌는지 확인하고 발행인이 채무 불이행 시 채권 보유자의 이익을 보호합니다.

##채권 수탁자 이해

채권 [발행인](/issuer) 은 단기 또는 장기로 자금을 조달하기 위해 투자자 또는 대출 기관에 채권을 판매하는 회사입니다. 발행인은 채권 인수 및 판매를 담당하는 재무 팀을 구성합니다. 재무팀의 구성원 중 하나는 채권 수탁자입니다.

채권 보유자 간의 계약인 채권 또는 [신탁 계약 의 이행을 감독합니다.](/trust_indenture) 수탁자는 자신의 이익이 아닌 발행인을 대신하여 행동 할 [수탁자 책임 이 있습니다.](/fiduciary) 수탁자의 이름과 연락처 정보가 문서에 포함되어 있으며 발행자, 대출 기관 및 수탁자가 채권 기간 동안 준수해야 하는 조건을 강조합니다. 채권 수탁자의 역할을 나열하는 계약 섹션은 예측하지 못한 사건이 어떻게 처리될 것인지에 대한 명확한 표시를 제공하므로 중요합니다. 예를 들어, 특정 신탁 계약에서 수탁자의 수탁자 역할과 관련된 이해 상충이 발생하는 경우 해당 문제는 90일 이내에 해결되어야 합니다. 그렇지 않으면 새로운 수탁자가 임명됩니다.

## 채권 수탁자의 역할과 책임

채권 수탁자는 채권의 등록, 양도 및 지불을 담당합니다. 별도의 계정을 유지하고, 채권 문서 요구 사항을 모니터링하고, 월별 명세서를 제공해야 합니다. 또한 차용인이나 발행인이 특정 채권 문서를 위반하는 경우 일부 문서에 대한 수정을 승인하고 채권 보유자를 대신합니다. 채권 수탁자는 직무를 효율적으로 수행하고 다양한 연방, 주 및 채권 발행 요건을 준수할 수 있는 적절한 직원과 시스템을 갖추고 있어야 합니다. 또한 수탁자는 일반적으로 증서 위반 또는 사기의 경우를 제외하고 발행인의 모든 책임과 수행된 모든 조치 및 절차에 대해 면책됩니다. 발행인이 채권 수탁자를 고용할 수 있는 한 가지 이유는 채권 보유자와 주주 간의 일반적인 이해 충돌을 줄이기 위함입니다.

모든 유형의 채권 발행이 수탁자를 사용해야 하는 것은 아닙니다. 대부분의 선순위 [무담보 채권](/unsecureddebt) 발행에는 수탁자가 있어야 할 의무가 없습니다. 이 경우 발행인은 [재정 대리인](/fiscalagent) 또는 지불 대리인을 사용할 수 있습니다. 수탁자는 일반적으로 도매 시장에서 채권에 사용됩니다.

##하이라이트

- 특히, 채권 수탁자는 발행자가 채권 보유자에 대한 수탁자의 의무를 유지하고 채권 발행에 명시된 모든 조건과 약정이 집행되도록 합니다.

- 발행인과 수탁자가 체결하는 계약을 신탁계약자라고 합니다.

- 회사채가 발행될 때 발행인은 종종 제3자 채권 수탁자(보통 은행이나 신탁 회사)를 고용하여 채권을 구매할 투자자를 대표합니다.

