---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 채권 브로커
description: 채권 브로커는 투자자(채권 거래자)를 대신하여 장외 채권 거래를 수행하는 브로커입니다.
---

# 채권 브로커
## 채권 중개인이란 무엇입니까?

채권 중개인은 투자자 또는 거래자를 대신하여 장외(OTC) 및 상장 채권 거래를 실행 하는 [중개인 입니다.](/broker) 채권 중개인은 채무 증권의 구매자와 판매자 사이의 중개자 역할을 하여 거래가 끝날 때 양 당사자의 신원을 익명으로 유지하고 서비스에 대한 수수료를 받습니다. 중개인은 거래 상대방으로부터 [견적 을 받기 위해 온라인이나 전화로 거래자와 통신하는 경우가 많습니다.](/bondquote)

##채권 브로커 이해하기

[Treasury Direct](/treasurydirect) )라는 온라인 재무 플랫폼을 통해 쉽게 수행할 수 있으므로 채권 브로커의 서비스가 필요하지 않습니다 . 다만, 지방채 및 회사채를 매입하기 [위해서는](/municipalbond) 투자자 [가 중개](/municipalbond) [업체](/corporatebond) 를 통해 매입해야 합니다. 따라서 채권 브로커는 구매자와 채권 발행자 또는 판매자 사이의 중개자입니다.

브로커 는 [거래소](/trading_floor) 또는 장외(OTC) 시장에서 채권을 거래하고 수수료를 받는 대가로 투자자를 대신하여 채권 증권을 사고 파는 역할을 합니다. 채권 중개인은 거래자 간에 채권을 교환하는 스프레드를 통해 돈을 벌고 중개인은 일반적으로 채권에서 롱 또는 숏 포지션을 보유하지 않기 때문에 이 과정에서 위험을 거의 감수하지 않습니다. 예를 들어, 중개인이 채권을 $98에 구입하여 $99에 팔면 거래에 대해 $1의 스프레드를 얻습니다.

## 채권 시장 고려 사항

주식의 가격에 비해 채권의 가격 투명성이 부족하다. 채권 중개인은 채권 가격을 인상하여 이 사실을 이용할 수 있습니다. [인상 은 중개인이 채권을 낮은 가격에 구입](/markup) 한 후 얼마 지나지 않아 모르는 고객에게 높은 가격으로 재판매하는 것입니다. 브로커는 매수 및 매도 거래의 확산으로 돈을 번다.

채권 브로커는 거래 서비스 및 재량에 대해 1%-2%의 이윤을 받을 자격이 있지만 스프레드가 너무 과도할 수 있습니다(5%보다 큰 경우). 높은 가격과 저렴한 가격으로 구매하려는 고객. 커미션 비용과 마크업의 크기가 숨겨져 있기 때문에 투자자는 채권과 채권이 거래되어야 하는 가격 범위에 대해 알고 있어야 합니다.

채권 중개인은 채권 시장에서 구매자와 판매자의 익명성을 유지하는 데 중요한 역할을 하지만 컴퓨터 시스템이 발전함에 따라 이러한 의무 중 일부는 무용지물이 되었습니다. 현재로서는 인간의 상호 작용이 채권 거래의 많은 부분에서 여전히 중요한 역할을 합니다.

## 채권 브로커 인증

[중개인](/finra) 이 되기 전에 한 가지 주요 요구 사항은 일반적으로 [시리즈 7 시험 이라고 하는 일반 증권 대리인 시험에 합격](/series7) 하는 것입니다 . .

시험에 응시하기 전에 문제의 응시자는 브로커/딜러 회사의 후원을 받아야 합니다. 이 요구 사항에 따라 브로커가 되고자 하는 사람은 먼저 인턴십이나 브로커 회사에 취직해야 합니다. 10월 이후 2018년 1월 1일, Series 7 응시자는 Series 7에 응시하기 전에 Securities Industry Essentials 시험을 치러야 합니다.

[Series 63](/series63) 으로 알려진 통일 증권 대리인 주법 시험에 응시하도록 요구합니다 . 이름에서 알 수 있듯이 이 시험은 금융 증권을 관리하는 주의 법률과 규정을 다룹니다.

##하이라이트

- 채권 시장은 종종 주식 시장보다 더 복잡하고 불투명하므로 정보 및 가격 발견을 위한 중개인의 역할이 더 중요합니다.

- 채권 중개인은 종종 장외 거래에 참여하며, 여기에는 유동성이 높은 상장 상품보다 더 큰 수수료나 이윤이 포함될 수 있습니다.

- 채권 브로커는 고객을 대신하여 고정 수입 시장에서 매수 및 매도 주문을 일치시키는 금융 중개자입니다.

