---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 채권 등급
description: 채권 등급이란 무엇입니까? 채권은 투자자가 기업이나 정부 기관에 대출하는 대출입니다. 투자에 대한 대가로 채권자는 다음을 기대합니다.
---

# 채권 등급
## 채권 등급이란 무엇입니까?

채권은 투자자가 기업이나 정부 기관에 대출하는 대출입니다. 투자에 대한 대가로 채권 보유자는 이자와 함께 원금 또는 원래 투자 금액을 상환받을 것으로 기대하며, 이를 쿠폰이라고 합니다. 투자 기간이 길거나 돈을 빌려주는 회사가 더 위험할수록 채권 보유자는 더 많은 이자를 받게 됩니다.

그러나 투자자들은 채권이 얼마나 위험한지 어떻게 알 수 있습니까? 모든 채권은 문자 등급 형태로 재무 등급을 받습니다. 이것은 채권 발행자가 채권을 상환할 가능성이 얼마나 되는지 투자자에게 알려주는 신용도를 보여줍니다. 그렇게 하면 투자자는 투자를 하기 전에 얼마나 많은 위험을 감수하는지 알 수 있습니다.

## 채권 평가 기관은 무엇을 하나요?

투자자들이 채권의 신용도를 이해하는 데 도움을 주기 위해 Standard & Poor's, Moody's, Fitch Ratings와 같은 민간 신용 평가 기관은 채권 발행 당시 채권 발행자를 평가합니다. 그들은 모든 지불을 제 시간에 전액 지불할 수 있는 발행인의 능력과 의지를 평가합니다. 각 기관에는 자체 등급 시스템이 있지만 모두 표준 측정항목을 사용하며 신뢰할 수 있는 출처로 간주됩니다.

## 채권 등급은 무엇입니까?

채권 평가 기관은 등급 및 위험 수준을 포함하는 이해하기 쉬운 등급 시스템으로 등급을 게시합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

채권이 받을 수 있는 가장 높은 등급은 AAA이고 가장 낮은 등급은 D입니다. AAA 등급은 발행자가 재정적 약속을 극도로 충족할 능력이 있음을 의미하고 D 등급은 발행자가 파산 또는 채무 불이행 중이고 획득 가능성이 매우 높음을 의미합니다. 대출금을 상환하지 않습니다.

[미국 재무부 증권](/treasury-securities) 은 AAA 등급을 받았으며 사실상 채무불이행을 절대 보장하지 않는 미국 정부의 "완전한 믿음과 신용"에 의해 뒷받침되기 때문에 가장 안전한 채권으로 간주됩니다.

잘 정립된 우량 기업에서 발행한 [회사채 중 AAA 등급을 받은](/corporatebond) [회사](/bluechipstock) 는 Apple, Microsoft 및 Johnson & Johnson 뿐입니다 .

AAA 등급은 기업 세계에서 드뭅니다. 1980년대에는 AAA 등급의 채권을 보유한 기업이 수십 개가 있었지만 이익을 늘리기 위해 많은 기업이 매수와 인수를 통해 더 많은 부채를 떠안고 채권 등급이 떨어졌습니다.

## 어떤 채권 등급이 투자 적격입니까?

채권은 두 가지 범주로 나뉩니다.

1. 투자적격등급은 BBB 이상으로 채무불이행 위험이 적습니다. 신용 평가 기관은 지불 의무를 이행할 가능성이 더 높다고 판단했습니다. 이는 채권 발행자의 차입 비용에 긍정적인 의미를 가집니다. 왜냐하면 채권 발행자가 부채에 대해 더 적은 이자를 지불할 것이라는 의미이기 때문입니다. 관련된 위험이 적기 때문에 투자 등급 채권은 일반적으로 비투자 등급 채권보다 낮은 수익률을 제공합니다.

1. 투기적 또는 비투자적 등급의 채권은 BB+ 이하의 등급을 갖습니다. 고수익 또는 정크 본드라고도 합니다. 이 채권은 투자자에게 더 높은 수익률을 제공하여 그들이 감수하는 위험 증가를 보상합니다. 회사는 보통 현금을 빨리 조달해야 할 때 정크본드를 발행합니다. 정크 본드 수익률은 1980년대에 14%까지 치솟았고 많은 투자를 촉발한 후 빠르게 붕괴되어 많은 투자자를 휩쓸었습니다.

## 채권 등급은 어떻게 계산됩니까?

신용 평가 기관은 품질 신용을 평가하기 위해 기업 재무제표를 분석합니다. 그들이 사용하는 메트릭은 독점적이지만 통계 분석에서 고려할 수 있는 몇 가지 요소는 다음과 같습니다.

- 관리중인 자산

- 보험

- 투자수익률이 높을 것

- 부채 약정

## 채권 등급은 시간이 지남에 따라 변합니까?

예. 등급은 채권이 처음 발행될 때 부여되며 정기적으로 검토됩니다. 신용평가사는 발행인의 신용도가 개선되었다고 판단하면 채권을 업그레이드할 수 있습니다. 반대로, 발행인의 신용도가 악화되었다고 판단되는 경우에는 강등될 수 있습니다.

예를 들어, UPS 채권은 2000년대 초반에 AAA 등급을 받았지만 회사가 임금과 혜택을 인상했지만 연금 의무를 동결하는 노조 노동자와 장기 계약에 도달한 후 신용 평가 기관은 회사를 AA 상태로 강등했습니다.

하향 조정에 대한 대응으로 UPS는 채권 수익률을 약 0.5% 인상했는데 투자자들은 이를 신경 쓰지 않는 것 같았습니다. 사실, 요즘에는 탐나는 AAA 등급을 받는 회사가 거의 없기 때문에 강등은 예전처럼 기업 평판에 해를 끼치는 것으로 간주되지 않습니다.

## 투자자에게 채권 등급이 중요한 이유는 무엇입니까?

채권 등급은 투자자가 채권에 투자할 때 감수하는 위험을 이해하는 중요한 방법입니다. 채권의 품질과 채권이 높은 수익률을 제공하는 이유를 알려줍니다. 채권 등급은 투자자들이 채권이 얼마나 신뢰할 수 있는지 측정할 수 있는 쉬운 방법을 제공합니다.

## 2022년 채권은 투자자에게 안전한 피난처입니까?

Street.com의 Dan Weil은 올해 채권을 매수하고 만기까지 보유해야 한다고 주장합니다.

##하이라이트

- 채권 등급은 채권의 품질과 신용도를 판단하는 데 사용되는 문자 기반 신용 점수 체계입니다.

- Standard & Poor's에서 "AAA"에서 "BBB-" 등급으로, Moody's에서 Aaa에서 Baa3 등급으로 지정된 투자 등급 채권. 정크본드는 등급이 낮습니다.

- 채권의 등급이 높을수록 채권의 이자율은 낮아지고 다른 모든 것은 동일합니다.

