---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 채권예상채권(BAN)
description: BAN(Bond Anticipation Note)은 더 큰 규모의 미래 채권 발행에 앞서 발행되는 단기 이자부 증권입니다.
---

# 채권예상채권(BAN)
## 채권예상채권(BAN)이란 무엇입니까?

BAN(Bond Anticipation Note)은 더 큰 규모의 미래 채권 발행에 앞서 발행되는 단기 이자부 증권입니다. 채권예상채권은 지방자치단체와 같은 기업과 정부가 향후 프로젝트를 위한 자금을 마련하고자 발행하는 소규모 단기 채권입니다.

## 채권예상증권(BAN) 이해하기

[어음](/note) 은 차입 기업이 단기적으로 자금을 조달하기 위해 발행하는 채무 상품입니다 . 어음은 이자가 붙는 증권으로, 대출 기관에 정기적으로 이자를 지급하고 상품 기간이 종료될 때 원금을 상환할 것을 약속합니다. 이러한 지불은 일반적으로 정의된 수익원에서 이루어집니다. 만기가 더 긴 지폐도 발행되지만 일반적으로 1년 이내에 만기가 됩니다. 정부 기관이 단기 필요 자금을 조달하기 위해 발행하는 어음의 한 형태는 채권 예상 어음입니다.

BAN(채권예상채권)은 새로운 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 시 또는 주 정부에서 발행하는 단기 채무 증권입니다. 이 어음은 발행 시 BAN을 처분하거나 상환하는 데 사용되는 장기 자금 조달을 예상하여 발행됩니다. 새로운 프로젝트에 대한 작업을 시작할 예정인 정부는 프로젝트 자금을 조달하기 위해 장기 [채권](/bond) 을 발행하기로 결정할 수 있습니다. 그러나 이러한 채권의 발행은 신규 채권 발행이 지연될 수 있는 특정 법률, 규제 또는 준수 절차로 인해 프로젝트 시작 이전에 불가능할 수 있습니다. 새로운 프로젝트에 대한 작업을 진행하고 프로젝트 자금 조달에 필요한 자금을 확보하기 위해 정부 발행인은 임시 자금 조달 수단으로 단기 채권을 발행하기로 결정할 수 있습니다.

발행 기관은 더 큰 미래 채권 발행의 수익금이 예상 어음을 포함할 것으로 기대하면서 채권 예상 어음을 단기 자금 조달로 사용합니다. 채권 예상 메모는 발행자가 채권 발행을 연기하기를 원하거나 발행자가 여러 프로젝트를 하나의 더 큰 발행으로 결합하고자 할 때 사용할 수 있습니다. 장기채가 발행되면 그 대금은 채권예상어음에 대한 이자와 원금을 지급하는 데 사용됩니다. 사실상, BAN에 대한 지불은 미래의 장기 채권 발행에 의해 보장됩니다. 다시 말해서, 채권 예상 어음은 다가오는 장기 채권 발행의 수익금에 대해 차입 하는 [지방 자치 단체의](/municipalbond) [소송 입니다.](/municipalbond)

채권 예상 메모는 고속도로, 교량 또는 하수 시스템 건설과 같은 새로운 프로젝트에 대한 자금 조달 노력을 시작하는 수단으로 자주 사용됩니다. 프로젝트가 시작되면 더 큰 규모의 채권 발행으로 단기간에 채권 예상 메모를 충당할 수 있는 충분한 자금이 생성될 수 있습니다. 종종 어음은 발행 후 1년 이내에 상환됩니다.

BAN은 [단기 금융 시장](/moneymarket) 증권으로 간주되며 Moody's 투자 등급(MIG)으로 평가됩니다. 채권 예상 채권은 일반적으로 상대적으로 낮은 위험 노출을 포함하는 것으로 간주되며, 짧은 기간으로 인해 투자자는 채권의 기초를 평가하고 프로젝트에 충분한 모멘텀과 관심이 있는지 결정해야 합니다. 투자자는 현지 [중개인](/broker),. 지방 자치 단체 및 기타 금융 기관을 통해 BAN 기회를 찾을 수 있습니다.

