---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 본드 사다리
description: 채권 사다리는 만기일이 다른 고정 수입 증권의 포트폴리오입니다. 채권 사다리를 사용하여 안정적인 현금 흐름을 만드는 방법을 읽으십시오.
---

# 본드 사다리
## 본드 사다리란 무엇입니까?

채권 사다리는 각 증권의 [만기일](/maturity) 이 크게 다른 [고정 수입 증권 포트폴리오입니다](/fixed-incomesecurity).

단일 만기의 대형 채권보다 다양한 만기의 소형 채권을 여러 개 구매하는 목적은 이자율 위험을 최소화하고 유동성을 높이며 신용 위험을 분산시키는 것입니다.

> - 채권 사다리는 각 증권의 만기일이 크게 다른 고정 수입 증권 포트폴리오입니다.

> - 채권 사다리에서 채권의 만기일이 몇 개월 또는 몇 년에 걸쳐 균등하게 간격을 두고 있으므로 채권 만기에 따라 일정한 간격으로 수익이 재투자됩니다.

> - 단일 만기의 대형 채권 1개보다 만기가 다른 소형 채권을 여러 개 구매하는 목적은 이자율 위험을 최소화하고 유동성을 높이며 신용 위험을 분산시키기 위함입니다.

> - ETF 채권 사다리를 구축하려면 투자자가 여러 ETF에 동일한 금액을 투자하기만 하면 됩니다. 모두 다른 정의된 만기일이 있습니다.

> - 콜러블 채권은 만기 전에 발행자가 상환할 수 있기 때문에 채권 사다리를 구축할 때 이상적이지 않습니다.

>

>

##본드 사다리의 이해

채권 사다리에서 채권의 만기일은 채권 만기에 따라 정기적인 간격으로 재투자되도록 수개월 또는 수년에 걸쳐 균등하게 배치됩니다.

더 많은 [유동성](/liquidity) 이 필요할수록 채권 만기는 더 가까워져야 합니다.

## 본드 사다리의 이점

채권을 구입하는 투자자는 일반적으로 수익을 창출하기 위한 보수적인 방법으로 채권을 구입합니다. 그러나 신용도를 낮추지 않으면서 더 높은 수익률을 원하는 투자자는 일반적으로 만기가 더 긴 채권을 구매해야 합니다. 이렇게 하면 투자자는 이자율 위험, 신용 위험 및 유동성 위험이라는 세 가지 유형의 위험에 노출됩니다.

[금리](/interestrate) 가 오르면 채권 가격은 반대로 반응합니다. 특히 채권의 만기일이 길수록 더욱 그렇습니다. 10년 만기 채권은 30년 만기 채권보다 가격 변동이 적다. 투자자가 채권 만기 전에 약간의 자금이 필요하면 이자율이 상승하면 공개 시장에서 채권 가격이 낮아집니다.

금리가 오르면 금리가 낮은 채권에 대한 수요가 줄어든다. 이것은 채권 구매자가 더 높은 이자를 지불하는 유사한 만기 채권을 찾을 수 있기 때문에 채권의 유동성이 감소합니다. 이 시나리오에서 더 유리한 가격을 얻을 수 있는 유일한 방법은 금리가 내려갈 때까지 기다리는 것입니다. 그러면 채권 가격이 [다시 오르게](/back-up) 됩니다.

하나의 채권에서 큰 포지션을 사는 것도 투자자를 신용 위험에 노출시킬 수 있습니다.

[포트폴리오](/portfolio) 에서 단 하나의 주식만 소유하는 것과 유사하게 채권 가격은 기초 회사 또는 기관의 신용에 따라 달라집니다. 채권의 신용도를 떨어뜨리는 것이 있다면 가격은 즉시 부정적인 영향을 받습니다.

예를 들어, 푸에르토리코 채권은 한때 매우 인기가 있었지만 해당 지역에 재정 문제가 발생했을 때 채권 가격은 즉시 폭락했습니다.

채권 사다리를 사용하면 이러한 문제를 해결할 수 있습니다. 시차 만기가 있는 채권이 여러 개 있기 때문에 채권은 현재 금리 환경에서 지속적으로 만기가 도래하고 재투자되고 있습니다.

투자자에게 유동성이 필요한 경우 만기가 짧은 채권을 판매하는 것이 가장 유리한 가격을 제공합니다. 다양한 채권 발행이 있기 때문에 신용 위험은 포트폴리오 전체에 분산되고 적절하게 분산됩니다. 채권 중 하나의 신용 품질이 하락하면 전체 사다리의 일부만 영향을 받습니다.

> 일반적으로 채권 사다리에 최소 10개의 "단"을 갖는 것을 목표로 해야 합니다. 모든 것이 동일할수록 사다리의 가로대가 많을수록 다양화, 유동성 및 수익률 안정성이 높아집니다.

>

## 본드 사다리의 예

다음은 개인 투자자가 만들 수 있는 간단한 채권 사다리의 예입니다.

10년 만기 재무부 채권 사다리를 구성하기 위해 투자자는 다음 10개 ETF를 동일한 금액으로 구매하면 됩니다.

- iShares iBonds 2021년 12월 기간 국채 ETF(IBTA)

- iShares iBonds 2022년 12월 만기 국채 ETF(IBTB)

- iShares iBonds 2023년 12월 기간 국채 ETF(IBTD)

- iShares iBonds 2024년 12월 기간 국채 ETF(IBTE)

- iShares iBonds 2025년 12월 기간 국채 ETF(IBTF)

- iShares iBonds 2026년 12월 기간 국채 ETF(IBTG)

- iShares iBonds 2027년 12월 만기 국채 ETF(IBTH)

- iShares iBonds 2028년 12월 만기 국채 ETF(IBTI)

- iShares iBonds 2029년 12월 기간 국채 ETF(IBTJ)

- iShares iBonds 2030년 12월 만기 국채 ETF(IBTK)

## 본드 사다리 FAQ

### 호출 가능한 채권으로 채권 사다리를 구축해야 합니까?

아니요. 콜러블 채권은 만기 전에 발행자가 상환할 수 있기 때문에 채권 사다리를 구축할 때 이상적이지 않습니다.

### ETF 채권 사다리는 어떻게 만드나요?

ETF 채권 사다리를 구축하기 위해 투자자는 여러 ETF에 동일한 금액을 투자하기만 하면 됩니다. 모두 다른 정의된 만기일이 있습니다.

예를 들어, 10년 만기 회사채 사다리를 구축하기 위해 투자자는 다음 ETF를 동일한 금액으로 구매할 수 있습니다.

- Invesco BulletShares 2021 회사채 ETF(BSCL)

- Invesco BulletShares 2022 회사채 ETF(BSCM)

- Invesco BulletShares 2023 회사채 ETF(BSCN)

- Invesco BulletShares 2024 회사채 ETF(BSCO)

- Invesco BulletShares 2025 회사채 ETF(BSCP)

- Invesco BulletShares 2026 회사채 ETF(BSJQ)

- Invesco BulletShares 2027 회사채 ETF(BSJR)

- Invesco BulletShares 2028 회사채 ETF(BSJS)

- Invesco BulletShares 2029 회사채 ETF(BSCT)

- Invesco BulletShares 2030 회사채 ETF(BSCU)

### 채권 사다리의 대안은 무엇입니까?

채권 사다리를 구축하는 대신 투자자는 다양한 기간의 다양한 채권 포트폴리오를 보유하고 있는 ETF를 구매할 수 있습니다.

인기 있는 모든 기간 ETF에는 iShares Core US Aggregate Bond ETF(ASG), Vanguard Total Bond Market ETF(BND), Vanguard Total International Bond ETF(BNDX) 및 iShares TIPS Bond ETF가 있습니다.

