---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 채권은행
description: 채권 은행은 더 나은 자금 조달 옵션을 제공하기 위해 지역 채권 발행을 단일 풀로 통합하는 주에서 만든 독립 기관입니다.
---

# 채권은행
## 본드뱅크란?

[발행](/issue) 을 단일 풀로 통합하는 독립 국가 창설 기관입니다 .

##본드뱅크에 대한 이해

채권 은행은 법률을 통해 만들 수 있지만 주 정부 자체와 분리되어 구별됩니다. 그들은 독립적인 이사회와 위원을 두고 있습니다. 주의 채권 은행 신용 등급은 주의 신용 등급과 다릅니다. 예를 들어, [Moody's Investors](/moodys) [Service](/moodys) 는 MMBB(Maine Municipal Bond Bank)에 하나의 신용 등급을 지정하고 Maine 주 자체에 다른 신용을 지정합니다 . MMBB에 대한 더 높은 신용 등급은 메인 주의 차입 비용을 낮추는 더 나은 이자율에 접근하는 데 도움이 됩니다.

그러나 일부 주에서는 채권 은행과 동등한 신용 등급을 가지고 있습니다. 이러한 경우 채권 은행은 주정부가 자체적으로 제공하는 것보다 더 나은 이율을 얻지 못할 수 있습니다. 그러나 채권 은행은 차입 절차를 통합하여 주 정부가 자금 조달을 보다 간소화하고 쉽게 획득할 수 있도록 함으로써 주 정부를 돕습니다.

채권 은행은 일반적으로 연간 2회 이상의 채권을 발행하며 대부분은 면세됩니다. 채권 은행이 수행하는 다양한 투자 등급 고정 수입 증권의 통합은 투자자에게 제공되는 공동 제안의 전반적인 위험을 낮추는 의도된 효과가 있습니다.

채권 은행 발행으로 발생한 돈은 주 또는 지방 자치 단체로 보내지며 학교, 병원 및 식수 기반 시설과 같은 공공 프로젝트에 자금을 지원합니다. 채권 은행은 필요한 중개자 역할을 하여 주 정부가 직접 통제하는 소규모 발행을 통해 단편적인 것이 아니라 대규모 채권 발행을 통해 인프라 자금을 조달할 수 있으므로 발행 비용이 크게 절감됩니다. 또한 부채를 합산하면 채권 은행이 더 높은 신용 등급을 제공 하여 차용인에게 더 나은 [이자율을 제공합니다.](/interestrate)

## 메인 본드 은행

미국에서 가장 오래된 채권 은행은 주 의회가 1971년에 설립한 Maine Municipal Bond Bank입니다. 채권 은행은 위원이 주지사가 임명하지만 독립적인 기관입니다 . 그리고 주정부가 시민들을 위해 깨끗한 식수 공급을 유지하도록 돕는 식수 SRF 프로그램 .

모든 주에 채권 은행이 있는 것은 아닙니다. [1986년](/taxreformact1986) 의 조세 개혁법(Tax Reform Act)은 주와 지방 자치 단체가 민간 사업에 보조금을 지급하기 위해 많은 양의 [면세 채권을 발행하는 것을 금지하는 규칙을 강화](/tax_exempt) 했습니다 . 법안 이후에 만들어진 채권은행은 더 엄격한 한도에 직면해 성장 기반을 구축하기가 더 어려워졌다.

##하이라이트

- 채권 은행은 주 또는 시립 프로젝트에 더 나은 자금 조달 옵션을 제공하기 위해 지역 채권 발행을 단일 풀로 통합하는 주에서 만든 독립 기관입니다.

- 채권 은행이 수행하는 다양한 투자 등급 고정 수입 증권의 통합은 투자자에게 제공되는 해당 공동 제공의 전반적인 위험을 낮추는 의도된 효과가 있습니다.

- 채권 은행은 필요한 중개자 역할을 하여 국가가 대규모 채권 발행을 통해 인프라 자금을 조달할 수 있도록 하여 발행 비용을 크게 낮춥니다.

