---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 채권 변호사
description: 채권 변호사는 지방 채권 보유자를 대표합니다. 채권을 제공하는 동안 이익을 보고 발행이 합법적이고 유효하며 구속력이 있음을 증명할 수 있습니다.
---

# 채권 변호사
## 채권 변호사란?

채권 변호사는 채권을 제공하는 동안 지방 [채권 보유자](/bondholder) 의 이익을 대표하고 해당 문제가 합법적이고 유효하며 구속력이 있음을 증명하는 법적 의견을 준비하는 변호사입니다. 그들은 또한 채권 및 채권 제공 중에 채권 보유자에게 가치를 보장하기 위해 다른 역할을 합니다.

## 채권 변호사 이해하기

[시립 채권 은](/municipalbond) 기반 시설 건설이나 학교 자금 조달과 같은 지역의 자본 지출을 조달하기 위해 주, 카운티 또는 지방 정부가 제공 하는 [부채 담보](/debtsecurity) 를 말합니다 . 그러한 채권과 어음은 채권 보유자의 위치에 따라 연방세와 종종 주 및 지방세가 면제됩니다. 면세 상태는 매력적인 투자 수단입니다.

채권 변호사는 고도로 훈련되고 매우 전문화되어 있습니다. 그들은 국가 변호사 시험에 합격해야 하며 연습하려면 법학 박사 학위가 필요합니다. 일반적으로 그들은 정부 기관이나 은행에서 일하며 세금 및 보안법에 대해 잘 훈련되어 있습니다.

채권 평가의 일환으로 변호사는 종종 채권의 의도된 목적을 조사하고 그에 따라 해당 법률을 조사합니다. 또한 정부 기관이나 은행이 문제가 정확하고 완전하며 적절하게 구성되어 있는지 확인하는 데 도움이 됩니다.

이러한 채권 은 제한된 시 수입원에서 지불할 수 있는 발행인 의 [완전한 믿음과 신용 을 보장하므로 세부 사항에 대한 엄격한 주의와 법적 및 재정적 요구 사항에 대한 이해는 채권 보유자의 이익을 보호하는 데 매우 중요합니다.](/full-faith-credit) 채권 변호사가 발행과 관련된 금융 기관을 대리할 때 자금 조달 은행의 이익을 보호하는 것도 중요합니다.

## 채권 변호사로서의 경력

채권 변호사의 책임 중 일부는 다음과 같습니다.

- 주 또는 지방 정부가 채권 공모 구조화 전략을 개발하도록 지원

- 채권청문회 참석 또는 주재

- 채권발행서류 관리

- [증권거래위원회](/sec) (SEC) 또는 기타 기관에 매각의 유효성을 입증하는 행위

American College of Bond Counsel의 설명에 따르면, 채권 변호사는 지방자치단체 문제의 모든 측면에서 전문가입니다. 이러한 문제에는 "미국의 주, 테리토리, 소유, 정치적 하위 구역, 아메리카 원주민 부족 및 컬럼비아 특별구에서 발행한 채권, 어음, 수익 증명서, 영장 및 기타 형태의 부채"가 포함될 수 있습니다.

정부나 지방 자치 단체에서 일할 때 채권 변호사는 특정 금융 프로젝트에 대한 자금 조달을 지원할 책임이 있습니다. 그들은 채권 발행이 모든 법률을 준수하고 지방 자치 단체에 도움이 되는지 확인해야 합니다.

은행에서 일할 때 채권 변호사는 시립 프로젝트에 자금을 제공하고 [채권 을 발행할 은행을 대표합니다](/bond).

미국 [노동 통계국](/bls) (BLS)에 따르면 채권 변호사를 포함한 모든 변호사의 중간 급여는 2021년에 $127,990였습니다. 2020-2030년 사이에 모든 변호사의 예상 일자리 증가율은 9%입니다.

## 채권추심 변호사의 로비활동

채권 변호사 업계 그룹은 때때로 변호사 회원에게 영향을 미치는 특정 문제를 대신하여 로비를 합니다. 예를 들어, 2017년 8월 미국 채권 변호사 협회(National Association of Bond Lawyers)는 기반 시설, 공공 시설 및 학교의 자금 조달을 돕기 위해 새로운 범주의 면세 및 과세 대상 채권을 만들 것을 권장했습니다.

트럼프 행정부와 미 의회가 국가 기반 시설 프로젝트에 10억 달러의 지출을 고려함에 따라 NABL은 이를 면세 공채를 공공 사업 비용 지불에 사용할 수 있는 방법에 대한 일련의 제안을 제시할 기회로 보았습니다.

##하이라이트

- 정부나 지방 자치 단체에서 일할 때 채권 변호사는 특정 프로젝트에 대한 자금 조달을 지원하는 책임이 있습니다.

- 채권 변호사는 정부 기관 및 은행에서 근무하며 세금 및 보안법에 대한 교육을 잘 받았습니다.

- 채권 변호사 업계 그룹은 때때로 변호사 구성원에게 영향을 미치는 특정 문제를 대신하여 로비를 합니다.

- 채권 변호사는 문제가 합법적이고 유효하며 구속력이 있음을 증명하는 법적 의견을 준비합니다. 그들은 또한 지방 자치 단체를 위한 전략을 개발하고 채권 발행 문서를 관리하는 데 도움을 줍니다.

- 채권추심 변호사로 활동하려면 국가 변호사 시험에 합격하고 법학 박사 학위를 취득해야 합니다.

- 은행에서 일할 때 채권 변호사는 은행의 이익을 대변합니다.

- 채권 변호사는 채권 공모 시 지방 채권 보유자의 최선의 이익을 대변하는 변호사입니다.

