---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 채권 위반
description: 채권 위반은 한 당사자가 다른 당사자에게 손해를 입히는 보증 계약 조건을 위반하는 것입니다.
---

# 채권 위반
## 채권 위반이란

채권 위반은 채권 계약을 위반하는 것입니다. [채권 약정](/bond-covenant) 은 채권 발행자와 채권 보유자 간의 법적 구속력이 있는 계약 조건입니다 . 채권 약정은 양 당사자의 이익을 보호하도록 설계되었습니다. 계약의 포함 은 둘 이상의 계약 당사자 간의 구속력, 계약 또는 문서인 채권의 [계약 에 포함됩니다.](/indenture)

비금전적 의미에서 보증금 위반은 [보석금 조건을 위반했음을 의미하기도 합니다](/bail-bond).

## 채권 위반 해결

채권 위반은 건설 또는 건축 거래와 관련하여 자주 발생합니다. 이러한 거래에 적용되며 채권 위반이 있을 수 있는 채권이 몇 가지 있습니다.

**보증**. [보증인](/surety) 은 채무자 정책이 불이행되거나 지불을 할 수 없는 경우 채무를 지불할 책임을 지는 조직 또는 개인입니다. 보증은 한 당사자가 계약의 상대방이 모든 요구 사항을 충족할 수 있는지 여부를 묻는 계약의 표준입니다. 보증인은 보험이 아닙니다. 보증 회사에 지불한 금액이 보증금을 지불하는 것입니다. 교장은 여전히 부채에 대한 책임이 있습니다.

**성과 채권**. [이행보증금](/performancebond) 은 상대방이 계약에 명시된 의무를 이행하지 못하는 것에 대한 보증으로 계약의 일방 당사자에게 발행됩니다.

**완성본금**. [완료](/completion-bond) 보증은 계약자에게 자금이 부족하거나 프로젝트 생산 중 재정적 장애가 발생하더라도 해당 프로젝트가 완료될 것을 보장하는 금융 계약입니다 .

**유지보수 채권**. [유지보증금](/maintenance-bond) 은 공사가 완료된 공사의 소유자를 일정 기간 동안 공사가 잘못되었을 경우 발생할 수 있는 자재, 작업 품질, 설계상의 하자 및 하자로부터 보호하기 위해 계약자가 구입한 보증채의 일종입니다 .

**공사채**. [건설 채권](/construction-bond) 은 계약자가 프로젝트를 완료하지 못하거나 계약 사양을 충족하지 못하여 중단이나 재정적 손실을 방지하기 위해 건설 프로젝트의 투자자가 사용하는 보증 채권의 일종입니다 . 건설 보증금은 건설 보증금 또는 계약 채권이라고도 합니다.

## 담보 및 채권 위반

[담보부채 의 발행자](/secureddebt) 가 대출을 담보하는 담보물의 가치를 매도하거나 낮추는 경우에도 위반이 발생할 수 있습니다 . [담보물](/collateral) 은 차용인이 대출을 보증하는 방법으로 차용인이 제공하는 재산 또는 기타 자산입니다. 차용인이 약속한 대출 상환을 중단하면 대출 기관은 손실을 만회하기 위해 담보물을 압류할 수 있습니다. 담보는 차용인이 대출금을 상환하지 못할 경우 대출 기관에 약간의 보안을 제공하기 때문에 담보로 담보된 대출은 일반적으로 무담보 대출보다 이자율이 낮습니다. 대출 기관이 차용인의 담보물에 대해 청구하는 것을 [유치권 이라고 합니다](/lien).

발행인과 채권 보유자 사이에 갈등이 발생하는 경우 계약은 갈등 해결에 사용되는 참조 문서입니다.

무담보 채무의 경우, 개인이 무담보 채무에 대해 지불하지 않으면 채권자가 연락하여 지불을 시도할 수 있습니다. 당사자가 상환 합의에 도달하지 못하는 경우 채권자는 신용 보고 기관에 연체 채무 신고, 추심 기관에 채무 매각 및 소송 제기 등의 옵션을 제공합니다.

## 채권 위반의 예

예를 들어 건물의 내진 보수를 수행하기 위해 계약자를 고용한 창고 소유자를 생각해 보십시오. 소유주는 계약자에게 10년 기간의 유지 보증금을 구매하도록 요구할 수 있습니다. 작업이 완료된 후 2년 후에 도시에 지진이 발생하고 창고가 붕괴되어 내용물이 파괴되었다고 가정합니다. 계약자의 작업이 건물을 준수하도록 하는 데 실패하고 손상을 초래했기 때문에 계약자는 유지 관리 보증금에 대한 보증금 위반을 저질렀습니다.

## 계약자 채권 및 채권 위반

미국에서는 대부분의 주에서 계약자가 해당 산업과 관련된 특정 운영 표준을 충족할 것이라는 잠재적 고객에 대한 보증으로 계약자 보증을 받을 것을 계약자에게 요구합니다. 건설 또는 채권 계약자는 일종의 보증 채권이며 노골적인 사기 또는 산업 표준 미만의 작업으로부터 주거 또는 상업 고객을 보호합니다.

법적 용어로 계약자 채권은 본인, 채무자 및 보증인의 세 당사자 간의 구속력 있는 계약입니다. 본인은 사업을 위해 보증금을 구하는 계약자이고, 채무자는 계약자에게 보증금을 부과하는 기관이며, 보증인은 계약자의 의무를 보증하는 보험회사입니다. 청구가 발생할 경우 보증 회사는 불만 금액을 지불하지만 그 후에는 본인이 상환합니다.

