---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 채권 매수자 지수
description: 채권 구매자 지수는 지방채 시장을 다루는 일간지인 채권 구매자가 발행합니다.
---

# 채권 매수자 지수
## 채권 매수자 지수란?

Bond Buyer's Municipal Bond Index 또는 BB40으로도 알려진 Bond Buyer Index는 [지방 채권](/municipalbond) 시장을 다루고 40개의 높은 등급의 장기 채권을 추적 하는 일간 금융 신문인 **The Bond Buyer**에서 발행하는 국채 지수입니다. - 정기 지방채.

지수는 CBOT에서 거래되는 지방채 지수 선물의 벤치마크입니다.

## 채권 매수자 지수 이해

투자자들은 채권 구매자 지수를 사용 하여 지방 시장의 [이자율 패턴을 플로팅합니다. 거래자는](/interestrate) [CBOT(Chicago Board of Trade)](/cbot) 에서 지방채 지수 선물 및 선물 옵션을 거래하기 위해 일일 채권 구매자 지수를 사용합니다 . 따라서 채권 매수자 지수는 CBOT에 의해 지방 채권 지수 선물 및 옵션 계약의 기초가 되도록 만들었습니다. 또한, 투자 고문은 채권 구매자의 지방채 지수를 사용하여 높은 등급의 지방채의 새로운 발행물의 변화를 평가하고 추적합니다.

BB40 지수로도 알려진 채권 매수자 지수는 최근 발행되고 활발하게 거래되는 장기 지방채 40개 가격을 기반으로 합니다. 지수에 포함된 40개 지방채는 [일반의무](/generalobligationbond) (GO) 채권과 A 또는 그 이상의 등급 을 받은 [수익 발행 으로 구성됩니다.](/revenuebond)

- 최소 $5천만의 기간 부분(주택 문제의 경우 $7,500만)

- 만기까지 최소 19년 남음

7세에서 16세 사이 의 첫 [통화 날짜](/calldate)

- 상환 전 액면가로 최소 한 번 이상 콜.

[콜할 수](/noncallable) [없는](/noncallable) 채권 과 [대체 최소세(AMT)](/alternativeminimumtax) 및 고정 금리 재판매가 적용되는 채권은 지수에 포함될 수 있지만 과세 대상 채권, 변동 금리 채권 및 사모발행은 제외됩니다.

## 채권 매수자 지수 계산

채권 매수자 지수는 **The Bond Buyer**에 의해 계산되고 발행되며 지수 값을 포인트와 32^ds^(30초) 단위로 표현합니다. 6개의 지방채 딜러가 제공하는 가격 견적은 하루에 두 번(오후 12시와 오후 3시에) 지수 값을 계산하는 데 사용됩니다. 지수는 매일 배포되고 지수 구성 요소는 한 달에 두 번 조정됩니다.

[선물계약](/futurescontract) 은 원금의 32^ds^ 단위로 호가되고, 옵션 [계약](/optionscontract) 은 포인트와 64^ds^ 단위로 호가됩니다. 각 계약의 단위 가치는 $100,000이고 가격의 1-32^d^ 변경은 $31.25를 나타냅니다.

## 기타 채권 매수자 지수

채권 구매자 지수는 [채권 구매자 20(BB20) 지수](/bond-buyer-20),. [채권 구매자 11(BB11) 지수](/bond-buyer-11),. 수익 채권 지수, [SIFMA 지수](/sifma),. 지방 시장 데이터(MMD) 곡선의 주간 평균 수익률을 나타냅니다.

이 모든 지수는 지방채 시장의 투자자와 거래자가 광범위하게 관찰합니다. 예를 들어, Bond Buyer 20 지수는 20개의 일반 공채 지방채 수익률을 추적합니다.

##하이라이트

- BB40 지수라고도 하는 채권 매수자 지수는 최근 발행되어 활발히 거래되는 장기 지방채 40개 가격을 기준으로 합니다.

- 투자자는 채권 구매자 지수를 사용하여 지방 시장의 금리 패턴을 그리는 반면 거래자는 CBOT에서 지방 채권 지수 선물 및 옵션을 거래하는 데 사용합니다.

- BB20 및 BB11을 포함한 기타 지방채 지수가 존재합니다.

- 채권 구매자 지수는 시카고 무역 위원회에서 생성하고 **The Bond Buyer**가 발행하는 지방 채권 가격의 일일 지수입니다.

