---
keywords: Investing,Investing Essentials,Book Value
title: 책 값
description: 자산의 장부가는 대차대조표의 장부금액과 같으며 회사는 자산의 감가상각 누계액을 차감하여 계산합니다.
---

# 책 값
## 장부가란?

장부 가치는 회사의 순 가치에 대한 회계 측정입니다. 자산과 부채를 기반으로 회사의 가치를 계산하는 데 사용되는 지표입니다.

소유주나 경영진이 회사를 빨리 매각하려고 하고 가치 평가를 분류해야 하는 경우 한 가지 방법은 장부 가치를 이용하는 것입니다. 대차 대조표를 통해 자산에서 부채를 빼서 순 자산 금액을 제공합니다.

장부 가치에 대한 또 다른 용어는 증권 거래 위원회에 제출한 상장 기업의 분기별 및 연간 보고서의 대차대조표에서 찾을 수 있는 항목인 주주 자본입니다. 주주 자본은 일반적으로 대차 대조표의 자산, 부채 및 자본 섹션에서 찾을 수 있습니다.

**참고:** 투자자와 분석가가 회사의 장부가를 언급할 때 일반적으로 자본의 장부가를 언급합니다. 장부가액이라는 용어는 자산으로도 사용되며, 자산의 장부가액은 유형자산 등 자산의 취득원가에서 감가상각누계액을 뺀 값으로 정의됩니다. 그러나 이 기사는 특히 자기자본의 장부가치에 초점을 맞추고 있습니다.

순이익은 회사의 장부 가치에 중요한 요소가 될 수 있으며 소유주나 경영진은 일반적으로 회사의 가치가 증가하기를 원합니다. 반대로, 낮은 이익은 장부 가치를 낮출 수 있습니다. 다른 자산과 부채는 순이익보다 변동이 적은 경향이 있기 때문에 분기별로 이익을 늘리거나 줄이는 것이 더 쉽습니다.

### 장부 가치 공식

장부가 = 자산 – 부채

## 장부가는 어떻게 계산합니까?

장부가는 자산에서 회사의 부채를 빼면 간단하게 계산할 수 있습니다. 그러나 대부분의 경우 해당 계산에 포함된 다른 항목이 있으며 항목 "총 자산"에서 항목 "총 부채"를 빼는 것만큼 간단하지 않습니다.

예를 들어, Coca-Cola Company의 재무에서 주주 자본은 "총 자산"에서 장기 부채를 포함한 모든 유형의 부채를 뺀 "총 자본"으로 나열됩니다. Amazon은 주주 자본을 단순히 "총 주주 자본"으로 나열합니다.

## 장부가가 왜 중요한가요?

신생 기업의 경우 장부가는 회사의 가치를 측정하는 기본 척도입니다. 그들은 공개적으로 거래되는 주식을 가지고 있지 않으며 결과적으로 공개 시장 가격이 없습니다. 물론 스타트업 기업에 대한 다른 평가 방법도 있지만 장부가는 장비, 자산 및 재고와 같은 유형 자산을 제공합니다.

반면에 상장된 회사는 공시된 시장 가격을 가지고 있어 투자자에게 회사의 [시장 가치](/capitalization) 를 장부 가치와 비교할 수 있는 기능을 제공합니다. 주주들은 일반적으로 가격에 프리미엄을 부여하기 때문에 장부가액이 시장 가치보다 낮은 경향이 있습니다. 그러나 장부가가 시가보다 높으면 회사는 저평가된 것으로 보이나, 여전히 장부가가 시가와 같거나 낮은 경우는 드물다.

그러나 시장 붕괴와 같은 비정상적 사건으로 인해 시장 가치가 급격히 떨어질 수 있습니다. 2020년 초 COVID-19 대유행이 시작되었을 때 공황으로 인해 많은 기업의 주가가 하락했으며, 3월 말과 4월 초에는 일부 기업의 시장 가치가 장부 가치 아래로 떨어졌습니다.

기업의 자산이나 부채를 예측하거나 실시간으로 정보를 수집하는 것은 어렵기 때문에 투자자는 가장 최근의 데이터를 사용하고 이를 최근 주가와 결합하여 [장부가 비율을 계산](/price-to-bookratio) 합니다.

아래는 11월 말 시가총액과 비교한 2021년 4분기 말 현재 기업의 장부 3차 가치를 수십억 달러로 나타낸 표입니다.

<h5><a href="37mSaNNW8qfDMC4kFkCVgKSzcRnOKNKb6OqM3ktsL76BeVe7NqQx9137zsswIj1QdIzWQ6CPa9ecjf0Aj8MxZAmwwJw5JW9ZO1ZaLyxvs6HvChAXOnadFzUhBqIhAW3dlOAZBXIcR8FsyW997UaI6Ed5ij4cjlN97UYb0faxGcjKwtjJlZGed36uo99VZnhShkGZpDbzmXyqgNbPAGbtm8wUiEOD39t0MDRPJl9TvcmVSzPqAiBDk9W9L0I1T9sa6vCmIctMj0qUEASp57FYDbtQoB4PBcZGsWESyGXGsfiCgHiT9nWqjLfIttosmuJz1KUx9z8aRYRgrYbmwRWna775zaVJ713ig0Ap4d4So9NP48entCXrcuq6iHqmlhlDdzH6LNG2ab0FbBY3hG5c7Ylye7MT8gtcvZWTk1RSNlUUMolMVU37EJVfF9ZnsfsOt9IArYLuslLztXErb9SnihKUYajxVzvDAPLtoNeDAs63WpMQhq0pq9hp9dSr495SjC0agrW">TTT</a></h5>

양식 10-Q 파일링

## 장부 가치 대 시장 가치 대 워렌 버핏에 따르면 내재 가치

지난 수십 년 동안 유명한 투자자인 워렌 버핏은 버크셔 해서웨이의 연례 보고서에서 장부가가 기업 가치를 평가하는 데 약한 지표라고 말하면서 장부 가치를 덜 강조했습니다. 그 대신 그는 시장 가치를 살펴보고 한 단계 더 나아가 내재 가치를 선호합니다. 간단히 말해서 그는 남은 수명 동안 사업에서 빼낼 수 있는 현금의 할인 가치라고 말합니다.

그는 장부가가 대략적인 교육 비용인 반면, 내재 가치는 대략 졸업생의 평생 수입과 학위가 없었을 경우 평생 수입의 차이인 예시로 대학 학위를 사용했습니다. 버핏의 초점은 역사적(장부) 가치보다는 잠재적인 수익에 대한 회사의 미래(내재적) 가치에 있습니다. 실제로 그는 장부가가 내재가치의 지표로서 무의미하다고 말합니다.

##하이라이트

- 자산의 장부가는 대차대조표의 장부금액과 동일합니다.

- 펀더멘털 분석에는 BVPS(장부가액)와 P/B 비율을 활용합니다.

- 회사의 장부가는 해당 회사의 총 자산과 총 부채의 순차이이며, 장부가는 회사가 청산될 경우 해당 회사의 주주가 받게 될 회사 자산의 총 가치를 반영합니다.

- 장부가는 종종 회사나 자산의 시장 가치보다 낮습니다.

##자주하는 질문

### 자기자본이익률(ROE) 계산에 장부가는 어떻게 사용됩니까?

자기자본이익률은 순이익을 장부가로 나누어 계산합니다.

### 가격 대비 책 비율이란 무엇입니까?

이 비율은 회사의 시장 가치를 장부 가치와 비교하는 방법을 측정합니다. 비율이 높으면 과대평가를 나타낼 수 있고, 비율이 낮으면 회사가 적정 가치에 있거나 저평가되어 있음을 나타냅니다.

### 장부가와 시장 가치는 같은가요?

[주가](/outstandingshares) 를 곱하여 계산되며 장부가는 자산과 부채의 차액입니다.

### 장부가가 음수일 수 있습니까?

회사의 부채가 자산을 초과하면 장부가가 음수일 수 있습니다. 많은 경우 장부가가 음수이면 회사가 파산할 수 있습니다.

### 주당 장부가란 무엇입니까?

주당 장부가액은 자기자본을 취하여 발행주식수로 나누어 주당 장부가액을 산출합니다.

