---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 책
description: 장부는 거래자가 보유하고 있는 모든 포지션의 기록이며, 각 증권의 롱과 숏 수량을 보여줍니다.
---

# 책
## 책이란?

장부는 거래자가 보유한 모든 포지션의 기록입니다. 이 책은 거래자가 수행한 [롱](/long) 및 [숏 포지션](/short) 의 총 금액을 보여줍니다 . 기관 거래자는 고객을 위한 거래를 촉진하고 위험과 기회를 모니터링하기 위해 장부를 유지합니다. 여기에는 장부의 포지션을 고객과 거래하거나 [매수/매도 스프레드 를 포착하려는 시도가 포함될 수 있습니다](/bid-askspread).

[거래 장부](/tradingbook) 라고도 합니다 . 이것은 증권에서 현재 입찰가와 제안을 컴파일 하는 [주문서](/order-book) 와 혼동되어서는 안 됩니다.

- "장부"는 회계 원장(즉, 부기 관행)을 나타낼 수도 있으므로 장부 가치라고 하는 회사의 회계 가치와 관련이 있습니다.

- 책은 조언자, 기획자, 보험 대리인 또는 회계사와 같은 금융 전문가와 종종 관련된 전문가의 클라이언트 목록(즉, 비즈니스 책)을 참조할 수도 있습니다.

## 거래 장부 이해하기

간단한 장부가 있는 거래자는 두 가지 포지션만 보유할 수 있습니다. 예를 들어 XYZ 주식 1,500주 롱 포지션 1개와 ABC 주식 1,700주 숏 포지션. 최신 장부를 유지하면 거래자가 자신의 포지션과 해당 포지션과 관련된 위험 노출을 알 수 있습니다.

그런 다음 거래자는 이러한 포지션을 모니터링하고 고객 주문에 대해 포지션을 거래할 기회를 찾습니다. 이것은 고객에게 이용 가능한 다른 입찰/제안보다 더 나은 가격을 제공할 수 있으며 거래자가 자신의 포지션 중 일부를 상쇄할 수도 있습니다. 그들은 또한 입찰/매도 스프레드를 포착하기 위해 자신의 위치를 활용할 수 있습니다. 예를 들어 거래자가 매수할 수 있고 입찰가와 고객이 매도 시점에 매수하는 경우 작은 이익을 위해 스프레드를 포착할 수 있습니다.

많은 거래자는 특정 주식, [채권](/bond),. 선물 계약, 통화 쌍 또는 [옵션](/option) 시장에서 시장을 형성합니다. 이는 고객을 위한 거래를 용이하게 한다는 것을 의미합니다. 거래자는 회사의 자본을 사용하여 장부 매수 및 매도 포지션을 유지하고 투자자에게 매수호가를 제공합니다. 입찰가는 유가 증권을 사기 위해 광고된 가장 높은 가격이고, 매도 또는 제안은 유가 증권을 판매하기 위해 광고된 가장 낮은 가격입니다.

장부의 위치는 유가 증권 가격이 오르고 내리면 가치가 변동합니다. 이것은 상인과 그들이 일하는 회사의 수익성에 영향을 미칩니다.

소매 거래자는 자신의 위치를 장부라고 할 수도 있지만, 이 용어는 주로 기관 거래자 또는 고객이 있는 거래자와 관련이 있습니다.

## 금융에서 "책"이라는 용어가 사용되는 다른 방법

책이라는 용어는 재정적 또는 비즈니스적 맥락에서 다양한 방식으로 사용됩니다.

장부라는 용어는 회사 가치의 주요 측정을 설명하는 데 사용되는 회계 용어인 [장부 가치](/bookvalue) 를 나타낼 수 있습니다 . 장부가는 **자산 - 부채 = 자본**의 대차대조표 공식과 관련이 있습니다.

[보통주당 장부가 (BVPS)는 회사가](/bvps) [보통주](/commonstock) 1주당 유지하는 자기자본의 양을 측정하는 비율입니다 . 이론적으로 회사가 자산을 모두 매각하고 부채를 모두 상환했다면 남은 금액은 자본이 됩니다. 보통주당 더 많은 자본이 사용 가능한 경우 각 주식은 이론적으로 주주에게 더 가치가 있습니다. 그러나 일부 주가는 장부 가치보다 낮게 거래되는 반면 다른 주식은 장부가의 몇 배에 거래되기 때문에 유용한 지표이지만 주식 관련 거래 결정을 내릴 때 고려해야 할 한 가지 요소일 뿐입니다.

트레이더의 경우 [주문서](/order-book) 는 증권의 크기와 함께 입찰가와 제안을 보여줌으로써 시장의 현재 깊이와 유동성을 나타냅니다. 주문서는 향후 몇 개월 동안 채워질 회사의 고객 주문 목록을 참조할 수도 있습니다. 오더북의 달러 가치는 미래 매출과 사업의 성장 전망을 나타냅니다. 금융에서 주문서는 증권에서 현재 제출된 모든 매수 및 매도 주문입니다.

책은 또한 특정 금융 전문가, 영업 사원 또는 소규모 사업주가 관리하는 고객 목록을 참조할 수도 있습니다. 이 비즈니스 책은 종종 그러한 개인의 주요 수익 센터입니다.

## 주식 시장에서의 포지션 북의 예

[바닥 거래자](/floortrader) 가 Apple Inc.를 거래 한다고 가정합니다 . (AAPL) 이 경우 장부는 하나의 주식으로만 구성되어 있지만 장부는 여전히 상인이 보유하고 있는 주식의 롱 또는 숏을 정확하게 표시해야 합니다. 활성 거래자의 경우 하루 종일 크게 바뀔 수 있습니다. 이 책은 일반적으로 거래자가 위험과 자본을 관리하는 데 도움이 되기 때문에 일반적으로 포지션의 달러 가치를 보여줍니다.

거래자는 10,000주의 매수 포지션으로 하루를 시작할 수 있습니다. 가격이 전반적으로 상승할 것인지 하락할 것인지에 대한 견해에 따라 더 많이 매수하거나 매도하는 것을 선호할 수 있습니다. 예를 들어, 그날의 전망에 대해 부정적이고 매수 주문이 제안에 도달하면 바닥 거래자는 제안에 대해 3,000주를 매도할 기회를 잡을 수 있습니다. 그들의 책은 이제 7,000주의 매수 포지션을 보여줍니다.

가격이 강세를 보이기 시작하고 플로어 트레이더의 관점이 더욱 [낙관적 으로 변](/bull) 합니다. 가격이 상승함에 따라 단기 [하락](/pullback) 또는 입찰가에 더 자주 도달할 때 매수 기회를 찾을 수 있습니다. 그들은 입찰에서 2,000주를 매수합니다. 그들의 책은 이제 9,000주를 보여줍니다.

가격이 오르면 제안에 따라 5,000주를 매도할 기회를 잡아 이익을 확보합니다. 그들의 책은 이제 4,000주를 보여줍니다. 이는 거래일 내내 발생하며 많은 기관 거래자의 경우 장부에 여러 주식 또는 자산의 포지션 변경이 포함됩니다.

##하이라이트

- 거래 또는 포지션 북은 거래자의 오픈 포지션에 대한 최신 기록입니다.

- 이 문맥에서 사용된 "장부"라는 용어는 일반적으로 고객 주문에 대해 장부 포지션을 거래하는 기관 거래자와 관련하여 사용됩니다.

- Book은 재무에서 여러 가지 다른 의미를 가지고 있으며 주문서, 고객 목록 또는 회사의 장부 가치를 나타낼 수도 있습니다.

