---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 북아웃
description: 북아웃은 장외 파생상품이 만기되기 전에 열린 포지션을 청산하는 것을 말합니다.
---

# 북아웃
## 북아웃이란 무엇입니까?

북아웃(bookout) 또는 북아웃(book-out)으로 표기되는 북아웃은 만기 전에 [스왑](/swap) 계약 또는 기타 [장외](/otc) 파생상품의 미결 포지션을 청산하는 것입니다. 이 조건은 또한 계약에 명시된 가격과 수용 가능한 기준 가격 간의 차액을 현금으로 정산하여 관련 당사자 각각이 미결제 계약을 취소하는 합의로 해석될 수 있습니다.

## 북아웃 이해하기

[만기일](/maturitydate) 이전에 스왑이나 파생상품을 취소하는 행위를 북아웃( [bookout](/maturitydate) )이라고 합니다. 거래자 또는 투자자가 예약을 할 때 일반적으로 거래소를 사용하지 않고 두 당사자 간에 거래되는 계약으로 그렇게 하여 완전히 사적 계약이 됩니다. 이러한 상품에는 이그조틱 옵션 및 [선도율 계약 과 같은 증권이 포함됩니다](/fra).

북아웃은 다양한 방법으로 할 수 있습니다. 당사자는 다른 계약에서 상계 포지션을 취하거나, 상대방에게 계약의 [시장 가치](/marketvalue) 를 지불하거나, 계약 금액을 충당하기 위해 롱 또는 숏 포지션을 취할 수 있습니다. 숏 포지션에 대한 북아웃은 롱 포지션을 취함으로써 이루어지며, 롱 포지션은 숏 포지션을 취함으로써 매진됩니다.

위에서 언급한 바와 같이 북아웃에는 OTC로 거래되는 스왑 또는 기타 계약이 포함됩니다. 스왑은 쌍방이 미래 현금 흐름을 교환할 수 있도록 하는 파생 상품 계약 또는 계약의 한 유형입니다. 스왑은 상품 가격, 환율 또는 이자율과 같은 다양한 변수를 기반으로 할 수 있습니다.

가장 일반적인 스왑 유형은 [이자율 스왑](/interestrateswap) 으로, 일련의 미래 이자를 합의된 원금으로 교환하는 선도 계약입니다. 이러한 계약은 OTC로 거래되며, 이는 두 당사자가 비공개로 계약을 체결하고 공식적인 교환의 필요성을 우회함을 의미합니다.

## 특별 고려 사항

전기 유틸리티 부문과 같이 [상품](/commodity) 을 다루는 다양한 산업에서 널리 사용됩니다 . 공급자는 전력 일정 및 배송 편의를 위해 이를 사용합니다. 이는 두 개의 다른 유틸리티가 동일한 배송 기간 및 동일한 위치에 대해 상계 거래(구매 및 판매)를 가질 때 발생합니다. 석유 및 가스 산업에서 가스를 운송하는 두 회사는 파이프라인 운영자를 통해 가스를 이동하지 않고 한 위치에서 물리적 상품에 대한 소유권을 이전하는 데 동의할 수 있습니다.

( [Financial Accounting Standards Board](/fasb) )에는 이러한 유형의 상계에 적용되는 특정 규칙이 있습니다. FASB는 손익계산서를 통해 [시장 가치평가](/marktomarket) (MTM) 회계를 사용하여 회계처리되는 금융상품의 매도를 의무화합니다 .

##하이라이트

- 북아웃이란 스왑 계약 또는 기타 장외 파생상품의 미결 포지션을 만기 전에 청산하는 것을 의미합니다.

- Bookouts는 전력 스케줄링 및 배송 편의를 위해 전력 및 석유 및 가스 산업에서 널리 사용됩니다.

- 북아웃은 다른 계약에서 상계 포지션을 취하거나, 상대방에게 계약의 시장 가치를 지불하거나, 계약 금액을 충당하기 위해 롱 또는 숏 포지션을 취함으로써 수행될 수 있습니다.

