---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 장부 잔액
description: 장부 잔액은 모든 거래를 반영하는 회사의 현금 잔액에 대한 회계 기록이며 은행 계좌 잔액과 조정되어야 합니다.
---

# 장부 잔액
## 장부 잔액이란 무엇입니까?

장부 잔액은 회계 기록에 따른 회사의 현금 잔액입니다. 장부 잔액에는 은행 계좌를 통해 아직 정산 또는 정산되지 않은 거래가 포함될 수 있습니다. 장부 잔액은 아직 정산되지 않은 수표, [미지급 예금](/deposit-in-transit) 또는 기타 계정에서 보류 중인 공제액에 대해 조정된 후 회사가 소유한 자금을 반영합니다.

즉, 장부 잔액은 모든 거래를 고려할 때 회사 계정 잔액의 누계를 나타내며 그 중 일부는 아직 은행 계좌를 통해 조정되지 않습니다.

정확한 장부 잔액을 확인하면 회사 에서 들어오는 현금과 회사에서 지불하는 현금을 포함 하는 월별 [현금 흐름 활동 을 관리하는 데 도움이 될 수 있습니다.](/cashflow)

## 장부 잔액 이해

장부 잔액에는 한 분기 또는 회계 연도와 같은 회계 기간 동안 회사에서 수행한 거래가 포함됩니다. 일반적으로 장부 잔액은 회사의 당좌 예금 계좌에서 현금을 관리하는 데 사용됩니다. 회계 기간이 끝나면 장부 잔액이 은행 거래 내역서와 조정되어 은행 계좌의 현금이 장부 잔액과 일치하는지 확인합니다.

예를 들어, 회사에서 수표를 여러 개 발행하면 해당 금액이 장부 잔액에 반영되고 회계 기간이 끝나면 은행 계좌의 현금 잔액과 조정됩니다.

## 장부 잔액 대 은행 잔고

은행 잔고는 은행 명세서에 따르면 월말에 보고된 회사의 은행 계좌에 있는 회사의 현금 상태입니다. 은행 계좌를 통해 차변 및 대변이 처리되면 해당 금액이 은행 계좌의 현금 잔액에 반영됩니다. 그러나 장부 잔액이 회사의 은행 잔액과 다를 수 있는 몇 가지 시나리오가 있습니다.

### 서비스 금액

은행 계좌 서비스 요금은 계정 전체와 월말에 회사 은행에서 공제되었을 수 있습니다. 해당 차변은 월말 금액이 은행과 조정될 때까지 장부 잔액에 기록되지 않습니다.

### 미결제 수표 및 예금

작성되어 발송되었지만 아직 은행 시스템을 통해 결제되지 않은 수표. 이러한 공제는 장부 잔액에 반영되지만 아직 은행 계좌 잔액에는 반영되지 않습니다. 결과적으로 수취인이 수표를 은행에 예치하고 수취인에게 지불하기 위해 지급인의 은행에 제시할 때까지 회사의 장부 잔액은 은행 잔액보다 낮습니다.

### 플로트 펀드

일반적으로 예금이 기록되고 수표가 정산되어 지불 은행에서 인출되기 전에 현금이 예금자에게 제공됩니다. 결과적으로 [유동 자금 이라고 하는 자금](/float) 은 청산 프로세스가 완료될 때까지 일시적으로 두 번 계산됩니다. 유동자금은 입출금의 시차와 수표 처리의 지연으로 인해 발생합니다.

### 이자 획득

계정에서 얻은 이자는 종종 회사의 현금 잔고에서 지불되며 월말에 은행 계좌로 입금됩니다. 이자 는 은행이 회사의 당좌 예금 계좌에서 사용하지 않은 자금을 인출하고 그 돈을 단기 투자에 투자 하는 저축 계좌 또는 [현금 스윕 에서 발생할 수 있습니다.](/sweepaccount) 현금 스윕을 통해 회사는 유휴 현금에 대한 이자를 얻을 수 있습니다.

결과적으로 이자가 입금되고 은행 계좌 조정이 수행될 때까지 발생한 이자는 장부 잔액에 반영되지 않습니다.

### 조정 및 오류

때때로 은행 거래에 오류와 조정이 필요하여 장부 잔액과 은행 잔액 사이에 불일치가 발생합니다. 예금에 포함된 수표의 자금이 충분하지 않은 경우 은행은 해당 금액을 회사의 당좌 예금 계좌에서 인출합니다.

또한 예금이 회사의 장부 잔액에 잘못 기록되어 은행에서 받은 금액이 회사의 회계 기록과 일치하지 않을 수 있습니다. 그 결과 은행 잔고보다 장부 잔고가 높아집니다. 또한 때때로 은행은 오류를 범하고 거래를 잘못 기록하여 부정확한 은행 잔고를 초래할 수 있습니다.

은행 조정 명세서는 회계 기간 동안의 은행 활동을 요약하여 회사의 재무 기록 및 장부 잔액과 비교할 수 있도록 준비할 수 있습니다.

> 장부 잔액과 은행 잔액을 조정하면 회사에서 불일치, 오류 및 사기를 식별하여 수정 조치를 취할 수 있습니다.

>

## 장부 잔액의 예

ABC 회사가 5월 25일에 회사 XYZ에 수표를 썼다고 가정합니다. 회사 XYZ가 5월 말 이전에 입금하지 않으면 월말 은행 거래 명세서에 차변이 반영되지 않습니다. 결과적으로 ABC의 은행 잔고는 실제로 사용된 후에도 해당 자금이 여전히 사용 가능한 것처럼 나타납니다.

반대로, 회사 LMN에서 회사 ABC로 받은 돈은 장부 잔액에 기록되었지만 은행의 월말 명세서가 생성되기 전에 자금이 제때에 입금되지 않았기 때문에 은행 잔액에는 아직 표시되지 않았습니다.

결과적으로 ABC사는 현금 흐름 활동을 관리하여 운영에 충분한 자금을 확보할 수 있도록 보류 중인 차변 및 대변을 추적해야 합니다.

##하이라이트

- 장부 잔액에는 은행 계좌를 통해 아직 정산 또는 정산되지 않은 거래가 포함될 수 있습니다.

- 장부 잔액은 회계 기록에 따른 회사의 현금 잔액입니다.

- 회계기간 종료 시 회사의 장부 잔액은 월별 은행 거래 명세서를 통해 은행 잔액과 조정됩니다.

- 정확한 장부 잔액을 확인하면 회사가 월별 현금 흐름을 관리하는 데 도움이 될 수 있습니다.

