---
keywords: Economy,Economics
title: 혜택
description: 장점은 투자자에게 이익이 되는 짧은 긍정적인 발전입니다. 배당금 인상, 신규 합병, 자사주 매입 발표 등이 그 예입니다.
---

# 혜택
## 혜택이란 무엇입니까?

일반적으로 혜택은 유익한 결과로 이어지는 것입니다. 금융 분야에서 이익은 시장 투자자에게 이익이 될 것으로 예상되지만 단기적일 수 있는 긍정적인 발전입니다. 이 용어는 투자자와 시장 평론가가 구어체로 사용하며 "tailwind"라는 표현과 유사한 의미를 갖습니다.

잠재적인 이익의 예로는 회사의 [신용 등급 업그레이드,](/creditrating) [배당금 인상](/dividend) 발표 또는 규제 기관이 원하는 [인수 또는 합병 을 수락하는 경우가](/mergersandacquisitions) 있습니다.

## 혜택 이해하기

혜택은 투자자에게 이익이 될 것으로 예상되는 현재 또는 예상되는 이벤트입니다. 이 용어는 고대 노르웨이어 및 중세 영어에서 유래했으며 호의 또는 요청을 승인하는 것과 관련이 있습니다. 그런 의미에서 이 용어는 시장이 투자자들에게 주는 일종의 '선물'로 해석될 수 있다.

이 용어는 개별 증권 또는 시장 전체의 행운을 설명하는 데 사용할 수 있습니다.

예를 들어, 기자는 시장을 언급하면서 "계획된 금리 인하가 채권 보유자에게 이익이 될 것"이라고 추측할 수 있습니다. 주식의 경우, 분석가는 " XYZ와 ABC의 계획된 합병으로 인한 [시너지 효과 가 회사 주주들에게 분명히 이익이 될 것](/synergy) "이라고 예측할 수 있습니다.

> ### "은혜" vs. 순풍

> "이익" 및 "순풍"이라는 용어는 시장 논평가가 사용하는 것과 유사한 의미를 갖습니다. 그러나 전자는 후자보다 훨씬 오래된 용어로 "꼬리 바람"이 비교적 최근에 발명된 비행기를 암시하는 것으로 이해하면 이해할 수 있습니다. 반면 Boon은 호의 또는 요청에 대한 중간 영어 단어에서 유래합니다.

>

## 혜택의 실제 예

이익의 한 가지 일반적인 예는 주식 환매 프로그램(주식 환매 프로그램이라고도 함)의 발표 [입니다](/buyback). 이는 회사가 공개 시장에서 자사 주식을 매입하여 효과적으로 자신에게 투자할 때 발생합니다. 자사주 매입은 총 [발행 주식 수](/outstandingshares) 를 감소시키는 원인이 되며, 이는 필연적으로 주당 재무 성과의 모든 척도가 상승해야 함을 의미합니다.

예를 들어, 당신이 1억 주를 발행한 [상장 기업](/publiccompany) 의 [CEO(최고 경영자) 라고 가정해 보겠습니다.](/ceo) 귀하의 회사는 연간 5천만 달러의 순이익을 가지고 있습니다. 즉, [주당 순이익(EPS)](/eps) 은 주당 0.50달러입니다.

[저평가 되어](/undervalued) 있다고 믿으며 주주들에게 더 많은 가치를 전달하기를 원합니다. 따라서 귀하는 자사주 매입 프로그램을 시작하고 발행 주식의 25%를 다시 매입하기로 결정했습니다.

프로그램을 완료할 때까지 발행 주식을 7,500만 주로 줄이고 5,000만 달러의 [순이익 을 추가로 창출](/netincome) 했습니다. 따라서 EPS를 ~33%, 주당 ~$0.67까지 성공적으로 증가시켰습니다. 이러한 개선을 보고 시장 평론가들은 귀하의 자사주 매입이 회사 주주들에게 이익이 되었다고 설명합니다.

##하이라이트

- 투자자를 위한 잠재적 혜택의 예로는 신제품 승인, 합병 및 배당금이 있습니다.

- 장점은 강세장에서 투자자와 같은 일부 이해 관계자에게 이익이 될 것으로 예상되는 상황을 나타냅니다.

- boon이라는 단어는 시장 평론가들이 자주 사용하며 "tailwind"와 비슷한 의미를 갖습니다.

