---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 국경 조정세(BAT)
description: 국경 조정세(BAT)는 상품이 생산되는 곳이 아니라 판매되는 곳을 기준으로 상품에 부과되는 제안된 세금입니다.
---

# 국경 조정세(BAT)
## 국경 조정 세금이란 무엇입니까?

국경 조정세는 제안된 목적지 기반 현금 흐름세(DBCFT)의 약칭입니다. 수입 상품에 대한 [부가가치세](/valueaddedtax) 이며 국경 조정세, 목적지세 또는 국경세 조정이라고도 합니다. 이 시나리오에서 수출 상품은 세금이 면제되고 미국에서 판매되는 수입 상품은 세금이 부과됩니다.

## 국경 조정세 이해

국경 조정세(BAT)는 재화의 생산지가 아닌 소비처에 따라 세금을 부과합니다. 예를 들어, 회사가 자동차를 만드는 데 사용할 타이어를 멕시코로 배송하는 경우 타이어 회사가 수출하는 타이어로 벌어들이는 이윤은 과세되지 않습니다. 그러나 미국 자동차 회사가 미국 자동차에 사용하기 위해 멕시코에서 타이어를 구매하는 경우 회사가 미국에서 판매되는 자동차(타이어 포함)에 대해 번 돈에는 세금이 부과됩니다. 또한 회사는 수입 타이어의 비용을 사업 비용으로 공제할 수 없습니다. 이 개념은 1997년 경제학자 Alan J. Auerbach에 의해 처음 도입되었습니다. 그는 조세 시스템이 사업 목표와 국익에 부합할 것이라고 믿었습니다.

## BAT의 이론

[소비재](/consumer-goods) 에 대한 세금은 일반적으로 소비자 물가를 인상하지만 Auerbach의 이론은 BAT가 국내 통화를 강화하고 국내 통화의 강세가 수입 제품의 가격을 효과적으로 낮출 것이라고 주장합니다. 이것은 수입에 대한 더 높은 세금을 효과적으로 상쇄합니다.

이 세금은 국경을 초월한 자금 흐름의 불균형을 해소하고 [역외](/offshore) 이익에 대한 기업의 인센티브를 줄이기 위해 고안되었습니다. 이것은 DBCFT를 관세가 아닌 세금으로 만듭니다. 수입에 대한 세금과 수출 보조금이지만 국경 조정 비율은 짝을 이루고 대칭입니다. 따라서 수입세와 수출 보조금이라는 두 가지 요소가 무역에 미치는 영향은 상쇄됩니다. 둘 중 하나를 별도로 채택하더라도 함께 적용하면 무역 금지 왜곡이 발생합니다.

세금을 비판하는 사람들은 예를 들어 중국에서 수입되는 상품의 가격이 상승할 것이며 그 결과 인플레이션이 발생할 것이라고 주장합니다. 조세 지지자들은 미국 수출에 대한 해외 수요의 급증이 달러 가치를 강화할 것이라고 주장합니다. 결과적으로 달러 강세는 수입 상품에 대한 수요를 증가시켜 무역에 대한 순 효과는 중립적입니다.

BAT가 채택되면 회사의 본사 또는 생산 시설에 관계없이 미국에서 상품을 판매한 모든 회사에 세금이 부과됩니다. 미국에서 상품을 판매하지 않는 경우 세금이 부과되지 않습니다. 제품이 미국에서 제조되어 해외에서 소비되는 경우 해당 제품도 세금이 면제됩니다. 따라서 미국 세율이나 세금 부담은 위치를 결정할 회사의 결정 요소가 아닙니다.

## BAT의 현재 위치

미국에서는 Auerbach의 권장 사항이 2016년 공화당이 목적지 기반 세금 시스템을 장려하는 정책 문서에서 제시했습니다. 2017년 2월 이 제안은 국가경제위원회(National Economic Council)의 이사인 게리 콘(Gary Cohn)과 열띤 토론의 주제였으며 세금 시스템에 반대하고 코흐 형제가 자금을 지원하는 로비 그룹인 AFP(Americans for Prosperity)와 싸우기 위한 계획을 시작했습니다. 세금.

세금 지지자들은 미국이 기업과 투자의 위치에 바람직한 장소가 될 것이며 기업이 해외로 진출하는 것을 막을 것이라고 믿습니다. 이것은 미국 일자리를 창출하고 미국 노동자들이 법인세 감면을 위해 지불할 필요가 없다는 것을 의미합니다.

