---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 구축-운영-이전 계약
description: BOT(Build-Operate-Transfer) 계약은 대규모 프로젝트, 일반적으로 민관 파트너십을 통해 개발된 인프라 프로젝트에 자금을 조달하는 데 사용되는 모델입니다.
---

# 구축-운영-이전 계약
## BOT(Build-Operate-Transfer) 계약이란 무엇입니까?

BOT(build-operate-transfer) 계약은 대규모 프로젝트, 일반적으로 [민관 파트너십 을 통해 개발된 기반 시설 프로젝트에 자금을 조달하는 데 사용되는 모델](/public-private-partnerships) 입니다.

BOT 방식은 지방 정부와 같은 공공 기관이 해당 프로젝트를 건설하고 운영하기 위해 민간 기업에 초기 양보를 제공하는 것을 말합니다. 정해진 기간(일반적으로 20~30년)이 지나면 프로젝트에 대한 통제권이 공공 기관에 반환됩니다.

## 구축-운영-이전 계약의 작동 방식

BOT(build-operate-transfer) 계약에 따라 기업(보통 정부)은 민간 기업에 프로젝트 자금을 조달, 구축 및 운영할 수 있는 권한을 부여합니다. 회사는 투자 회수를 목표로 일정 기간(20년 또는 30년) 동안 프로젝트를 운영한 다음 프로젝트의 통제권을 정부에 이전합니다.

BOT 프로젝트는 일반적으로 정부가 단독으로 자금을 조달, 건설 및 운영할 대규모 미개발 인프라 프로젝트입니다. 파키스탄의 고속도로, 중국의 폐수처리장, 필리핀의 발전소가 그 예입니다.

일반적으로 BOT 계약자는 특정 프로젝트를 위해 특별히 형성된 특수 목적 회사입니다. 프로젝트 기간 동안(계약자가 구축한 프로젝트를 운영할 때) 수익은 일반적으로 단일 출처, 즉 구매자로부터 나옵니다. 이것은 정부 또는 국영 기업일 수 있습니다.

정부 유틸리티가 청산자 역할을 하고 개인 소유 발전소에서 전기를 구매하는 전력 구매 계약이 이러한 계약의 한 예입니다. 전통적인 양보에 따라 회사는 정부 중개자 없이 소비자에게 직접 판매했습니다. BOT 계약은 종종 가해자가 지불해야 하는 최소 가격을 규정합니다.

## BOT의 변형

기본 BOT 모델에는 다양한 변형이 있습니다. BOOT(Build-Own-Operate-Transfer) 계약에 따라 계약자는 프로젝트 기간 동안 프로젝트를 소유합니다. BLT(Build-Lease-Transfer) 계약에 따라 정부는 프로젝트 기간 동안 계약자로부터 프로젝트를 임대하고 운영을 담당합니다. 다른 변형에는 계약자가 설계하고 프로젝트를 빌드합니다. 한 가지 예는 설계-구축-운영-이전(DBOT) 계약입니다.

##하이라이트

- BOT 프로젝트는 일반적으로 정부가 단독으로 자금을 조달, 건설 및 운영할 대규모 미개발 인프라 프로젝트입니다.

- BOT(Build-Operate-Transfer) 계약은 대규모 프로젝트, 일반적으로 민관 파트너십을 통해 개발된 인프라 프로젝트에 자금을 조달하는 데 사용되는 모델입니다.

- 그 기간이 지나면 프로젝트는 원래 양허를 부여한 공공 기관에 반환됩니다.

- BOT(Build-Operate-Transfer) 계약에 따라 기업(대개 정부)은 수익을 기대하면서 20-30년 동안 프로젝트에 자금을 지원하고 프로젝트를 건설 및 운영할 수 있는 양허를 민간 회사에 부여합니다.

