---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 하단 달러 사기
description: 바텀 칼라 스캠은 사기꾼이나 사기꾼의 사기성 청구로, 구직자와 취약한 사람들을 노리는 경우가 많습니다.
---

# 하단 달러 사기
## 바텀 달러 사기란 무엇입니까?

바텀 칼라 사기는 구직자와 취약한 사람들을 노리는 사기꾼이나 사기꾼의 사기 청구입니다. 최저 달러 사기에는 재택 근무, 모기지 수정, 부채 감소 등과 같은 방법을 통해 상당한 돈을 벌겠다는 거짓 약속이 포함됩니다.

## 하단 달러 사기 이해

[연방 거래 위원회 (FTC)에서](/ftc) "최종 달러" 사기라고도 합니다. 그들은 그들의 기이한 약속이 개인이 마지막 달러를 걸 수 있는 견고한 계획이라고 주장하기 때문입니다. . 이러한 사기는 실직이나 질병으로 경제적으로 어려운 시기를 겪고 있는 사람들을 대상으로 하기 때문에 특히 심각하며, 많은 경우 이러한 사기에 피해를 입게 되면 절망적인 상황을 악화시키는 경우가 많습니다.

2010년 [대공황](/great-recession) 과 서브프라임 모기지 사태 이후 FTC는 절망적인 구직자를 대상으로 한 사기꾼을 단속하기 위해 Operation Bottom Dollar를 시작했습니다. 실업률은 그 이후로 크게 떨어졌지만 FTC는 계속해서 최저 수준의 사기꾼을 노리고 있습니다.

## 하단 달러 사기의 유형

많은 하단 달러 사기의 뿌리에는 고전적인 [피라미드](/pyramidscheme) [사기 가](/pyramidscheme) 있습니다. 예를 들어, 2018년 6월 FTC는 사람들에게 인터넷 비즈니스를 만들어 부자가 되는 방법을 가르치겠다고 약속한 MOBE(My Online Business Education)라는 회사의 운영을 중단하도록 연방 판사를 설득했습니다. 49달러의 초기 비용 이후, "학생들"은 총 수천 달러에 달하는 상향 판매 광고로 폭격을 받았고, 학생들은 수천 달러의 빚을 지게 되었습니다.

FTC는 최저 달러 사기를 식별할 때 두 가지 큰 위험 신호를 식별합니다. 돈을 선불로 지불해야 하는 요구 사항과 직업이 보장된다는 약속입니다. 하단 달러 사기는 다양한 형태를 취할 수 있으며 그 중 일부는 다음과 같습니다.

- **출판물의 분류된 섹션에 게재되는 구인 광고**: 이러한 광고는 사기에 정당성을 부여하고 실제 구직 기회를 제공한다고 주장하는 경향이 있습니다.

- **재택근무 방식**: 가장 인기 있는 방식은 봉투를 채우거나 공예품을 조립하는 방식입니다.

- **구인 목록 서비스**: 일부 사기는 구직자들에게 선불 비용을 대가로 독점 구인 목록에 대한 액세스 권한을 제공합니다.

- **정부 일자리**: 일부 저가 사기는 상당한 금액을 지불하면 정부 일자리를 제공합니다. FTC는 소비자들에게 이러한 사기를 피하라고 경고하고 있습니다.

최저 달러 사기에 빠지는 것을 피하기 위해 FTC는 장래 구직자가 많은 질문을 하고 더 나은 비즈니스 사무국(Better Business Bureau)에 일자리를 제공하는 업체에 대한 불만 사항을 확인하도록 조언합니다.

##하이라이트

- FTC는 최저 달러 사기를 식별할 때 두 가지 큰 위험 신호를 식별합니다. 돈을 선불로 지불해야 하는 요구 사항과 보장된 직업에 대한 약속입니다.

- 바텀 칼라 스캠은 재택 근무, 모기지 수정, 부채 감소 등과 같은 방법을 통해 상당한 돈을 벌겠다는 거짓 약속을 하여 취약하고 실직한 개인을 노리는 사기꾼 또는 사기꾼의 사기 청구입니다.

- 2010년 대공황과 서브프라임 모기지 사태 이후 FTC는 절망적인 구직자를 대상으로 한 사기꾼을 단속하기 위해 Operation Bottom Dollar를 시작했습니다.

