---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 바닥
description: 선박의 바닥 또는 용골을 지칭하는 Bottomry는 선박 소유자가 돈을 빌려 선박 자체를 담보로 사용하는 거래를 설명합니다.
---

# 바닥
## 바토리란?

선박의 바닥 또는 용골을 지칭하는 바텀리는 선박 소유자가 돈을 빌려 선박 자체를 [담보 로 사용하는 해상 거래](/collateral) 입니다. 그러나 항해 중에 사고가 발생 하면 보증된 담보가 더 이상 존재하지 않거나 손상된 방식으로 존재하기 때문에 [채권자 는 대출을 잃게 됩니다.](/creditor) 선박이 여행을 온전하고 온전히 살아남는다면 대출 기관은 대출 [원금](/principal) 과 이자를 반환 받게 됩니다.

바텀리 거래는 현대의 해양 활동에서 대부분 쓸모가 없습니다. 대출 기관이 바닥 대출에 대해 받는 이자는 해상 이자로 알려져 있으며 법적 이자율보다 높을 수 있습니다.

## 바텀리 사용을 통한 차입

전통적인 금융에서 신용을 통해 차용인은 항상 부채에 대한 책임이 있습니다. 바텀리 계약의 경우, 돈의 상환은 항해가 성공적인 경우에만 발생하기 때문에 대출 기관이 책임을 집니다. 현재는 사용되지 않는 이러한 자금 조달 계획은 일반적으로 범선이 긴급 수리 비용을 지불해야 할 때나 긴 항해 중에 발생한 기타 비상 상황에서 발생했습니다.

선박의 소유자가 부채를 담보로 선박을 담보로 제공하는 경우 거래는 바닥 채권으로 알려져 있습니다. 보트와 화물이 모두 약속되었을 때 이는 응답자로 알려졌습니다. 두 번째 경우에는 여행을 완료하기 위해 돈을 빌린 소유자의 개인적인 의무였습니다. 바텀리 채권은 선박에 대한 다른 [담보권](/lien) 과 비교할 때 상대적으로 우선순위가 낮은 대출 이며 19세기에 운송이 개선되면서 사용량이 꾸준히 감소했습니다.

> Bottomry는 오늘날 더 이상 사용되지 않으며 최대 사용 기간 동안 많은 사기가 발생합니다.

>

결과적으로 바닥의 주제는 과거의 향수를 불러일으키는 관행으로서 역사가들에게 주로 관심을 유지합니다. 그리스 전기 작가이자 수필가인 Lucius Mestrius Plutarchus는 바텀리를 "가장 평판이 좋지 않은 형태의 돈 대출"이라고 불렀습니다.

작가이자 역사가인 Michael Kaplan과 Ellen Kaplan은 저서 **Chances Are...: Adventures in Probability**에서 밑바닥을 탐구했습니다. 그들은 "설명하기는 쉽지만 특성화하기는 어렵습니다. [그것은] 순수한 대출이 아닙니다. 대출 기관이 위험의 일부를 받아들이고 파트너쉽이 아니기 때문에 상환할 돈이 지정되어 있기 때문입니다." 또한 그들은 "상인의 상품에 대한 위험을 구체적으로 보장하지 않았기 때문에" 관행이 보험이 아니라고 썼습니다. 결국 그들은 대출 기관이 미래 날짜에 발생할 이벤트에 베팅했기 때문에 관행이 선물 계약으로 가장 잘 설명된다고 결정했습니다.

> ### 6%

> 로마 제국 시대의 평균 바닥 이자.

>

## 실제 사례

오늘날 선적에서 바닥에 대한 실용적인 응용 프로그램은 거의 없습니다. 그러나 전성기에도 바텀리는 종종 사기를 당했습니다. **Henry T. Rahming vs. Brigantine Northern Light**는 유명한 1864년 분쟁에 소송을 제기했습니다. 여기에서 선박의 선장과 부분 소유자는 바닥 채권을 체결했습니다. 거래는 15%의 해상 이자를 포함하여 4,228.24달러의 금 지불을 확보하는 것이었습니다. 그러나 배가 뉴욕에 도착한 후 지불이 거부되었고 조치가 따랐습니다.

##하이라이트

- 대출자는 항해가 완료될 때까지 선박에 대한 책임을 집니다.

- 바텀리는 대출도 파트너쉽도 아니며 작가 Lucius Mestrius Plutarchus에 의해 "가장 평판이 좋지 않은 형태의 자금 대출"이라고 불렸습니다.

- 바텀리는 선주가 선박을 담보로 자금을 차입하는 거래입니다.

