---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 증권거래소
description: 증권 거래소는 유가 증권, 상품, 옵션 및 기타 투자를 사고 파는 목적으로 조직 된 시장입니다.
---

# 증권거래소
## 증권 거래소 란 무엇입니까?

[bourse](/stockmarket) **라는 용어는 증권 거래소를 의미하는 프랑스어 단어를 나타 [냅니다](/stockmarket). 증권 거래소는 전통적으로 유가 증권, 상품, 옵션 및 기타 투자를 사고 파는 장소로 조직되었습니다. 이 단어는 암스테르담과 프랑크푸르트를 포함 하여 [파리 증권 거래소](/paris-stock-exchange-par-.p) 및 기타 [Euronext](/paris-stock-exchange-par-.p) [거래소](/euronext) 를 설명하는 데 사용되는 유럽에서 일반적으로 사용됩니다 . 오늘날 사용되는 bourse라는 단어의 기원은 13세기 벨기에로 거슬러 올라갑니다.

## 증권거래소의 작동 방식

증권 거래소는 단순히 증권 거래소 또는 시장입니다. 그것은 유가 증권의 매매를 용이하게합니다. 이러한 유가 증권에는 주식, 채권, [상품](/commodity),. 통화 및 옵션 등이 포함됩니다. 증권 거래소는 전문 거래자, 개인 투자자, 기업 및 정부를 단일 시장으로 모읍니다.

증권거래소는 거래자들에게 빠르고 쉬운 방식으로 거래를 할 수 있는 중앙 집중식 위치를 제공합니다. 이는 시장 [유동성](/liquidity) 을 제공하고 지연 또는 (일반적으로) 장애 없이 거래가 이루어지도록 합니다. 역사적으로 대면 거래가 특징이었지만 전자 거래로 전환한 많은 거래소는 이제 (완전) 자동화되었습니다.

위에서 언급했듯이 증권 거래소라는 용어는 일반적으로 **Bourse de Paris**, Paris Bourse 또는 파리 증권 거래소라고도 하는 Euronext Paris와 연관됩니다. 암스테르담 증권거래소( [Euronext Amsterdam](/aex) ), 브뤼셀 증권거래소(Euronext Brussels), 프랑크푸르트 증권거래소 등 많은 다른 유럽 거래소도 이 단어와 연관되어 있습니다 .

> 어떤 경우에는 bourse라는 단어가 단일 국가 또는 지역의 모든 거래소를 나타내는 주식 시장이라는 용어와 연관되기도 합니다.

>

## 증권 거래소의 역사

증권 거래소의 개념은 13세기에 벨기에 상인과 금융가가 모여 서로 거래하던 브뤼헤의 섬유 상인 로베르 반 데어 뷔르세(Robert Van der Buerse)의 거주지를 기반으로 합니다. 상품 및 기타 투자 교환에 관심이 있는 사람들은 [거래](/transaction) 에 대해 논의하기 위해 공통 영역에서 만났습니다 .

그러나 16세기가 되어서야 최초의 현대 증권 거래소가 암스테르담에 설립되었습니다. 이 교환을 통해 사람들은 주식을 거래할 수 있었습니다. 시간이 지남에 따라 거래가 보다 조직화되고 거래 프로세스가 보다 체계화되어 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)와 같은 거래소가 발전하게 되었습니다.

파리 증권 거래소는 1720년대로 거슬러 올라가며 1999년에 완전히 개편되었습니다. NYSE에 해당하는 주요 거래소, MATIF( [파생상품](/derivative) 거래소) 및 Monep(주식 및 [인덱스 옵션](/indexoption) 시장)으로 구성됩니다.

파리 증권 거래소와 다른 7개의 유럽 주요 증권 거래소는 1999년에 범유럽 증권 거래소를 만들 파트너십을 형성하기로 합의했습니다. 같은 해 파리 거래소는 CME( [Chicago Mercantile Exchange](/cme) ) 및 싱가포르 국제 화폐 거래소(Singapore International Money Exchange)와 유럽, 미국, 아시아 시간대를 아우르는 글로벌 동맹을 체결하여 하루 24시간 거래가 가능한 협정을 체결했습니다.

## 증권 거래소의 예

위에서 언급했듯이 bourse라는 단어는 일반적으로 파리 증권 거래소를 포함한 유럽의 거래소와 관련이 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 다른 거래소에서도 사용하지 않는 것은 아닙니다. 사실, 바레인을 포함하여 거래소라는 용어로 알려진 몇 가지 다른 글로벌 거래소가 있습니다.

오늘날 알려진 바레인 증권거래소는 투자자와 다른 사람들에게 "다양한 금융 상품에 대한 상장, 거래, 결제 및 예탁 서비스"를 제공하는 다중 자산 시장입니다. 회사는 1987년 바레인 증권 거래소로 설립 [되었지만](/bse) 주주 회사로 바레인 증권 거래소로 개편되었습니다. 증권 거래소는 아랍 증권 거래소 연합(Union of Arab Stock Exchanges) 및 [세계 증권 거래소 연합](/world_federation_of_exchanges) (WFE) 을 비롯한 다른 지역 그룹과 파트너 관계를 맺고 있습니다.

증권 거래소는 일요일부터 목요일까지 오전 7시 30분에서 오후 3시 사이에 열려 있습니다. 거래는 현지 시간으로 오전 9시 30분에서 오후 1시 사이입니다. 오전 9시 15분에서 9시 30분 사이에 메인 및 초기 상장 시장에 대한 사전 개장 세션이 있습니다. 회사 웹사이트에 따르면 [뮤추얼 펀드](/mutualfund),. [채무 증권](/debtsecurity) 및 특별 주문에 대한 사전 오픈 세션이 없습니다.

##하이라이트

- 이 단어는 벨기에의 13세기 교역 장소에서 그 이름을 딴 집 밖에서 유래했습니다.

- 증권 거래소는 증권, 상품, 파생 상품 또는 기타 금융 상품의 거래를 위해 조직된 시장입니다.

- Bahrain Bourse를 포함하여 유럽 이외의 지역에서 Bourse라는 용어와 관련된 다른 글로벌 거래소가 있습니다.

- 이 용어는 여전히 교환과 관련된 유럽에서 가장 일반적으로 사용됩니다.

- bourse는 프랑스어로 증권 거래소를 의미합니다.

