---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 브랜드 인지도
description: 브랜드 인지도는 제품이나 서비스의 이름으로 소비자가 인지하는 정도를 설명하는 마케팅 용어입니다. 브랜드 인지도를 높이는 것은 신제품을 홍보하거나 오래된 브랜드를 되살리기 위한 핵심 단계입니다.
---

# 브랜드 인지도
## 브랜드 인지도란 무엇입니까?

브랜드 인지도는 제품 이름으로 제품에 대한 소비자의 인지도를 설명하는 마케팅 용어입니다. 브랜드 인지도를 높이는 것은 신제품을 홍보하거나 오래된 브랜드를 되살리기 위한 핵심 단계입니다. 이상적으로는 브랜드에 대한 인식에는 제품을 경쟁 제품과 구별하는 품질이 포함될 수 있습니다.

## 브랜드 인지도의 작동 원리

높은 수준의 브랜드 인지도를 유지하는 제품과 서비스는 더 많은 매출을 창출할 수 있습니다. 선택에 직면한 소비자는 익숙하지 않은 제품보다 유명 브랜드 제품을 구매할 가능성이 더 높습니다.

청량 음료 산업을 고려하십시오. 포장에서 제거한 많은 청량 음료는 구별할 수 없습니다. 업계의 거물인 코카콜라와 펩시는 브랜드 인지도에 의존하여 소비자가 도달할 수 있는 브랜드를 만듭니다. 수년에 걸쳐 이 회사들은 소비자들 사이에서 브랜드 인지도를 높이고 더 높은 매출로 직결되는 광고 및 마케팅 전략을 채택했습니다.

카테고리에서 지배적인 브랜드에 대한 이러한 높은 브랜드 인지도 는 경쟁자가 추가 시장 점유율을 확보하는 것을 막는 [경제적 해자 역할을 할 수 있습니다.](/economicmoat)

## 브랜드 인지도와 관련된 특별 고려 사항

2019년 기준으로 인터넷 사용자는 하루에 Facebook에서 약 38분, Snapchat에서 26분, Instagram에서 27분을 보냈습니다.

당연히 기업들은 이러한 플랫폼에서 브랜드 인지도를 높이는 데 많은 에너지를 소비하고 있습니다. 이는 소비자 스스로가 좋아하고 사용하는 제품과 서비스에 대해 토론하는 새로운 형태의 판촉으로 이어졌습니다. Facebook 및 Instagram의 타겟 광고는 특히 Millennial 및 Gen Z 잠재고객 사이에서 사용되는 브랜드 인지도 전략의 대부분을 차지합니다.

필연적으로 소비자들도 불리한 경험을 공유하고, 마케터들은 그 현실에 적응하고 있습니다. 기업에서는 부정적인 리뷰에 실시간으로 대응하고 고객의 문제에 대한 솔루션을 제공하는 것이 중요해졌습니다.

그러나 소비자가 소셜 미디어 게시물 및 업데이트를 보고 상호 작용함에 따라 브랜드 인지도가 높아집니다. 브랜드 인지도가 가장 생산적이기 위해서는 소비자가 소셜 미디어 플랫폼에서 회사 웹사이트에 원활하게 연결할 수 있어야 합니다.

## 브랜드 인지도를 높이는 다른 방법

인쇄 매체는 예전의 힘은 아니지만 여전히 신문과 잡지를 읽는 소비자가 있습니다. 신문의 해당 섹션이나 전문 간행물의 타겟 위치와 같이 전략적으로 배치된 광고는 시청자의 관심을 끌고 브랜드 인지도를 높일 수 있습니다.

[외환(FX)](/forex) 에서 거래할 새로운 회사는 투자자들 사이에서 브랜드 인지도를 높이기 위해 글로벌 거래 및 통화에 중점을 둔 잡지에 광고할 수 있습니다.

매장 내부와 같은 물리적 위치에서의 광고도 브랜드 인지도를 높이는 데 사용됩니다. 충동구매 상품은 매장 내 유통 및 광고에 적합합니다. 새로운 캔디 바를 마케팅하는 회사는 브랜드 인지도를 높이기 위해 [판매 시점(POS)](/point-of-sale) [위치 에서 제품을 배포할 수 있습니다.](/point-of-sale)

이벤트 후원은 브랜드 인지도를 높이는 또 다른 효과적인 방법입니다. 자선 행사, 스포츠 행사 및 기금 마련 행사를 통해 회사 이름과 로고를 눈에 띄게 볼 수 있습니다.

예를 들어, 건강 보험 회사는 자선 마라톤에서 무료 회사 브랜드 건강 팩을 배포할 수 있습니다. 이것은 브랜드를 선의의 행위와 공동체 의식과 연관시킵니다. 브랜드에 대한 인지도가 높아졌고, 이미지가 빛났습니다.

##하이라이트

- 소셜 미디어는 브랜드 인지도 마케팅에서 중요한 새로운 도구가 되었습니다.

- 브랜드 인지도는 특정 제품이나 서비스에 대한 소비자의 친숙도를 나타냅니다.

- 브랜드 인지도 캠페인은 대중에게 새 제품이나 개정된 제품을 친숙하게 하고 경쟁 제품과 차별화하기 위한 것입니다.

