---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 브랜드 인지도
description: 브랜드 인지도는 일반 대중이 그 속성에 의해 브랜드를 식별할 수 있는 정도입니다.
---

# 브랜드 인지도
## 브랜드 인지도란?

브랜드 인식이라는 용어는 소비자가 특정 [브랜드](/brand) 를 다른 브랜드보다 속성으로 식별할 수 있는 능력을 나타냅니다. 브랜드 인지도는 광고 및 [마케팅 에 사용되는 개념](/marketing) 입니다. 사람들이 회사 이름에 명시적으로 노출되지 않고 로고, 슬로건, 포장, 색상 또는 징글과 같은 시각적 또는 청각적 단서를 통해 브랜드를 인식할 수 있을 때 성공적인 것으로 간주됩니다. 기업은 종종 브랜드 인지도 전략의 성공 여부를 판단하기 위해 [시장 조사 를 실시합니다.](/market-research)

## 브랜드 인지도의 작동 원리

브랜드는 이름, 로고, 단어, 마크, 태그라인 또는 회사의 제품이나 서비스를 [시장 의 다른 제품과 구분하는 기타 식별 특성입니다](/market). 브랜드는 회사를 대표하고 소비자의 마음에 회사를 유지하는 데 도움이 되기 때문에 회사가 가진 가장 중요한 [자산 중 하나입니다.](/asset) 브랜드는 일반적으로 [상표 를 사용하여 보호됩니다](/trademark).

기업은 브랜드 인지도를 높이기 위해 많은 시간과 돈을 투자합니다. 브랜드 인지도가 작동하기 위해서는 기업이 소비자가 브랜드를 기억할 수 있도록 돕는 방법을 찾아야 합니다. 회사의 마케팅 부서는 종종 시장에서 브랜드를 차별화하는 데 도움이 되는 다양한 신호(시각적 신호와 청각적 신호)를 제시합니다. 로고, 색상, 표시 또는 징글을 사용하여 이를 수행할 수 있습니다. Nike(NKE) swoosh 및 McDonald's(MCD)의 Golden Arches와 같은 로고, Lucky Charms 시리얼의 "They's magicly tasty" 및 Huggies Pull-Ups 기저귀의 "I'm big kid now"와 같은 태그라인이 모두 도움이 됩니다. 추가 브랜드 인지도.

브랜드 인지도와 판촉 및 [마케팅 캠페인 의 효과를 측정하기 위해](/marketing-campaign) 많은 기업에서 포커스 또는 스터디 그룹에 대한 실험을 통해 시장 조사를 수행합니다. 이러한 그룹에서는 보조 및 비보조 회상 테스트를 모두 사용할 수 있습니다. [유사한 제품 을](/product-family) 사용 하면 두 브랜드의 품질이 동일하더라도 브랜드 인지도가 높은 매출로 이어지는 경우가 많습니다.

브랜드 인지도는 종종 브랜드 회상과 쌍을 이루므로 보조 브랜드 회상이라고도 합니다. 보조 브랜드 회상은 고객 [이 제품 범주](/product-family) 를 떠올리라고 했을 때 기억에서 브랜드 이름을 떠올릴 수 있는 능력입니다 . 브랜드 회상은 브랜드 인지도보다 브랜드에 대한 더 강한 연관성을 나타내는 경향이 있습니다. 예를 들어, 사람들은 카테고리보다 제품에 의해 프롬프트될 때 더 많은 브랜드 이름을 생각하는 경향이 있습니다. 브랜드 회상은 비보조 회상 또는 자발적 회상이라고도 합니다.

> 브랜드 인지도는 보조 브랜드 회상이라고도 하며, 이는 고객이 특정 제품 범주를 고려하라는 지시를 받았을 때 머리에서 브랜드 이름을 기억할 수 있는 능력을 의미합니다.

>

## 특별 고려 사항

중소기업과 대기업 [은](/corporation) 브랜드 인지도를 구축하고 유지하기 위해 많은 일을 할 수 있습니다. 이렇게 하면 제품이나 서비스를 구매할 준비가 된 고객이 가장 먼저 기억할 수 있습니다. 다음은 몇 가지 방법입니다.

- 고객은 개인적 또는 감정적 수준에서 도달하는 브랜드를 기억하는 경향이 있으므로 회사는 고객이 비즈니스를 하는 이유를 알려주는 독특하고 감동적이거나 진심 어린 이야기를 사용할 수 있습니다.

- 브랜드 인지도를 구축하고 유지하는 또 다른 방법은 모범적인 [고객 서비스 를 제공하는 것](/customer-service) 입니다. 고객은 후원을 중요하게 생각하는 회사의 제품을 추천하고 구매할 가능성이 더 큽니다.

- [기업](/business) 은 또한 고객의 기대를 뛰어넘는 동시에 교육을 목표로 해야 합니다. 특정 분야의 전문가로 알려지거나 고객과 관계를 맺을 수 있고 구매한 제품과 서비스를 사용하는 방법은 [브랜드 충성도 를 확보하는 데 큰 도움이 됩니다](/brand-loyalty). 이를 달성하는 한 가지 방법은 앱 개발, 이메일 뉴스레터 또는 블로그를 통해 신규 및 기존 고객이 귀사를 먼저 염두에 둘 수 있도록 하는 것입니다.

- 중소기업과 대기업은 [소셜 미디어](/social-media) 를 사용하여 이름, 제품 및 서비스가 지속적으로 유통되도록 할 수 있습니다. 물론 모든 커뮤니케이션에는 회사의 로고나 시각적 테마를 사용해야 합니다.

> 브랜드 인지도로 이어지는 브랜드 인지도는 브랜드가 존재한다는 사실을 사람들이 알고 있는 정도입니다.

>

## 브랜드 인지도 vs. 브랜드 인지도

[브랜드 인지도](/brandawareness) 를 혼동해서는 안 됩니다 . 비슷해 보이지만 그렇지 않습니다. 그러나 그들은 관련이 있습니다. 브랜드 인지도는 사람들이 브랜드를 식별하기 위해 사용하는 시각적 및 청각적 신호임을 기억하십시오. 반면에 브랜드 인지도는 브랜드가 존재한다는 지식입니다. 이것은 일반 대중이 회사와 함께 해당 제품 및 서비스를 시장에서 사용할 수 있다는 사실을 알고 있는 정도입니다. 브랜드 인지도는 브랜드 인지도로 이어집니다. 예를 들어, 사람들이 Apple(AAPL) 브랜드에 대해 모른다면 유명한 Apple 로고를 제품과 인식하고 연관시키지 않을 것입니다.

##하이라이트

- 브랜드 인지도는 소비자가 경쟁자와 비교하여 한 회사의 식별 특성을 인식하는 능력입니다.

- 회사의 마케팅 부서에서 고객에게 마케팅할 단서를 제시합니다.

- 소비자가 기업명을 듣지 않아도 시각적, 청각적 신호만으로 기업을 인지할 수 있을 때 기업은 성공적인 브랜드 인지도를 갖고 있다고 인식된다.

- 브랜드 인지도로 이어질 수 있는 단서는 이름, 마크, 로고, 징글의 형태로 나타날 수 있습니다.

