---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 상표
description: 브랜드는 회사가 제품을 다른 제품과 구별하기 위해 사용하는 식별 기호, 마크, 로고, 이름, 단어 또는 문장입니다. 브랜드가 왜 중요한지 알아보십시오.
---

# 상표
## 브랜드란?

브랜드라는 용어는 사람들이 특정 회사, 제품 또는 개인을 식별하는 데 도움이 되는 비즈니스 및 [마케팅 개념을 나타냅니다.](/marketing) 브랜드는 무형이므로 실제로 만지거나 볼 수 없습니다. 따라서 회사, 제품 또는 개인에 대한 사람들의 인식을 형성하는 데 도움이 됩니다. 브랜드는 일반적으로 시장 내에서 브랜드 아이덴티티를 생성하는 데 도움이 되는 식별 마커를 사용합니다. 그들은 회사나 개인에게 막대한 가치를 제공하여 동종 [업계 의 다른 기업보다 경쟁 우위를 제공합니다](/industry). 따라서 많은 기업이 상표를 획득하여 브랜드에 대한 법적 보호를 추구 [합니다](/trademark).

##브랜드 이해하기

위에서 언급했듯이 브랜드는 사람들이 특정 회사와 제품을 식별하는 데 도움이 되는 무형 자산입니다. 이는 회사가 [일반 브랜드](/generic-brand) 를 포함하여 시장에서 유사한 제품을 제공하는 다른 회사와 차별화해야 할 때 특히 그렇습니다 . Advil은 이부프로펜의 일반적인 브랜드로, 약국에서 판매되는 제네릭 형태의 약물과 구별하기 위해 회사에서 사용합니다. 이것을 [브랜드 자산 이라고 합니다](/brandequity).

사람들은 종종 회사가 소유한 로고, 슬로건 또는 기타 식별 가능한 마크를 브랜드와 혼동합니다. 이러한 용어는 종종 같은 의미로 사용되지만 서로 다릅니다. 전자는 기업이 제품과 서비스를 홍보하고 마케팅하는 데 자주 사용하는 마케팅 도구입니다. 이러한 도구를 함께 사용하면 [브랜드 아이덴티티 가 만들어](/brand-identity) 집니다. 성공적인 마케팅은 사람들의 마음에 회사의 브랜드를 전면에 내세우고 중심을 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이것은 경쟁자보다 귀하의 브랜드를 선택하는 사람의 차이를 나타낼 수 있습니다.

[자산](/asset) 중 하나로 간주됩니다 . 사실, 많은 회사들이 종종 브랜드로 언급되는데, 이는 종종 분리될 수 없고 하나가 되는 것을 의미합니다. 코카콜라는 인기 있는 청량 음료가 회사 자체와 동의어가 된 좋은 예입니다. 이는 [수익](/bottomline) 과 상장 기업의 경우 [주주 가치 모두에 영향을 미치는 엄청난 금전적 가치를 지닌다는 것을 의미합니다.](/shareholder-value)

이것이 기업이 법적 관점에서 브랜드를 보호하는 것이 중요한 이유입니다. 상표는 관련 마케팅 도구와 함께 브랜드 및/또는 제품에 대한 독점 소유권을 나타냅니다. 상표를 등록하면 다른 사람이 귀하의 허가 없이 귀하의 제품이나 서비스를 사용하는 것을 방지할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

브랜드는 기업에서만 사용하는 것이 아닙니다. 사실, 특히 리얼리티 텔레비전 및 [소셜 미디어 시대에 개인이 일반적으로 사용합니다](/social-media). 예를 들어, Kardashian 가족은 리얼리티 쇼에서 인기를 얻은 후 브랜드에서 가치를 발전시켰습니다. 가족은 집단적으로 그리고 개인적으로 그 이름을 사용하여 미디어 및 모델링 경력, 스핀오프 쇼, 화장품, 향수 및 의류 라인을 성공적으로 시작했습니다.

> 전문가들은 브랜딩이 COVID-19 전염병에 대응하여 기업 세계의 회복에 핵심적인 역할을 할 것이라고 믿습니다.

>

##브랜드의 역사

브랜드는 역사를 통해 제품을 차별화하는 데 오랫동안 사용되어 왔습니다. 브랜딩에 대한 아이디어는 기원전 2000년까지 거슬러 올라갈 수 있습니다. 이곳에서는 상인들이 다른 [시장 에서 상품을 판매하는 데 사용했습니다](/market). 그 당시에는 일반적으로 제품이나 재산의 소유권을 나타내는 기술로 사용 [되었습니다](/property).

브랜드는 시대에 걸쳐 사용되었습니다. 13세기에 이탈리아인들은 브랜딩의 한 형태로 종이에 워터마크를 넣기 시작했습니다. 브랜드라는 용어는 또한 한 소유자의 동물을 다른 소유자의 동물과 구별하기 위해 소의 가죽에 새긴 독특한 표시를 나타냅니다.

그러나 가장 인기 있는 용도 중 하나는 미국 시골 지역이었습니다. 가축을 식별하는 한 형태로 가축에 상표를 붙이던 소 목장 주인이 사용한 브랜딩이라는 용어에 대해 들어본 적이 있을 것입니다. 브랜드는 19세기에 회사가 다른 회사와 차별화하기 위해 제품을 포장하기 시작한 이후로 도약하기 시작했습니다.

## 브랜드 유형

사용되는 브랜드 유형은 해당 브랜드를 사용하는 특정 주체에 따라 다릅니다. 다음은 브랜드의 가장 일반적인 형태입니다.

- **기업 브랜드:** 기업 브랜딩은 기업이 경쟁에서 우위를 점하기 위해 자신을 마케팅하는 방법입니다. 그들은 이를 달성하기 위해 가격 책정, 사명, [목표 시장](/target-market) 및 가치 와 같은 일련의 중요한 결정을 내 립니다.

- **개인 브랜드:** 위에서 언급했듯이 브랜딩은 더 이상 회사만의 전유물이 아닙니다. 사람들은 소셜 미디어와 같은 도구를 사용하여 자신의 페르소나를 구축하고 브랜드를 강화합니다. 여기에는 정기적인 소셜 미디어 게시물, 이미지 및 비디오 공유, 만남 및 인사가 포함됩니다.

- **제품 브랜드:** 상품 브랜딩이라고도 하는 이 유형의 브랜딩에는 하나의 특정 제품 마케팅이 포함됩니다. 제품을 브랜딩하려면 [시장 조사](/market-research) 와 적절한 대상 시장을 선택해야 합니다.

- **서비스 브랜드:** 이러한 종류의 브랜딩은 서비스에 적용되며 실제로 서비스를 물리적 방식으로 보여줄 수 없기 때문에 약간의 창의성이 필요한 경우가 많습니다.

##브랜드 만들기

기업이 공공 이미지로 브랜드를 정할 때 먼저 브랜드 아이덴티티 또는 어떻게 보여지고 싶은지를 결정해야 합니다. 예를 들어, 회사 로고는 종종 회사의 메시지, 슬로건 또는 제품을 포함합니다. 목표는 브랜드가 기억에 남고 소비자에게 어필하는 것입니다.

회사는 일반적으로 로고나 심볼과 같은 브랜드의 시각적 측면에 대한 아이디어를 내놓기 위해 디자인 회사, 팀 또는 로고 디자인 소프트웨어와 상의합니다. 성공적인 브랜드는 회사가 전달하고자 하는 메시지나 느낌을 정확하게 묘사합니다. 이는 [브랜드](/brandawareness) [인지도](/brandawareness),. 또는 브랜드의 존재와 브랜드가 제공하는 것에 대한 인식으로 이어집니다. 반면에, 비효율적인 브랜드는 종종 잘못된 커뮤니케이션에서 비롯됩니다.

[브랜드 자산](/brandequity) 을 구축했다고 합니다 . 브랜드 자산과 매우 인지도가 높은 제품 브랜드를 보유한 일부 회사에는 Microsoft, Coca-Cola, Ferrari, Apple 및 Meta(이전 Facebook)이 있습니다.

올바르게 수행되면 브랜드는 판매되는 특정 제품뿐만 아니라 동일한 회사에서 판매하는 다른 제품의 매출 증가로 이어집니다. 좋은 브랜드는 소비자에 대한 신뢰를 불러일으키고, 소비자는 한 제품에 대한 좋은 경험을 한 후에 [같은 브랜드와 관련된 자신의 제품](/product-family) [을 시도할 가능성이 더 높아집니다](/product-family). 위에서 언급했듯이 이 현상은 종종 브랜드 충성도라고 합니다.

> Forbes에 따르면 Apple, Google, Microsoft, Amazon, Meta는 2020년 가장 가치 있는 브랜드였습니다.

>

## 브랜드의 장점

브랜드를 만드는 것은 [기업](/corporation) 이든 개인이든 수많은 이점을 제공합니다. 성공적인 브랜딩은 많은 인상을 줍니다. 그러나 이것은 무엇을 의미합니까? 메시지를 전달할 수 있는 회사는 고객 기반 내에서 감정을 유발하고 불러일으킬 수 있습니다. 이러한 소비자는 이러한 회사와 고유한 관계를 발전시켜 후자가 충성도를 활용할 [수](/brand-loyalty) [있도록 합니다](/capitalize). 기업은 또한 이러한 고객에게 의존하여 다른 새로운 소비자를 끌어들입니다.

이는 기업이 신뢰와 신뢰성을 구축하는 데 도움이 됩니다. 결국 사람들은 자신이 알고 신뢰하는 회사에서 상품과 서비스(또는 브랜드)를 구매하는 경향이 더 큽니다. 이를 통해 기업은 경쟁 우위를 확보할 수 있습니다. 소비자 의 마음 에 브랜드 를 유지 하는 것은 더 큰 [수익 을 의미 합니다](/bottomline).

또한 기업이 새로운 제품과 서비스를 도입하는 데 도움이 됩니다. 소비자는 자신이 알고 신뢰하며 이미 관계를 맺고 있는 브랜드에 충성도를 유지하기 때문에 더 비싸더라도 신제품이 출시되면 지출할 가능성이 더 높아집니다.

애플을 예로 들어보자. 이 회사는 브랜드에 대한 충성도 때문에 iMac, MacBook, iPad 또는 iPhone과 관련된 가격표를 기꺼이 무시할 정도로 충성도가 높은 고객 기반을 구축했습니다. 많은 기존 고객은 회사에서 새 제품을 출시할 때 기존 전자 제품을 완전히 교체할 의향이 있습니다.

## 브랜드 FAQ

### 마케팅에서 브랜드는 무엇을 의미합니까?

브랜드는 사람들(특히 소비자)이 특정 회사, 제품 또는 개인을 인식하고 식별하는 데 도움이 되는 무형의 개념입니다.

### 브랜드의 4가지 유형은 무엇입니까?

브랜드에는 수많은 유형이 있지만 가장 일반적인 4가지 유형은 기업 브랜드, 개인 브랜드, 제품 브랜드, 서비스 브랜드입니다.

### 브랜드 예는 무엇입니까?

브랜드는 일반적으로 무형이지만 우리는 종종 제품 및 이름과 같은 것을 브랜드와 연관시킵니다. Apple, Nike, Coca-Cola, Advil 및 Tylenol이 그 예입니다.

### 브랜드의 중요성은 무엇입니까?

브랜드는 기업과 개인을 위한 가치를 창출하기 때문에 중요합니다. 그들은 또한 기업의 경쟁에 대해 시장에서 경쟁 우위를 제공합니다. 성공적인 브랜딩은 회사의 고객 기반을 강화하여 신뢰와 신뢰성을 창출하고 브랜드 충성도로 이어집니다. 이 모든 것은 회사에 시장에서 경쟁 우위와 더 큰 수익을 제공합니다.

### 브랜드 자산은 무엇을 의미합니까?

브랜드 자산은 시장에서 소비자가 사용할 수 있는 일반 등가물과 비교할 때 회사의 제품 또는 서비스에서 생성된 가치를 나타내는 개념입니다. Advil을 약국 진열대에 있는 일반 이부프로펜 제품과 비교해 보십시오.

## 결론

"브랜드"라는 단어를 들으면 우리 대부분은 로고, 슬로건 및 기타 식별 가능한 마크를 생각합니다. 그러나 그것은 정의의 일부일 뿐입니다. 브랜드라는 용어는 실제로 사람들이 비즈니스나 사람을 인식하고 식별하는 데 도움이 되는 무형의 마케팅 개념입니다.

브랜드는 기업이나 개인이 소유하고 있는 가장 중요하고 가치 있는 자산 중 하나입니다. 그들은 회사를 만들 수도 파산시킬 수도 있으므로 회사가 제품이나 서비스를 출시하기 전이나 사업을 시작하기 전에 조사를 하는 것이 중요합니다. 성공적인 브랜딩은 회사가 고객 기반을 확보하고 유지하는 데 도움이 될 수 있으며, 이는 브랜드 충성도로 이어지며 경쟁에서 우위를 점할 수 있습니다.

##하이라이트

- 사람들은 브랜드를 로고, 슬로건 또는 기타 인식 가능한 마크와 혼동하는 경우가 많습니다. 이는 상품 및 서비스를 홍보하는 데 도움이 되는 마케팅 도구입니다.

- 기업은 상표를 등록하여 브랜드를 보호할 수 있습니다.

- 브랜드의 종류에는 기업, 개인, 제품, 서비스 브랜드가 있습니다.

- 브랜드는 회사의 가장 중요하고 가치 있는 자산으로 간주됩니다.

- 브랜드는 사람들이 회사, 제품 또는 개인을 식별하는 데 도움이 되는 무형의 마케팅 또는 비즈니스 개념입니다.

