---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 브랜드 개성
description: 브랜드 개성은 소비자가 관련시킬 수 있는 브랜드 이름에 기인하는 인간의 특성 집합입니다.
---

# 브랜드 개성
## 브랜드 개성이란?

브랜드 개성이라는 용어는 [브랜드](/brand) 이름에 귀속되는 일련의 인간 특성을 나타냅니다. 효과적인 브랜드 는 특정 소비자 세그먼트가 즐기는 일관된 특성을 가짐으로써 [브랜드 자산 을 증가시킵니다.](/brandequity) 이러한 개성은 기능적 이점 외에도 브랜드가 얻는 질적 부가가치입니다. 이처럼 브랜드 개성은 소비자가 공감할 수 있는 것입니다.

## 브랜드 개성의 작동 원리

브랜드 개성은 회사 또는 조직이 제품, 서비스 또는 사명에 대해 사람들이 느끼는 방식을 형성하는 데 도움이 되는 프레임워크입니다. 회사의 브랜드 개성은 회사에 도움이 되는 긍정적인 행동을 유발하려는 의도로 특정 소비자 부문에서 감정적 반응을 이끌어냅니다.

고객은 브랜드의 성격이 자신과 비슷할 경우 브랜드를 구매할 가능성이 더 큽니다. 공통된 특성을 가진 다섯 가지 주요 유형의 브랜드 개성이 있습니다.

1. 설렘 : 태평하고 발랄하며 발랄하다.

1. 성실: 친절, 배려, 가족가치 지향

1. Ruggedness: 거칠고, 터프하고, 야외 활동을 하고, 운동적이다.

1. 역량: 리더십에 의해 강조되는 성공, 성취, 영향력

1. 세련미: 우아하고 고급스러우며 때로는 가식적이기도 함

브랜드 개성은 특히 자동화와 인공지능(AI) 기술이 성장하는 디지털 시대에 더욱 중요합니다. 소비자가 온라인 쇼핑을 즐기거나 기업이 선호하는 것을 예측하도록 하는 것만큼이나 연구에 따르면 사람들 은 기업과 비즈니스를 수행하는 방식에 있어 여전히 개인적인 상호 작용과 직접적인 [고객 서비스 를 원합니다.](/customer-service)

> 고객은 브랜드의 성격이 자신과 유사할 경우 구매 가능성이 높아집니다.

>

## 브랜드 개성 vs. 형상

회사의 브랜드 개성을 이미지와 혼동해서는 안 됩니다. 회사의 이미지는 브랜드의 실질적인 이점을 전달하는 일련의 창의적인 자산입니다. 반대로, 기업의 브랜드 개성은 이상적인 소비자 집단의 마음에 감정적 연상을 직접적으로 만들어냅니다.

기업은 브랜드 개성을 정확하게 정의하여 적절한 소비자와 공감하는 것이 중요합니다. 이는 브랜드 개성이 브랜드 자산을 증가시키고 시장에서 브랜드의 태도를 정의하기 때문입니다. 또한 성공적인 [마케팅 캠페인](/marketing-campaign) 의 핵심 요소이기도 합니다 . 기업은 브랜드의 개성을 선택하기 위해 5가지 성격 유형을 고려하여 기업이 전달하고자 하는 성격 유형을 선택합니다.

예를 들어, 새로운 아웃도어 의류 회사가 소비자의 마음을 사로잡고 싶다면 자연스러운 성향은 견고한 브랜드 개성을 만드는 것입니다. 그러나 경쟁자가 이미 견고한 아웃도어 의류 브랜드로 자리 잡았을 수도 있습니다. 차별화를 위해 새로운 회사는 세련된 브랜드 개성을 채택하여 고객의 마음 속에 고유한 위치를 차지할 수 있습니다. 이는 특정 유형의 소비자를 끌어들이는 아웃도어 의류에 대한 고급 고급 옵션으로 브랜드를 차별화합니다.

## 브랜드 개성의 실제 사례

기업 세계에는 브랜드 개성이 작동하는 방식에 대한 많은 예가 있습니다. 다음은 가장 일반적인 몇 가지입니다.

- 도브는 성실함을 브랜드 퍼스낼리티로 선택합니다. 이를 통해 회사는 여성 소비자를 유치하기를 희망합니다.

- 마이클 코어스, 샤넬과 같은 명품 브랜드는 고액 소비층을 끌어들이는 상류층의 화려하고 트렌디한 라이프스타일에 집중하여 세련미를 추구합니다.

- 야외 레크리에이션 소매점인 REI는 견고한 브랜드 개성을 가지고 있으며 청중(일반적으로 야외 활동을 하고 모험을 좋아하는 사람들)이 강하고 회복력이 있도록 영감을 주는 것을 목표로 합니다.

##하이라이트

- 기업은 올바른 소비자와 공감할 수 있도록 브랜드 개성을 정확하게 정의해야 합니다.

- 특히 인공지능과 자동화의 디지털 시대에 브랜드 개성의 개인적 측면은 매우 중요합니다.

- 브랜드 개성과 기업의 크리에이티브 자산으로 구성된 이미지를 혼동하지 마세요.

- 브랜드 개성은 브랜드 이름에 귀속되는 인간의 특성 집합입니다.

- 기업의 브랜드는 타겟 소비자 세그먼트로부터 긍정적인 감정적 반응을 이끌어내는 것을 목표로 해야 합니다.

##자주하는 질문

### 브랜드 개성과 이미지의 차이점은 무엇입니까?

회사의 브랜드 개성을 이미지와 혼동해서는 안 됩니다. 회사의 이미지는 브랜드의 실질적인 이점을 전달하는 일련의 창의적인 자산입니다. 반대로, 기업의 브랜드 개성은 이상적인 소비자 집단의 마음에 감정적 연상을 직접적으로 만들어냅니다.

### 브랜드 개성의 다른 유형은 무엇입니까?

회사의 브랜드 개성은 회사에 도움이 되는 긍정적인 행동을 유발하려는 의도로 특정 소비자 부문에서 감정적 반응을 이끌어냅니다. 공통된 특성을 가진 다섯 가지 주요 유형의 브랜드 개성이 있습니다. 그들은 흥분, 성실, 강인함, 유능함 및 세련미입니다. 고객은 브랜드의 성격이 자신과 비슷할 경우 브랜드를 구매할 가능성이 더 큽니다.

### 기업이 브랜드 개성을 정의하는 것이 왜 중요한가요?

기업은 브랜드 개성을 정확하게 정의하여 적절한 소비자와 공감하는 것이 중요합니다. 이는 브랜드 개성이 브랜드 자산을 증가시키고 시장에서 브랜드의 태도를 정의하기 때문입니다. 또한 성공적인 마케팅 캠페인의 핵심 요소이기도 합니다.

