---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 브랜드 관리
description: 브랜드 관리는 브랜드 관리 기술을 사용하여 시간이 지남에 따라 제품 라인이나 브랜드의 인지된 가치를 높이는 마케팅 기능입니다.
---

# 브랜드 관리
## 브랜드 관리란?

시간이 지남 에 따라 [제품 라인 이나 브랜드](/product-line) 의 인지된 가치를 높이는 기술을 사용하는 마케팅의 기능입니다 . 효과적인 브랜드 관리는 긍정적인 브랜드 연상과 이미지 또는 브랜드에 대한 강한 인지도를 통해 제품 가격을 높이고 충성도 높은 고객을 구축할 수 있도록 합니다.

브랜드 자산을 유지하거나 브랜드 가치를 획득하기 위한 전략적 계획을 개발하려면 브랜드, [대상 시장](/target-market) 및 회사의 전반적인 비전에 대한 포괄적인 이해가 필요합니다.

## 브랜드 관리의 작동 원리

[브랜드](/brand) 는 고객 참여, 시장 경쟁 및 회사 경영에 강력한 영향을 미칩니다. 시장에서 강력한 브랜드 존재는 회사의 제품을 경쟁업체와 차별화하고 회사의 제품 또는 서비스에 대한 브랜드 친화도를 생성합니다.

확립된 브랜드는 브랜드 관리를 통해 브랜드 이미지를 지속적으로 유지해야 합니다. 효과적인 브랜드 관리는 [브랜드 인지도](/brandawareness) 를 높이고 브랜드 자산을 측정 및 관리하며 일관된 브랜드 메시지를 지원하는 이니셔티브를 추진하고 새로운 브랜드 제품을 식별 및 수용하며 시장에서 브랜드를 효과적으로 포지셔닝합니다.

브랜드를 구축하는 데는 몇 년이 걸리지만 마침내 브랜드가 만들어지면 혁신과 창의성을 통해 유지해야 합니다. 수년 동안 각 산업에서 리더로 자리 잡은 주목할만한 브랜드로는 코카콜라, 맥도날드, 마이크로소프트, IBM, 프록터 앤 갬블, CNN, 디즈니, 나이키, 포드, 레고, 스타벅스가 있습니다.

## 브랜드 관리의 예

도마뱀붙이를 보면 대부분의 광고 캠페인에서 파충류를 사용하는 GEICO 보험이 생각납니다. 마찬가지로, 1971년에 다양한 인종과 문화의 사람들이 등장하는 TV 광고로 처음 방영된 코카콜라 징글 "It's Real Thing"은 여전히 인기 있고 코카콜라 소비자 세대에게 친숙합니다.

브랜드는 하나의 제품에 묶일 필요가 없습니다. 하나의 브랜드가 [다른 제품](/product-family) 이나 서비스를 다룰 수 있습니다. 예를 들어 Ford에는 Ford 브랜드로 여러 자동차 모델이 있습니다. 마찬가지로 브랜드 이름은 그 우산 아래에서 여러 브랜드를 사용할 수 있습니다.

예를 들어, Procter & Gamble은 Ariel 세탁 세제, Charmin 티슈, Bounty 종이 타월, Dawn 식기 세척액 및 Crest 치약과 같은 브랜드 이름으로 여러 브랜드를 보유하고 있습니다.

## 브랜드 매니저의 요건

브랜드 관리자는 브랜드의 유형 및 무형 속성을 관리하는 업무를 담당합니다. 회사 브랜드의 유형적 측면에는 제품의 가격, 포장, 로고, 관련 색상 및 문자 형식이 포함됩니다.

브랜드 관리자의 역할은 브랜드의 무형 요소를 고려하여 시장에서 브랜드가 어떻게 인식되는지 분석하는 것입니다. 무형의 요소에는 소비자가 브랜드에 대해 경험한 것과 제품 또는 서비스에 대한 감정적 연결이 포함됩니다. 브랜드의 무형적 특성은 [브랜드 자산 을 구축](/brandequity) 합니다.

브랜드 자산은 소비자가 브랜드를 획득하기 위해 지불할 용의가 있는 제품 가치 이상의 가격입니다. 브랜드 자산은 브랜드에 대한 소비자의 인식에 의해 궁극적으로 가치가 결정되는 내부적으로 생성된 무형 자산입니다. 소비자가 동일한 기능을 수행하는 [일반 브랜드](/generic-brand) 보다 브랜드에 더 많은 비용을 지불할 의향이 있다면 브랜드 자산의 가치는 증가할 것입니다. 반면에 소비자가 브랜드보다 비용이 적게 드는 유사한 제품을 구매할 때 브랜드 자산의 가치는 하락합니다.

> [컬트 브랜드](/cult-brand) 는 제품 또는 서비스에 대한 고객 기반이 극도로 충성도가 높아 브랜드의 성공으로 이어지는 "양성 컬트"의 한 예입니다.

>

## 특별 고려 사항

브랜드 관리에는 브랜드를 만드는 것뿐만 아니라 회사 브랜드에 맞는 제품이 무엇인지 이해하는 것도 포함됩니다. 브랜드 관리자는 회사 브랜드를 인수할 신제품을 구상하거나 분석가와 협력하여 [합병 또는 인수할 회사를 결정할 때 항상 목표 시장을 염두에 두어야](/mergersandacquisitions) 합니다.

브랜드 경영의 성공과 실패의 차이는 지속적인 혁신에 달려 있습니다. 브랜드 품질을 유지하기 위한 혁신적인 방법을 지속적으로 모색하는 브랜드 관리자는 현재의 회사 브랜드 이름에 만족하는 사람보다 충성도가 높은 소비자를 유지하고 브랜드 친화도를 높일 수 있습니다.

##하이라이트

- 브랜드 관리는 시간이 지남에 따라 제품 라인이나 브랜드의 인지된 가치를 높이는 기술을 사용하는 마케팅의 기능입니다.

- 브랜드 자산은 브랜드 인지도를 통해 기업이 얻는 가치를 말하며, 저가의 일반 브랜드와 비교하여도 소비자들에게 인기 있는 선택이 될 수 있습니다.

- 효과적인 브랜드 관리는 회사가 충성도 높은 고객 기반을 구축하고 회사의 수익을 높이는 데 도움이 됩니다.

- 브랜드 관리자는 가격, 포장, 로고, 관련 색상 및 글자 형식을 사용하여 브랜드 인지도를 창출하여 제품 또는 브랜드의 혁신을 보장합니다.

