---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 지점 회계
description: 지점 회계는 법인 또는 조직의 각 운영 단위에 대해 별도의 계정을 유지 관리하는 시스템입니다.
---

# 지점 회계
## 지점회계란?

조직의 각 지점 또는 운영 위치에 대해 [별도의 계정 이 유지 관리](/separateaccount) 되는 부기 시스템입니다 . 일반적으로 지리적으로 분산된 기업, [다국적 기업](/multinationalcorporation) 및 체인 운영업체에서 볼 수 있으며 각 지점의 거래, 현금 흐름, 전반적인 재무 상태 및 성과에서 더 큰 투명성을 제공합니다.

지점 계정은 또한 기업 본사에서 실제로 유지 관리되는 회계 기록과 함께 다양한 위치의 성과를 보여주기 위해 개별적으로 생성된 기록을 참조할 수도 있습니다. 그러나 지점회계는 일반적으로 지점이 자체 장부를 보관하고 나중에 본사로 보내 다른 부서의 장부를 통합하는 것을 말합니다.

## 지점 회계 작동 방식

지점 [회계 에서 각 지점(](/accounting) [지리적](/accounting) 으로 분리된 운영 단위로 정의됨)은 개별 이익 또는 비용 센터로 취급됩니다. 지점에는 자체 계정이 있습니다. 그 계정에는 재고, [미수금](/accountsreceivable) [,](/accountsreceivable) 임금, 장비, 임대료 및 보험과 같은 비용, [소액 현금 과 같은 항목이 기록](/pettycash) 됩니다.

[복식 부기 시스템](/double-entry) 과 마찬가지로 원장은 자산과 부채, 차변과 대변, 그리고 궁극적으로 일정 기간 동안 손익을 기록합니다.

기술적으로 말하자면, 부기 용어로 지점 계정은 임시 또는 명목 원장 계정입니다. 지정된 회계 기간 동안 지속됩니다. 기간이 끝나면 지점은 수치를 집계하여 기말 잔액에 도달한 다음 해당 본사 또는 본사 계정으로 이체합니다. 지점 계정은 다음 회계 기간 또는 주기와 함께 회계 프로세스가 다시 시작될 때까지 잔액이 0인 상태로 남아 있습니다.

## 지점 회계 방법

비즈니스의 성격과 복잡성 및 지점의 운영 자율성에 따라 지점 계정을 유지하는 여러 가지 방법이 있습니다. 가장 일반적인 것은 다음과 같습니다.

- 채무자 제도

- 손익계산서 시스템

- 주식 및 채무자 제도

- 최종 계정 시스템

## 지점 회계가 적용되는 곳

지점 회계는 또한 해당 부서가 법적으로 [자회사 로 설정되지 않는 한 일반적으로 지점보다 더 많은 자율성을 갖는 회사의 운영 부서에 사용할 수 있습니다](/subsidiary). 지점은 별도의 법인이 아니지만 자체 회계 장부를 유지하기 때문에 "독립 지점"이라고 부를 수 있습니다(다소 혼란스러울 수 있음).

그러나 지점 회계는 부서 회계와 동일하지 않습니다. 부서에는 자체 계정이 있을 수 있지만 일반적으로 동일한 물리적 위치에서 운영됩니다. 지점은 본질적으로 지리적으로 분리된 엔티티입니다.

> 지점 회계는 서로 다른 지리적 위치에서 운영되는 비즈니스의 일반적인 관행입니다.

>

## 지점회계 연혁

현대의 체인점 및 프랜차이즈 운영과 동의어처럼 보이지만 지점 회계는 실제로 먼 길을 거슬러 올라갑니다. 베네치아 은행은 이미 14세기에 그 형태를 유지했습니다. 1410년경에 만들어진 베네치아 상인 회사의 장부도 해외 및 국내 계정을 설명하기 위한 형식을 보여줍니다. 최초의 회계 교과서인 Luca Pacioli의 **Summa de Arithmetica(**1494)는 그것에 대해 한 장을 할애합니다.

17세기까지 지점 회계는 독일 계산소 및 기타 기업에서 널리 사용되었습니다. 1700년대 중반에 13개의 원래 식민지에 걸친 모라비아 정착촌이 책을 만드는 데 사용했습니다.

## 지점회계의 장점과 단점

지점 회계의 주요 이점(종종 목표)은 다양한 위치의 수익성과 효율성을 밀접하게 추적할 수 있기 때문에 더 나은 [책임 성과 통제력입니다.](/accountability)

단점으로 지점 회계에는 인력, 근무 시간 및 인프라 측면에서 조직에 추가 비용이 포함될 수 있습니다. 각 운영 단위에 대해 별도의 계정 코딩 구조를 유지해야 합니다. 정확한 재무 보고와 본사 절차 및 프로세스 준수를 보장하기 위해 지점 [회계사](/accountant) 를 임명해야 할 수도 있습니다 .

##하이라이트

- 지점 회계는 각 위치에 대한 수익성과 효율성을 면밀히 추적할 수 있으므로 더 나은 책임성과 통제를 제공합니다.

- 지점회계는 조직의 지점별 또는 사업장별로 별도의 계정을 보관하는 부기시스템입니다.

- 기술적으로 지점 계정은 지정된 회계 기간 동안 지속되는 임시 또는 명목 원장 계정입니다.

- 지점 회계의 역사는 14세기 베네치아 은행으로 거슬러 올라갑니다.

