---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 브레이크아웃 트레이더
description: 브레이크 아웃 트레이더는 보안이 그 이상으로 이동할 수 없는 수준을 찾고 해당 방향으로 계속 이동할 수 있으므로 해당 수준 이상으로 이동할 때까지 기다립니다.
---

# 브레이크아웃 트레이더
## 브레이크아웃 트레이더란 무엇입니까?

브레이크아웃 트레이더는 브레이크아웃 전략을 사용하는 트레이더 유형입니다. 이 전략은 보안이 그 이상으로 이동할 수 없는 수준 또는 영역을 찾고 해당 수준을 넘어 이동할 때까지 기다립니다(해당 방향으로 계속 이동할 수 있기 때문에). 가격이 이러한 수준 중 하나 이상으로 이동하는 경우를 브레이크아웃이라고 합니다.

많은 브레이크 아웃 트레이더는 [추세선](/trendline) 이나 가격 패턴 을 사용하여 이러한 영역을 식별하기 위해 [기술적 분석 을 사용합니다.](/technicalanalysis) 브레이크아웃 트레이더는 패턴을 찾습니다. 예를 들어 증권 가격이 특정 가격 수준이나 가격 영역 위 또는 아래로 움직이지 않는 경우입니다. 그런 다음 거래자는 가격이 계속 그 방향으로 움직일 것이라고 가정하고 브레이크 아웃 방향으로 거래를 입력하여 이익을 얻으려고 시도합니다.

> ###핵심 사항

> - 브레이크아웃 트레이더는 가격, 기술 지표 또는 지지선이나 저항선을 넘어설 데이터 포인트를 찾습니다.

> - 브레이크아웃 트레이더는 가격, 기술 지표 또는 펀더멘털을 사용하여 브레이크아웃 거래를 유도할 수 있습니다.

> - 대부분의 브레이크아웃 트레이더는 가격이 차트 패턴이나 추세선을 벗어날 때 거래를 입력하는 기술적 분석을 사용합니다.

>

>

## 브레이크아웃 트레이더의 작동 원리

를 위한 여러 시도에도 불구하고 특정 수준 이하( [저항](/resistance) ) 또는 특정 수준 이상( [지원 )](/support) 거래에 국한된 주식 또는 기타 금융 자산을 찾습니다 .

브레이크 아웃 트레이더에게 이러한 가격 제한은 코일 스프링처럼 작동합니다. 가격이 결국 제한된 영역을 벗어나면 그 방향으로 흘러가 수익 기회를 제공할 수 있습니다. [기술적 지표](/technicalindicator) 에도 같은 개념을 적용할 수 있다 . 기술 지표가 압박을 받고 있거나 특정 영역을 관통할 수 없는 경우 돌파 기회를 제공할 수 있습니다. 브레이크 아웃은 브레이크 아웃이 강세인지 약세인지에 따라 유가 증권을 사거나 팔 기회를 나타냅니다.

## 브레이크아웃 패턴의 유형

브레이크아웃 트레이더가 찾는 브레이크아웃 패턴에는 다양한 유형이 있습니다.

###차트 패턴

차트 패턴은 일반적인 유형의 브레이크아웃입니다. 차트 패턴에는 [삼각형](/triangle),. 쐐기형, 채널, 직사각형, 머리와 어깨, [컵과 손잡이](/cupandhandle),. 확장 범위가 포함됩니다. 이러한 패턴은 가격이 특정 방식으로 움직일 때 발생합니다. 트레이더는 일반적으로 패턴에 추세선을 그려 지원/저항 수준이 어디에 있는지 나타냅니다. 가격이 패턴을 이탈하면 이탈 방향으로 진입합니다.

### 기술 지표

기술 지표는 유사한 방식으로 작동하며 위에서 언급한 동일한 패턴을 형성할 수도 있습니다. 예를 들어, [상대 강도 지수](/rsi) (RSI) 지표는 삼각형 패턴을 형성할 수 있습니다. 가격이 삼각형에서 위쪽으로 이탈하면 해당 증권을 매수하라는 신호일 수 있으며, 하락하면 해당 증권을 매도하라는 신호일 수 있습니다.

###기본 데이터

브레이크아웃 트레이딩은 펀더멘털 데이터에도 적용할 수 있습니다. 회사가 정체되어 있고 지난 3년 동안 분기마다 비슷한 [수익 을 보고했다고 가정합니다. 그런 다음 한 분기에](/earnings) [추정치](/earningsestimate) 를 날려버리고 훨씬 더 높은 수입을 보고하며 미래에는 더 높은 수입을 예상합니다.

이 회사는 새로운 주문형 제품을 개발했거나 기존 제품을 재발명하는 방법을 찾았을 수 있습니다. 그들의 수입은 기존 패턴에서 벗어나고 있으며 이는 매수 기회를 나타낼 수 있습니다. 회사는 또한 과거보다 훨씬 더 나쁜 수익을 보고할 수 있습니다. 그들은 오래된 패턴에서 벗어났습니다. 이 경우 매도 신호일 수 있습니다.

브레이크 아웃 트레이더는 일반적으로 가격이 그들이 식별한 지지선이나 저항선을 넘어설 때 거래를 시작합니다. 그들은 저항선을 [훨씬 상회하고](/long) 지지선 아래 에서 [숏 포지션을 취합니다.](/short) 모든 브레이크아웃이 성공하는 것은 아니기 때문에 브레이크아웃에 대한 위험을 관리하는 것이 중요합니다. 사실 많은 사람들이 실패할 것입니다. 가격은 돌파 수준보다 약간 높게 이동한 다음 다시 돌파하거나 잠시 동안 돌파했다가 나중에 다시 수준을 통과할 수 있습니다. 이를 [실패한 브레이크아웃 이라고](/failedbreak) 합니다.

브레이크 아웃을 기반으로 거래를 시작하기 전에 거래를 얼마나 오래 유지할 것인지 고려하십시오. 브레이크 아웃이 실패하면 거래의 원래 전제가 사라졌으므로 포지션을 종료하는 것을 고려하십시오.

## 브레이크아웃 트레이더의 예

Shopify(SHOP)의 다음 차트는 2개의 컵 및 핸들 차트 패턴을 보여줍니다.

<!--1307FA9FCCB007DC56D713340F8AE8A8-->

가격은 고점을 찍은 후 하락했습니다. 가격이 회복되어 이전 고점으로 다시 이동하면서 옆으로 이동하여 핸들을 형성했습니다. 그런 다음 가격이 핸들 위로 돌파하여 패턴의 완성과 잠재적인 장기 거래를 알렸습니다.

위험을 관리하기 위해 [손절매](/stop-lossorder) 는 종종 이 특정 패턴의 낮은 핸들 아래에 배치됩니다.

[이익 목표](/profit-target) 의 경우 컵 높이(달러)가 돌파점(핸들 상단 추세선의 가격)에 추가됩니다. 컵의 높이가 브레이크아웃 포인트에 추가됩니다. 이익을 고정하기 위해 이 총액에 매도 주문이 내려집니다.

## 브레이크아웃 트레이더와 트렌드 트레이더의 차이점은 무엇인가요?

브레이크 아웃 트레이더는 중요한 영역 또는 데이터 포인트로 보는 것을 식별하고 가격이 이동하는 경우 해당 영역을 사용하여 거래를 트리거합니다. [추세 트레이더 는 이미 위 또는 아래로 움직이고](/trendtrading) 있는 증권을 찾은 다음 각각 롱 또는 숏으로 뛰어들어 이익을 얻으려고 시도합니다.

## 브레이크아웃 트레이더의 한계

브레이크 아웃 거래는 브레이크 아웃이 발생하면 행동하고 브레이크 아웃이 실패하면 손실을 줄이는 훈련이 필요합니다. 이것은 자주 발생합니다. 따라서 브레이크 아웃 전략으로 시간이 지남에 따라 돈을 벌려면 거래자는 승자를 붙잡을 의지가 있어야 합니다. 잘 작동하고 큰 가격 변동을 일으키는 브레이크 아웃은 브레이크 아웃이 실패했을 때 발생하는 모든 손실을 보상하는 것 이상일 것입니다.

브레이크아웃에만 집중하면 이미 [추세](/trend) 를 보이고 있는 다양한 증권을 제거하고 이러한 추세를 기반으로 수익 기회를 제공합니다.

