---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Break Even Point,Investment,Investments,Crypto,Trading Skills
title: 손익분기점(BEP)
description: 손익분기점(BEP). 작업의 총 비용이 현재 가치 또는 수익과 동일한 지점입니다.
---

# 손익분기점(BEP)
## 손익분기점이란?

비즈니스 회계에서 손익분기점은 특정 기간 동안 회사에서 발생한 총 고정 및 변동 비용을 충당하는 데 필요한 수익 금액을 나타냅니다. 이 수익은 판매된 단위 수 또는 제공된 서비스 시간과 같은 금전적 용어로 표시될 수 있습니다.

손익분기점은 수익 예측이 예상 총 비용과 정확히 동일한 시점으로 간주될 수도 있습니다. 여기에서 회사의 손실이 끝나고 이익이 누적되기 시작합니다. 이 시점에서 프로젝트, 제품 또는 비즈니스는 재정적으로 실행 가능합니다.

## 더 깊은 정의

비즈니스 목표가 아닌 것처럼 보이지만 손익분기점은 재무 전문가에게 중요한 기준점입니다. 회사 또는 프로젝트의 손익분기점은 장기 사업 계획을 개발하는 데 도움이 되는 귀중한 벤치마크를 제공합니다. 판매, 투자 상환, 생산 및 운영과 같은 주요 영역에 대한 손익분기점을 알면 제품 가격, 부채 상환 및 기타 비즈니스 운영 측면을 결정하는 데 도움이 됩니다. 손익분기점을 안다면 다양한 비즈니스 전략의 효과를 쉽게 알 수 있습니다.

비즈니스의 잠재적 투자자는 투자에 대한 기대 수익뿐만 아니라 이러한 수익을 실현할 시점도 알고 싶어합니다. 이는 일부 회사가 이익을 내기까지 몇 년이 걸릴 수 있고 종종 손익분기점 이전에 처음 몇 달 또는 몇 년 동안 손실을 입을 수 있기 때문입니다. 이러한 이유로 손익분기점은 잠재적 투자자에게 제시되는 모든 사업 계획의 중요한 부분입니다.

## 손익분기점 예

ABC Company는 고정 비용이 임원 급여, 자산 감가상각비, 재산세 및 임대로 구성되어 있다고 계산합니다. 회사의 주요 제품인 위젯의 고정 생산 비용은 $60,000까지 추가됩니다. 또한 공장 노동, 원자재 및 판매 수수료를 포함하여 위젯 생산과 관련된 변동 비용이 있습니다. 회사는 이러한 변동 비용이 위젯당 최대 80센트가 된다고 계산합니다. 각 단위는 $2에 판매됩니다.

이 정보를 가지고 아래 공식을 사용하여 ABC Company 위젯의 생산 및 판매에 대한 손익분기점을 계산할 수 있습니다.

$60,000 / ($2 – $0.80) = 50,000개

위에서 계산한 수치는 ABC Company가 모든 고정 및 변동 비용을 충당하기 위해 50,000개의 위젯을 제조 및 판매해야 함을 의미합니다. 이 매출만큼 회사는 이익을 내지 못한다. 그냥 깰뿐입니다.

##하이라이트

- 손익분기점은 생산 비용이 제품의 수익과 동일한 생산 수준입니다.

- 회계상 손익분기점은 고정 생산비를 단위당 가격에서 생산 변동비를 뺀 값으로 나누어 계산합니다.

- 투자에서 손익분기점은 자산의 시장 가격이 원래 비용과 같을 때 달성된다고 합니다.

##자주하는 질문

### 손익분기점이란?

손익분기점은 비즈니스 및 금융의 여러 영역에서 사용됩니다. 회계 용어로 총 생산 수익이 총 생산 비용과 동일한 생산 수준을 나타냅니다. 투자에서 손익분기점은 원래 비용이 시장 가격과 일치하는 지점입니다. 한편, 옵션 거래의 손익분기점은 기초 자산의 시장 가격이 매수자가 손실을 입지 않는 수준에 도달할 때 발생합니다.

### 옵션 거래에서 손익분기점을 어떻게 계산합니까?

투자자가 스톡 콜 옵션에 대해 $10 프리미엄을 지불하고 행사 가격이 $100인 다음 예를 고려하십시오. 손익분기점은 $10 프리미엄에 $100 행사가 또는 $110를 더한 것과 같습니다. 반면, 이를 풋옵션에 적용하면 손익분기점은 행사가 $100에서 지불한 프리미엄 $10를 뺀 $90가 됩니다.

### 손익분기점은 어떻게 계산합니까?

일반적으로 사업의 손익분기점을 계산하기 위해 고정비를 매출총이익률로 나눕니다. 이것은 회사가 손익분기점에 도달해야 하는 달러 수치를 생성합니다. 주식의 경우 트레이더가 200달러에 주식을 사서 9개월 후 250달러에서 다시 200달러에 도달했다면 손익분기점에 도달했을 것입니다.

