---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 부서지다
description: 브레이크 아웃이라고도 하는 브레이크는 유가 증권의 가격이 높거나 낮은 어느 한 방향으로 급격하게 움직일 때입니다.
---

# 부서지다
## 휴식이란 무엇입니까?

브레이크는 유가 증권의 가격이 갑자기 급등하는 경우입니다. 중단은 더 높거나 낮을 수 있습니다. [충돌](/crash) 은 [하방 으로의 돌파구](/downside) 의 극단적인 형태입니다 .

##휴식 시간에 대한 이해

브레이크는 급격한 가격 상승 또는 하락을 나타내는 일반적인 용어입니다. [브레이크아웃](/breakout) 은 자산이 저항선 위 또는 지지선 아래로 움직일 때를 나타내는 보다 구체적인 기술 분석 용어입니다. 휴식 시간이 충분히 크면 거래소에서 안전 조치를 발동 하여 제한된 기간 또는 나머지 거래 세션 동안 [거래를 일시적으로 중단 합니다.](/tradinghalt)

가격 변화는 일반적으로 질서 정연한 시장에서 점진적이며, 위아래로 움직이지만 시시각각으로 큰 도약을 하지는 않습니다. 회사 소식이나 놀라운 정부 조치와 같은 외부 요인이 투자자 심리에 급격한 변화를 일으키면 가격이 극단적으로 움직이거나 브레이크를 밟을 가능성이 높아집니다. 예를 들어, 회사가 예상보다 나쁜 가이던스를 발표하면 100달러짜리 주식이 몇 초 만에 95달러로 움직일 수 있는 반면, 일반적으로 5달러짜리 움직임은 발전하는 데 며칠 또는 몇 주가 걸릴 수 있습니다.

[위쪽 으로도](/upside) 발생할 수 있으므로 반드시 음수일 필요는 없습니다 . 그것들은 발표된 [합병](/merger) [r](/merger),. [특허 획득](/patent) 또는 특정 [상품 시장 에 영향을 미치는 갑작스러운 돌파구의 결과일 수 있습니다](/commodity-market).

[하루 중](/intraday) 발생할 수 있고 실제로 발생하지만 주말에 지정학적 이벤트가 발생하거나 밤새 정유소 또는 광산에 기상 이벤트가 발생하는 경우와 같이 거래 세션 사이에 가장 중요한 휴식이 종종 발생합니다. 거래가 없기 때문에 더 오랜 기간 동안 수급 불균형이 형성됩니다. 거래가 재개되면 시장은 새로운 정보를 기반으로 새로운 가격을 반영하도록 급격히 붕괴됩니다.

[시간외 거래](/premarket) 의 출현으로 이러한 압력이 일부 완화되었지만 가격은 여전히 빠르게 움직입니다. 회사가 몇 시간 후에 부정적인 수익 보고서를 발표하면 주식은 $50에서 마감될 수 있지만 부정적인 수익 보고서 후에는 즉시 $40까지 하락할 수 있습니다. 이것은 부정적인 소식 이후에 $50에 가까운 구매 주문을 한 사람이 해당 주문을 취소할 가능성이 높기 때문에 발생할 수 있습니다. 이것은 주식에 대한 구매 수요를 감소시킵니다.

반대로 팔고자 하는 사람들은 팔고자 하는 가격을 낮출 것입니다. 모든 [시장 매도 주문](/marketorder) 은 $50 이하의 모든 매수 주문을 빠르게 채우고, 떨어질 때까지 가격을 안정화하거나 구매하려는 수요가 거의 없기 때문에 가격을 빠르게 떨어뜨립니다. 40달러에서 이 경우 가격은 다시 구매 관심을 불러일으키기에 충분히 하락하여 가격을 안정시킬 수 있습니다. 가격이 안정적으로 유지되는지 여부는 수요와 공급이 균형을 이루고 있는지 여부에 달려 있습니다. 그렇지 않을 수 있으며 가격이 더 낮아지거나 다시 더 높을 수 있습니다.

[틈](/gap) 이 생기 거나 거래 활동이 여러 가격 수준에서 진행되는 동안 가격이 빠르고 공격적으로 움직일 수 있습니다.

## 차팅 브레이크

유가 증권을 차트로 만들 때 캔들스틱과 OHLC(Open-High-Low-Close) 차트는 이미 발생했거나 현재 발생하고 있는 브레이크를 확인하는 데 유용한 도구입니다. 낮은 돌파는 저점 및/또는 종가가 이전 종가보다 실질적으로 낮은 곳에서 긴 막대로 표시됩니다. 고점 돌파는 고점 및/또는 종가가 이전 종가보다 높은 경우 긴 막대로 표시됩니다.

거래자는 여러 가지 방법으로 휴식 시간을 이용합니다. [거래 범위 또는 기타 차트 패턴이 끝날](/tradingrange) 때 발생하는 중단은 일반적으로 중단 방향으로 새로운 추세를 시작합니다. 가격이 [저항선](/resistance) 을 돌파하고 계속 상승할 것으로 예상되거나 가격이 [지지선 아래로 떨어졌고 계속 하락할 것으로 예상](/support) 되기 때문에 이를 돌파라고 합니다 .

이미 가파른 가격 악센트 또는 하락 중에 발생하는 중단 은 최근 추세 방향의 [소진 을 나타낼 수 있습니다.](/exhaustion) 예를 들어, 가격이 공격적으로 상승하고 있는 경우 높거나 낮은 급격한 하락은 상승 추세가 역전되거나 이미 시작되었다는 신호일 수 있습니다. 이것은 때때로 [b](/blowofftop) [lowoff top 이라고](/blowofftop) 합니다.

모든 중단이 추세가 변경되고 있음을 의미하는 것은 아닙니다. 일부는 뉴스보다 더 좋거나 나빠 보이는 뉴스에서 발생하여 휴식 시간으로 인한 모든 이익 또는 손실을 빠르게 [되돌 립니다.](/reversal) 이 경우 거래자는 [가격](/fade) 상승으로 매도하거나 가격 하락으로 매수하여 움직임을 약화시킬 수 있습니다.

## 중단 예

다음은 Netflix Inc.의 차트입니다. (NFLX)는 여러 중단을 보여줍니다. 이러한 급격한 가격 움직임은 높거나 낮습니다. 1 기간 [평균 실제 범위](/atr) (ATR)는 차트 하단에 표시되어 매일 가격이 얼마나 움직였는지 보여줍니다. 대부분의 경우 가격 변동은 일일 범위 $25 미만으로 포함되지만 경우에 따라 가격 변동이 훨씬 더 큽니다.

<!--0EE844DEA84017E6748A9AD41E47C3A6-->

4개의 예가 차트에 화살표로 표시되어 있습니다. 그 당시 가격은 가장 큰 [가격대 를 보였습니다](/range).

왼쪽의 첫 번째 화살표에서 주식은 큰 폭의 격차를 보였다가 하루 종일 하락했습니다. 이 경우 막대가 빨간색이지만 실제로는 아침에 주가가 상승한 상승일이었고 나중에 그 상승의 일부를 포기했습니다. 여전히 이전 종가 위에 종가입니다.

다음 세 개의 화살표는 모두 하락에 대한 돌파를 보여주며, 주식은 이전 종가보다 훨씬 낮게 마감됩니다. 이와 같이 가격이 급격하게 떨어지는 날에는 "이 주식이 심하게 깨지고 있다" 또는 "넷플릭스가 하락하고 있다"와 같은 문구가 사용됩니다.

휴식은 일반적인 용어이며 특정 크기가 지정되어 있지 않습니다. 화살표와 ATR은 가격의 가장 큰 할인을 강조하고 있습니다.

##하이라이트

- 가격(또는 다른 지표)이 저항선을 돌파하거나 지지선 아래로 떨어질 때 돌파가 발생합니다.

- 브레이크는 높거나 낮은 날카롭고 공격적인 가격 움직임입니다.

- 브레이크는 갭으로 발생할 수 있으며, 거래 활동이 도중에 여러 가격으로 발생하는 빠르고 큰 가격 상승 또는 하강입니다.

