---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 중단점
description: 중단점은 감소된 판매 비용에 대한 투자자의 자격을 부여하는 로드 뮤추얼 펀드 주식 구매에 대한 달러 금액입니다.
---

# 중단점
## 중단점이란 무엇입니까?

[판매 수수료](/salescharge) 에 대한 투자자의 자격을 갖춘 [로드 뮤추얼 펀드의 주식](/loadfund) 구매에 대한 달러 금액입니다 . 중단점은 투자자에게 더 큰 투자를 할 때 할인을 제공합니다. 구매는 일시불 또는 지정된 기간 내에 시차 지불로 이루어질 수 있습니다. 후자 형태의 펀드 투자 구매는 의향서(LOI)로 문서화해야 합니다.

## 중단점 이해

중단점은 투자자가 대규모 투자를 할 때 판매 수수료를 할인받을 수 있도록 다양한 수준으로 설정됩니다. 중단점은 뮤추얼 펀드에 의해 결정되며 펀드 분배 프로세스에 통합됩니다. 일반적으로 [최종 판매 수수료가 있는](/front-endload) [펀드 에 제공](/front-endload) 되지만 다른 유형의 판매 수수료에도 사용할 수 있습니다.

[투자 설명서](/prospectus) 에 중단점과 자격 요건에 대한 설명을 제공해야 합니다 . 중단점에 도달하거나 초과함으로써 투자자는 판매 수수료를 낮추고 비용을 절약할 수 있습니다.

> 중단점 할인은 종종 $25,000부터 시작합니다.

>

( [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) )는 중단점 할인 일정의 다음 예를 제공합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

출처: 피나

## 중단점 예

투자자가 5.0% 또는 $5,000의 표준 판매 수수료를 부과하고 중단점을 제공하는 프론트 엔드 로드 뮤추얼 펀드에 $100,000를 투자할 계획이라고 가정합니다. FINRA의 중단점 일정에 따라 투자자의 프론트 엔드 판매 수수료는 3.25% 또는 $3,250로 줄어듭니다. 즉, 이 투자자는 거래에 대해 $1,750를 절약할 수 있습니다.

> 투자자는 자신이 받을 자격이 있는 최대 할인을 받을 수 있도록 펀드의 중단점과 모든 자격 요건을 명확히 이해해야 합니다.

>

## 특별 고려 사항

[의향서](/letterofintent) (LOI) 및 [적립권 (](/roa) [ROA )](/roa) 을 통해 중단점 자격을 얻을 수 있도록 합니다 .

### 의향서(LOI)

투자자가 펀드에 대한 투자 계획을 요약하여 서명한 공식 문서인 LOI를 통해 투자자는 일정 기간 동안 투자 일정을 약속함으로써 중단점 자격을 얻을 수 있습니다. 일반적으로 LOI를 통해 향후 13개월 동안 미래 투자를 고려할 수 있습니다.

예를 들어, 새로운 투자자가 위에 설명된 샘플 수수료 일정을 따르고 표준 판매 수수료가 5.0%인 펀드에 $50,000 투자를 하려고 한다고 가정합니다. 투자자가 LOI를 통해 향후 13개월 동안 $5,000를 10번 지불하기로 약정하면 투자자는 각 투자에 대해 3.75%의 판매 수수료를 지불하게 됩니다.

### 적립권(ROA)

ROA는 투자자가 펀드에 대한 총 투자액에 따라 판매 수수료를 지불하는 것을 허용합니다. 위의 예에서 새로운 투자자가 LOI가 만료된 후 추가 투자를 하기를 원한다고 가정합니다. 추가 투자는 투자자가 다음 중단점인 $100,000에 도달할 때까지 3.75%의 판매 수수료가 발생합니다.

더 많은 주식을 구매할 때 [수수료](/commission) 를 줄일 수 있는 가능성을 공유합니다. 어떤 경우에는 [ROA 가](/share_class) 투자 대상 [주식](/share_class) 을 넘어 확장될 수도 있습니다 .

##하이라이트

- 중단점을 통해 대규모 구매에 대한 수수료를 절감할 수 있으며 이는 종종 기관 투자자에게 이익이 됩니다.

- 누적 권리(ROA)는 뮤추얼 펀드의 기존 보유자에게 더 많은 펀드 주식을 구매하여 중단점에 도달할 때 부하(커미션)를 줄일 수 있는 가능성을 부여합니다.

- 중단점은 감소된 판매 수수료에 대한 투자자의 자격을 갖춘 로드 뮤추얼 펀드의 주식 구매에 대한 달러 금액입니다.

- 중단점은 뮤추얼 펀드에 의해 결정되며 펀드 분배 프로세스에 통합됩니다.

