---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: 브레이크아웃
description: 브레이크아웃은 식별된 수준의 지지 또는 저항을 통한 자산 가격의 움직임입니다. 브레이크아웃은 일부 거래자가 매수 또는 매도 기회를 알리는 데 사용합니다.
---

# 브레이크아웃
## 브레이크아웃이란 무엇입니까?

브레이크아웃은 투자자와 분석가가 저항 및 지원 수준으로 알려진 수준을 위반한 후 유가 증권의 가격이 더 올라갈지 또는 더 낮아질지 결정할 수 있도록 하는 기술적 분석의 일부입니다. 브레이크 아웃을 분석하는 것은 주식, [채권](/bond),. 외환, 상품 및 암호화폐를 포함한 자산 및 [증권](/security) 에 대한 선물 및 현물 가격 시장에서 일중 거래 및 변동성(일정 기간 동안 큰 상승 및 하락 변동이 있는) 시기에 이상적입니다 . 이 기사는 주식에 중점을 둡니다.

브레이크아웃 분석은 단기 [변동성](/volatility) 이 있을 때와 주가의 급격한 변화를 일으킬 수 있는 뉴스가 없을 때 더 잘 작동하는 경향이 있습니다. 돌파는 [상대 강도 지수](/rsi) 및 이동 평균과 같은 기술 지표를 사용하여 찾을 수 있습니다 .

## 브레이크아웃을 찾는 방법

주가가 더 올라갈지 더 내려갈지 결정하기 전에 [저항](/resistance) 과 지지 수준을 이해하는 것이 중요합니다. 저항과 지지를 일련의 고점과 저점, 또는 고점과 저점으로 생각하여 가격에 상한선과 하한선을 만듭니다.

주식이 단기간에 몇 개의 유사한 고점에 도달하면 해당 가격 수준이 저항 수준을 형성하고 가격이 해당 수준에 도달하면 주식을 매도하라는 신호가 될 수 있습니다. 마찬가지로, 주식이 유사한 여러 저점에 도달하면 [지원 수준](/support) 이 설정됩니다. 가격이 그 수준에 가까워지면 매수 신호가 될 수 있습니다.

단기적으로 주식은 돌파가 일어나기 전에 지지선과 저항선 사이의 범위(이 좁은 범위를 통합이라고 함)에서 반등하는 경우가 많습니다.

그러나 주식 가격이 설정된 저항 수준 위로 이동하면 새로운 고점으로 돌파할 수 있으며, 설정된 지지 수준 아래로 이동하면 새로운 저점도 마찬가지입니다. 이는 주가가 일련의 고점에 도달하고 새로운 저점을 만들어 돌파 가능성으로 이어지는 헤드앤숄더 패턴을 이해하는 접근 방식과 유사합니다.

**참고:** 주가가 지지선을 돌파할 때 이를 분석이라고 합니다. 그러나 일부 투자자와 분석가는 브레이크아웃을 브레이크아웃과 같은 의미로 사용하는 경향이 있습니다.

브레이크 아웃 동안 모니터링해야 할 한 가지 요소는 거래량입니다. 거래량이 많다는 것은 주가가 저항이나 지지선을 지나갈 준비가 되었음을 나타낼 수 있습니다. 또 다른 하나는 하루 거래가 끝날 무렵 매수 및 매도 주문의 금액을 나타내는 자금 흐름이며, 이는 브레이크 아웃이 발생할 가능성이 있는지 여부를 나타낼 수 있습니다. 더 높은 가격에서 일련의 대규모 거래는 주식이 저항 수준을 돌파하고 있음을 시사할 수 있습니다.

## 분류 예시: Apple(AAPL)

위는 2021년 11월 말부터 2022년 2월 중순까지 Apple 주식의 [캔들스틱 차트](/candlestick-chart) 입니다. Apple 주식은 2021년 12월 초부터 2022년 1월 중순까지 저항선과 지지선을 형성했습니다(이 기간에도 헤드앤숄더 패턴이 형성됨). 그런 다음 14일 RSI가 과매도에 가깝다는 표시와 마찬가지로 1월 중순에 하락세로 돌파했습니다. 이후 주가는 새로운 저점에 도달하여 새로운 지지선과 저항선을 형성할 수 있는 기반을 마련했습니다.

## 브레이크아웃에 다른 패턴이 있습니까?

저항과 지지 수준이 항상 x축과 평행할 필요는 없습니다. 그들은 각이 질 수 있고 삼각형, 직사각형, 쐐기, 깃발 및 페넌트와 같은 이름을 가진 패턴을 가질 수 있습니다. 저항과 지지 수준이 돌파를 예측하는 데 정확히 어떻게 사용되는지는 투자자의 거래 스타일에 따라 다릅니다.

## 브레이크아웃 분석의 한계는 무엇입니까?

브레이크아웃 분석은 주가에 영향을 미칠 수 있는 주요 뉴스가 없는 변동성 시기에 더 잘 작동하는 경향이 있습니다. 예를 들어 수익 보고서나 거시적 이벤트는 주가의 방향에 영향을 미칠 수 있습니다.

또한 저항이나 지지를 돌파하는 가격의 모든 특성이 돌파를 가리키는 것은 아닙니다. 저항 또는 지지 수준으로의 복귀를 의미하는 잘못된 돌파로 이어지는 신호가 있을 수 있습니다.

##하이라이트

- 브레이크아웃은 가격이 저항선 위로 이동하거나 지지선 아래로 이동할 때입니다.

- 상대적으로 낮은 거래량의 돌파는 실패할 가능성이 더 높으므로 가격은 돌파 방향으로 추세를 보일 가능성이 적습니다.

- 모든 거래자가 동일한 지지 및 저항 수준을 인식하거나 사용하는 것은 아니기 때문에 브레이크아웃은 주관적일 수 있습니다.

- 브레이크아웃은 가능한 거래 기회를 제공합니다. 위쪽으로의 돌파는 거래자들에게 매수 또는 매도 포지션을 커버할 수 있다는 신호입니다. 하방으로의 돌파는 거래자들에게 공매도 또는 매수 포지션을 매도하라는 신호입니다.

- 상대적으로 거래량이 많은 브레이크아웃은 확신과 관심을 나타내므로 가격은 계속해서 브레이크아웃 방향으로 이동할 가능성이 높습니다.

