---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 너비 표시기
description: 폭 지표는 시장 움직임에 참여하는 양을 계산하기 위해 상승 및 하락 주식의 수 또는 거래량을 측정하는 수학 공식입니다. 추세를 확인하거나 반전을 경고하는 데 사용됩니다.
---

# 너비 표시기
## 너비 표시기란 무엇입니까?

주가 지수의 가격 움직임에 대한 참여를 계산하기 위해 상승 및 하락 주식의 수 및/또는 [거래량](/volume) 을 측정하는 수학 공식입니다 . 얼마나 많은 주식이 가격이 오르거나 내리고 있는지, 얼마나 많은 양의 주식이 거래되고 있는지 평가함으로써 폭 지표는 주가 지수 가격 [추세 를 확인하는 데 도움이](/trend) 되거나 임박한 가격 [반전 에 대해 경고할 수 있습니다](/reversal).

## 너비 지표 계산

각각 고유한 공식과 계산 방법이 있는 다양한 지표가 있습니다. 일부 폭 지표는 누적되며 이전 값에서 매일의 값을 더하거나 뺍니다. 다른 데이터는 누적되지 않으며 각 날짜 또는 기간이 자체 데이터 포인트를 제공합니다.

가장 간단한 호흡 표시기 중 하나는 [Advance/Decline Line](/advancedeclineline) 입니다. 이전 값에서 순 선행(상승 종목 수 - 하락 종목 수)을 더하거나 빼는 누적 지표입니다.

## 너비 표시기는 무엇을 알려줍니까?

폭 지표는 거래자와 투자자에게 전체 시장에 대한 관점을 제공합니다. 주식 "시장"은 일반적으로 [주가 지수 를 사용하여 조사됩니다](/index).

예를 들어, [S&P 500 지수의](/sp500) Advance/Decline Line은 시간이 지남에 따라 더 많은 주식이 상승 또는 하락하는지에 대한 누적 가이드입니다. 이 계산은 **지수 내 모든 주식**의 전반적인 투자 심리를 보여줍니다.

너비 표시기는 주로 두 가지 목적으로 사용됩니다.

- **시장 감정:** 폭 지표는 시장의 상승 또는 하락 가능성을 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- **추세 강도:** 폭 지표는 [강세](/bullmarket) 또는 약세 추세의 강도를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

거래자와 투자자가 분석에 사용할 수 있는 다양한 폭 지표가 있습니다.

Advance/Decline Line을 제외하고 인기 있는 다른 폭 지표는 다음과 같습니다.

- 주식 또는 지수가 이전 종가 이상 또는 이하로 마감되었는지 여부에 따라 거래량을 더하거나 빼는 데 초점을 맞춘 [On Balance Volume .](/onbalancevolume)

- [McClellan 합계 지수](/mcclellansummation)

- 하락하는 종목에 대한 상승률을 하락하는 종목에 대한 상승률로 나눈 [Arms Index(TRIN).](/arms)

- 거래량과 가격 움직임에 따라 진동하는 [Chaikin Oscillator .](/chaikinoscillator)

- [상승/하락 거래량 비율](/a-d-ratio-adr) 은 상승 주식 거래량을 하락 주식 거래량으로 나눈 값입니다.

- 업/다운 볼륨 스프레드는 업 볼륨에서 다운 볼륨을 뺀 값입니다.

다른 많은 너비 지표가 있습니다.

거래자와 투자자는 목적에 따라 다양한 지표를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, On Balance Volume은 순전히 가격을 보는 것이 아니라 거래량 관점에서 매수 및 매도 압력을 보는 반면 McClellan Summation Index는 실제 매수 및 매도 신호를 생성하는 보다 복잡한 공식을 포함합니다.

Chaikin Oscillator 및 On Balance Volume과 같은 일부 폭 지표는 개별 주식이나 다른 자산에도 적용할 수 있습니다. Advance/Decline Line 또는 Arms Index와 같은 다른 폭 지표는 지수를 기반으로만 계산됩니다.

[기술 분석](/technicalanalysis) 과 함께 시장 폭 지표를 사용하여 성공 확률을 극대화합니다. 예를 들어, S&P 500이 여전히 상승하고 있는 동안 Advance/Decline Line이 하락하기 시작하면 거래자들은 S&P 500이 상승 추세선을 하향 돌파하거나 지지선을 하향 돌파하거나 기술 지표가 약세를 보일지 면밀히 주시할 것입니다. 이것은 가격이 하락하기 시작할 수 있음을 확인하는 데 도움이 되며 따라서 거래자는 매수를 종료 [하거나](/long) [매도](/short) 포지션 을 시작할 수 있습니다.

## 너비 표시기 예

다음 차트는 SPDR S&P 500 ETF(SPY) 차트의 두 가지 지표인 On Balance Volume과 Force Index를 보여줍니다.

<!--B0E36555435DCB5B0ED1F953B60AE37A-->

[힘 지수](/force-index) ( 하단)는 시장 하락 기간 동안 2월 초에 강한 약세 감정을 보여주고 전체 기간 동안 상대적으로 약한 강세 감정을 보여줍니다. On Balance Volume은 2월과 3월 회복 기간 동안 강세 거래량을 보여주고 다음 달에는 보통 거래량을 보여줍니다. 이러한 지표는 시장이 4월과 6월 사이에 비교적 중립적임을 시사합니다.

## 폭 지표와 기술 지표의 차이점

[기술 지표](/technicalindicator) 의 더 큰 분야에 속하는 하위 집합 입니다. 폭 지표는 주식이나 지수의 움직임에 대한 참여와 강도를 측정하려고 시도하지만 기술 지표는 훨씬 더 큰 목적을 가지고 있습니다. 기술 지표는 거래량이나 가격을 분석하고 거래 신호를 생성하거나 지지와 저항을 정의하는 데 사용할 수 있습니다.

## 너비 표시기 사용의 제한 사항

폭 표시기가 항상 반전을 미리 경고하는 것은 아닙니다. 가격이 같은 방향으로 계속 움직이더라도 그들은 항상 가격 움직임을 확인하지 않습니다.

대부분의 폭 지표는 상황에 따라 변칙적인 경향이 있습니다. 거래자는 일반적으로 가격이 더 올라갈수록 거래량이 증가하기를 바라지만 항상 그런 것은 아닙니다. 추세는 거래량 감소 또는 주식 참여 감소에 대해 매우 오랜 시간 지속될 수 있으며, 이로 인해 폭 지표가 분기되지만 반드시 가격 반전으로 이어지지는 않습니다.

특정 너비 표시기는 계산 방법 때문에 이상한 판독값을 생성할 수도 있습니다. On Balance 거래량은 예를 들어 거래량이 많은 날이 있지만 가격이 미미하게 높거나 낮을 때 크게 증가하거나 감소할 수 있습니다. 가격은 거의 움직이지 않았지만 지표는 크게 움직일 수 있습니다.

##하이라이트

- Breadth 지표는 일반적으로 그 자체로 [거래 신호](/trade-signal) 를 제공하는 것이 아니라 지수의 건전성에 대한 전반적인 그림을 제공합니다.

- 폭 지표와 주가 지수가 발산하는 경우 반전을 예고할 수 있습니다. 주가지수 방향으로 움직이는 종목이 적습니다. 이는 주가 지수가 방향을 바꾸기 위해 설정될 수 있음을 의미합니다.

- 하락폭 지표와 주가지수 하락폭에도 동일한 개념이 적용됩니다.

- 일반적으로 폭 지표가 상승하고 주가 지수가 상승할 때 가격 상승에 강한 참여가 있음을 나타냅니다. 이는 가격 상승이 자체적으로 지속될 가능성이 더 높다는 것을 의미합니다.

