---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 분리 갭
description: 이탈 갭은 저항 또는 지원을 통한 가격 갭입니다. 일반적으로 높은 거래량을 동반하며 추세의 초기에 발생합니다.
---

# 분리 갭
## 분리 간격이란 무엇입니까?

지지 또는 저항을 통한 강력한 가격 움직임을 식별하는 [기술적 분석](/technicalanalysis) 에서 사용되는 용어 입니다. [갭](/gapping) 은 거래 활동이 발생하지 않는 시가와 이전 종가 사이의 차이입니다 . 가격은 [일중](/intraday) 돌파 와 달리 갭을 통해 지지선이나 저항선에서 이탈합니다 . 이탈 갭은 가격이 거래 범위를 벗어나거나 추세 반전 이후에 추세 초반에 종종 나타납니다.

## 브레이크어웨이 갭 이해하기

[거래 범위](/tradingrange) 동안 형성된 것과 같이 지지 또는 저항 영역 위의 가격 갭이 있을 때 발생합니다 . 가격이 갭을 통해 잘 정립된 거래 범위를 벗어나면 이탈 갭입니다. 삼각형, [쐐기형](/wedge),. 컵과 손잡이, [둥근 바닥](/roundingbottom) 또는 상단, 머리와 어깨 패턴과 같은 다른 유형의 차트 패턴에서도 이탈 간격이 발생할 수 있습니다 .

이탈 격차는 일반적으로 새로운 추세를 확인하는 것과도 관련이 있습니다. 예를 들어, 이전 추세는 하락했을 수 있으며 가격은 큰 컵과 핸들 패턴을 형성한 다음 핸들 위의 위쪽으로 이탈 간격이 있습니다. 이것은 하락 추세가 끝나고 상승 추세가 진행 중임을 확인하는 데 도움이 됩니다. 이 경우 매수자 입장에서 강한 확신을 보이는 브레이크어웨이 갭은 차트 패턴의 브레이크아웃과 함께 추가적인 상승여력을 시사하는 부분이다.

[거래량 보다 크거나 특히 높은 거래량](/volume) 을 가진 이탈 간격 은 간격 방향에 대한 강한 확신을 나타냅니다. 브레이크 아웃 갭의 볼륨 증가는 가격이 브레이크 아웃 방향으로 계속될 가능성이 있음을 확인하는 데 도움이됩니다. 브레이크어웨이 갭에서 볼륨이 낮으면 실패할 가능성이 더 큽니다. [돌파 실패](/failedbreak) 는 가격 격차가 저항 위 또는 지지 아래에서 발생하지만 가격을 유지할 수 없어 이전 거래 범위로 되돌아갈 때 발생합니다 .

격차는 언제든지 발생할 수 있지만 [실적](/earnings) 발표 또는 기타 주요 기업 발표 이후에 발생할 가능성이 높습니다.

## 추세 및 갭 사이클

모든 추세에 분리 갭이 있는 것은 아니지만 일부 추세에는 분리 갭이 있으며 가격이 차트 패턴을 크게 벗어나는 추세의 초기에 종종 나타납니다. 즉, 중요한 차트 패턴 뒤에 갭 이탈이 발생할 때마다 이를 이탈 갭이라고 할 수 있습니다.

[runaway gap](/runawaygap) )이라는 또 다른 유형의 갭이 나타나는 경향이 있습니다 . 런어웨이 갭은 가격이 확립된 상승 추세에서 이전 종가보다 훨씬 높게 열리는 경우입니다. 하락 추세에서 폭주 갭은 가격이 이전 종가보다 훨씬 낮게 열리는 경우입니다. 일반적으로 가격은 몇 주 내에 폭주하는 갭 방향으로 계속 움직이며 때로는 며칠 또는 다음 날에도 계속 움직입니다. 폭주 갭은 주요 지지선이나 저항선(예: 이탈 갭)을 돌파할 필요는 없지만 현재 추세 방향으로 발생해야 합니다.

추세의 끝이 가까워지면 [소진 갭 이 발생할 수 있습니다](/exhaustiongap). 소진 갭은 추세가 끝날 무렵에 발생하며 사전에 구매하지 않은 것을 후회하는 최종 구매자 그룹이 급증하기 때문에 발생합니다. 하락 추세에서 소진 갭은 판매자에 의해 발생하는 갭입니다. 소진 갭은 소진 갭이 일반적으로 **매우 높은** 볼륨과 관련되어 있다는 점을 제외하고는 폭주 갭과 유사합니다. 일부 런어웨이 갭도 있지만 트레이더는 소진 갭이 빠르게 채워지는 것을 지켜볼 수도 있습니다. 소진 갭은 일반적으로 추세의 끝 부분에서 발생하기 때문에 발생한 갭은 일반적으로 몇 주 내에 그리고 종종 며칠 이내에 지워집니다(갭 채움).

또한 시가 와 종가 사이에 작은 차이가 있을 때 발생하는 [공통 갭 이 있습니다.](/commongap) 이러한 현상은 자주 발생하며 대부분의 거래자는 이탈, 폭주 및 소진 갭보다 덜 중요하다고 생각합니다.

## 주식 시장의 Breakaway Gap 예

Apple Inc.의 차트 (AAPL) 아래에 3개의 간격이 표시되어 있습니다. 첫 번째는 가격이 하락세 이후에 삼각형 패턴을 형성할 때 옵니다. 그런 다음 가격은 거래량이 많을 때 삼각형 위의 간격을 유지한 다음 계속해서 상승합니다. 이것은 수익 발표와 관련된 분리 간격입니다.

<!--B3A6E12152CE25910298E3F2820257AE-->

이어지는 상승세 동안 가격은 약간의 격차를 경험했습니다. 첫 번째 폭주 격차(일련의 격차가 있음)는 수입과 관련이 없었습니다. 차트에 표시된 두 번째 폭주 격차는 수입과 관련이 있습니다. 이러한 격차는 모두 높은 볼륨에서 발생했습니다.

##하이라이트

- 브레이크어웨이 갭은 트렌드 초반에 자주 발생하며 새로운 트렌드 방향에 대한 확신을 나타냅니다.

- 이 경우 지지 또는 저항은 종종 거래 범위, 삼각형, 쐐기형 또는 기타 패턴과 같은 차트 패턴과 연관됩니다.

- 기타 갭 유형에는 런어웨이, 소진 및 공통 갭이 있습니다.

- 가격 갭이 저항선을 상회하거나 갭이 지지선을 하회할 때 이탈 갭이 발생합니다.

