---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 손익분기점 분석
description: 손익분기점 분석은 자산 가격 또는 회사 수익이 하락할 수 있고 여전히 손익분기점 이상으로 유지될 수 있는 안전 마진을 계산합니다.
---

# 손익분기점 분석
## 손익분기점 분석이란 무엇입니까?

손익분기점 분석에는 수집된 수익 및 관련 비용을 기반으로 기업 [의 안전 마진을 계산하고 검토하는 작업이 포함됩니다.](/marginofsafety) 즉, 분석은 비즈니스 비용을 지불하기 위해 얼마나 많은 판매가 필요한지를 보여줍니다. 다양한 수요 수준과 관련된 다양한 [가격 수준](/price_level) 을 분석하여 손익분기점 분석은 회사의 총 [고정 비용 을 충당하는 데 필요한 판매 수준을 결정합니다](/fixedcost). 수요측 분석은 판매자에게 판매 능력에 대한 중요한 통찰력을 제공합니다.

## 손익분기점 분석 작동 방식

손익분기점 분석은 생산 수준 또는 목표로 하는 원하는 판매 믹스를 결정하는 데 유용합니다. 이 연구는 지표와 계산이 투자자, 규제 기관 또는 금융 기관과 같은 외부 당사자에 의해 사용되지 않기 때문에 회사 경영진만 사용하기 위한 것입니다. 이러한 유형의 분석에는 [손익분기점(BEP) 계산이 포함됩니다](/breakevenpoint). 손익분기점은 총 고정 생산 비용을 개별 단위당 가격에서 생산 변동 비용을 뺀 값으로 나누어 계산합니다. 고정 비용은 [판매된 단위 수에 관계없이 동일하게 유지되는 비용입니다](/unitsales).

손익분기점 분석은 추가로 생산 및 판매된 각 단위에서 얻은 이익과 관련된 고정 비용 수준을 살펴봅니다. 일반적으로 [고정 비용](/fixedcost) 이 더 낮은 회사는 손익분기점도 더 낮습니다. 예를 들어, 고정비가 0달러인 회사는 [변동비](/variablecost) 가 판매 수익을 초과하지 않는다고 가정할 때 첫 번째 제품을 판매하더라도 자동으로 파산하게 됩니다.

## 특별 고려 사항

투자자들은 생산에 대한 개별 회사의 손익분기점 분석에 특별히 관심이 없지만 계산을 사용하여 거래 또는 투자에서 손익분기점을 결정할 수 있습니다. 이 계산은 옵션이나 고정 수입 증권 상품을 매수하거나 매수하기 위한 전략을 수립할 때 유용합니다.

### 공헌 이익

손익분기점 분석의 개념은 제품의 [기여 마진 과 관련](/contributionmargin) 이 있습니다. 공헌이익은 제품의 판매가격과 총변동비용 사이의 초과분이다. 예를 들어 품목이 $100에 판매되고 총 고정 비용이 단위당 $25이고 총 변동 비용이 단위당 $60인 경우 제품의 공헌 마진은 $40($100 - $60)입니다. 이 $40는 공헌 마진을 계산할 때 제외된 나머지 고정 비용을 충당하기 위해 수집된 수익 금액을 반영합니다.

### 손익분기점 분석을 위한 계산

손익분기점 분석 계산에는 두 가지 방정식이 사용될 수 있습니다. 첫 번째 계산에서 총 고정 비용을 단위 공헌 마진으로 나눕니다. 위의 예에서 전체 고정 비용의 가치가 $20,000라고 가정합니다. 공헌 마진이 $40인 경우 손익분기점은 500단위($20,000을 $40로 나눈 값)입니다. 500개 판매 시 모든 고정 비용 지불이 완료되고 회사는 $0의 순이익 또는 손실을 보고합니다.

또는 판매 금액의 손익분기점 계산은 총 고정 비용을 기여 마진 비율로 나누어 수행합니다. 공헌 마진 비율은 단위당 공헌 마진을 판매 가격으로 나눈 값입니다.

위의 예로 돌아가서 공헌 마진 비율은 40%입니다(항목당 40달러 공헌 마진을 항목당 100달러 판매 가격으로 나눈 값). 따라서 판매 금액의 손익분기점은 $50,000($20,000 총 고정 비용을 40%로 나눈 값)입니다. 단위 손익분기점(500)에 판매 가격($100)을 곱하여 계산된 값을 확인하십시오. 이는 $50,000입니다.

##하이라이트

- 손익분기점 분석은 고정 및 변동 생산 비용을 충당하기 위해 몇 개의 제품을 판매해야 하는지 알려줍니다.

- 손익분기점은 안전마진의 척도로 간주됩니다.

- 손익분기점 분석은 주식 및 옵션 거래에서 다양한 프로젝트에 대한 기업 예산 편성에 이르기까지 광범위하게 사용됩니다.

