---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 브렉시트
description: 브렉시트(Brexit)는 영국이 2016년 6월 국민투표에서 유럽연합(EU) 탈퇴를 결정한 뒤 탈퇴하는 것을 의미한다.
---

# 브렉시트
## 브렉시트란?

브렉시트(Brexit)는 2016년 6월 23일 영국이 [유럽연합](/europeanunion) (EU)을 탈퇴하기로 한 국민투표에서 결정된 영국인(British)과 출구(exit)의 합성어입니다. 브렉시트는 지난 1월 그리니치 표준시(Greenwich Mean Time) 오후 11시에 진행됐다. 2020년 3월 31일.

12월 2020년 2월 24일 영국과 EU는 관세나 할당량 없이 상품을 거래할 수 있도록 하는 잠정적 자유 무역 협정을 체결했습니다. 그러나 영국 경제의 80%를 차지하는 서비스 무역과 같은 미래 관계의 주요 세부 사항은 여전히 불확실합니다. 이것은 영국 경제에 상당한 피해를 입힐 수 있는 "노 딜" 브렉시트를 방지했습니다.

영국 의회는 지난 1월 임시 협정을 승인했다. 1, 2021. 2021년 4월 28일 유럽 의회의 승인을 받았습니다. TCA(무역 협력 협정)로 알려진 이 거래는 관세 및 쿼터 프리 상품 무역을 허용하지만 영국-EU 무역은 여전히 세관 검사에 직면해 있습니다. , 이는 영국이 EU 회원국이었을 때만큼 상업이 원활하지 않다는 것을 의미합니다.

## 국민투표

"탈퇴"는 2016년 6월 국민투표에서 51.9% 또는 1,740만 표를 얻으며 승리했습니다. '남아있다'는 시청률 48.1%(1610만)를 기록했다. 투표율은 72.2%였다. 결과는 영국 전역을 기준으로 집계되었지만 전체 수치는 지역적 차이를 숨기고 있습니다. 영국 유권자의 53.4%가 브렉시트를 지지한 반면 스코틀랜드 유권자의 38%만이 브렉시트를 지지했습니다.

영국은 영국 인구의 대다수를 차지하고 있기 때문에 영국에서의 지지가 결과를 좌우하여 브렉시트에 유리했습니다. 투표가 웨일즈("탈퇴"도 이겼음), 스코틀랜드, 북아일랜드에서만 실시되었다면 브렉시트는 45% 미만의 득표율을 얻었을 것입니다.

투표 결과는 기대를 저버렸고 세계 시장을 뒤흔들었고 [영국 파운드화](/gbp) 가치는 30년 만에 최저 수준으로 떨어졌습니다. 국민투표를 실시하고 영국의 EU 잔류를 촉구했던 데이비드 캐머런 전 총리는 다음날 사임을 발표했다. 그는 2016년 7월 보수당 당수 겸 총리를 테레사 메이로 교체했습니다.

## 제50조 협상 기간

EU 탈퇴 절차는 2017년 3월 29일 5월 리스본 조약 [50조가 발효되면서 공식적으로 시작되었습니다.](/article-50) 영국은 처음에 그 날짜로부터 2년 동안 EU와 새로운 관계를 협상할 수 있었습니다. 2017년 6월 8일의 총선 후 메이는 국가의 지도자로 남았습니다. 그러나 보수당은 의회에서 절대 다수당을 잃고 유럽 회의론자인 민주통합당(DUP)과의 거래에 합의했습니다. 이로 인해 메이는 그녀의 탈퇴 동의서를 의회에서 통과시키는 데 약간의 어려움을 겪었습니다.

회담은 2017년 6월 19일에 시작되었습니다. 부분적으로는 영국의 헌법이 성문되지 않았고 부분적으로는 이전에 50조를 사용하여 EU를 탈퇴한 국가가 없었기 때문에(알제리는 1962년 프랑스로부터의 독립을 통해 EU의 전신을 탈퇴했으며, 덴마크 자치령인 그린란드는 1985년 특별조약을 통해 탈퇴했다.

11월 2018년 1월 25일 영국과 EU는 시민의 권리, 이혼 법안, 아일랜드 국경과 같은 문제를 다루는 599페이지 분량의 브렉시트 협정인 탈퇴 협정에 합의했습니다. 의회는 1월 12일 화요일에 이 협정에 대해 처음으로 투표했습니다. 2019년 1월 15일. 하원 의원들은 432대 202로 이 합의를 거부했으며 이는 최근 역사상 하원에서 정부에 대한 가장 큰 패배였습니다.

메이는 2019년 6월 7일 하원의 승인을 받아 EU와 협상한 협상에 세 번이나 실패한 후 당 대표에서 물러났습니다. 다음 달에는 전 런던 시장이자 외무장관이자 **The Spectator**의 편집자인 Johnson Boris가 총리로 선출되었습니다.

강경한 브렉시트 지지자인 존슨은 10월 마감시한까지 EU를 떠나야 한다는 강령을 내세우며 "죽거나 말거나"라는 강령을 내세우며 합의 없이 EU를 떠날 준비가 돼 있다고 말했다. 영국과 유럽연합(EU) 협상단은 지난 10월 새로운 이혼 협상에 합의했다. 17. 메이 딜과의 가장 큰 차이점은 아일랜드 백스톱 조항이 새로운 약정으로 대체되었다는 점이다.

또 다른 역사적인 순간이 8월에 발생했습니다. 2019년 보리스 존슨 총리가 여왕에게 9월 중순부터 10월까지 의회를 정회할 것을 요청했을 때. 14, 그리고 그녀는 승인했습니다. 이는 하원의원이 유럽연합(EU)의 혼란스러운 출구를 막는 것을 막으려는 계략으로 여겨졌고, 일부에서는 이를 일종의 쿠데타라고 부르기까지 했습니다. 대법원의 11명의 판사는 9월 9일 이러한 움직임이 불법이라고 만장일치로 판결했다. 24 그리고 그것을 뒤집었다.

협상 기간 동안 영국의 정당들도 위기에 직면했습니다. 의원들은 보수당과 노동당을 모두 항의했습니다. 노동당에서 반유대주의에 대한 주장이 있어왔고, 코빈은 이 문제를 자신의 처리로 비판받았다. 지난 9월 보리스 존슨 총리는 브렉시트 연기에 찬성표를 던진 의원 21명을 추방했다.

영국은 오는 10월까지 EU를 떠날 것으로 예상됐다. 2019년 1월 31일, 영국 의회는 정부가 시한을 연장하도록 하기로 결정했고 새로운 거래에 대한 표결도 연기했습니다. 보리스 존슨은 총선을 요구했다. 12월에 5년 만에 세 번째 총선인 12일 총선에서 존슨 총리의 보수당은 하원 650석 중 364석이라는 압도적인 과반수를 차지했다. 반대파가 여러 정당으로 분열되어 있기 때문에 42%의 득표에 그쳤음에도 불구하고 이를 관리했습니다.

## 브렉시트 협상

브뤼셀과의 회담에서 영국의 수석 협상가는 2018년 7월 9일 사임할 때까지 요크셔 의원 David Davis였습니다. 그는 브렉시트 장관으로 도미닉 라브 주택 장관으로 교체되었습니다. Raab은 11월 11일 May의 거래에 항의하여 사임했습니다. 2018년 1월 15일. 그는 다음 날 보건 및 사회 복지 장관인 Stephen Barclay로 교체되었습니다.

유럽연합(EU)의 수석 협상가는 프랑스 정치인 미셸 바르니에(Michel Barnier)다.

대화에 대한 준비 회담은 과정에 대한 양측의 접근 방식에서 분열을 드러냈다. 영국은 브렉시트 이후 유럽과의 관계 조건과 함께 탈퇴 조건을 협상하기를 원했고, 브뤼셀은 10월까지 이혼 조건에서 충분한 진전을 이루기를 원했다. 2017년, 그 다음에야 무역 거래로 넘어갑니다. 브렉시트 찬성 및 반대 논평자들이 모두 약점의 표시로 받아들인 양보에서 영국 협상가들은 EU의 순차적 접근 방식을 받아들였습니다.

### 시민의 권리

브렉시트 협상가들이 직면한 가장 정치적인 문제 중 하나는 영국에 거주하는 EU 시민과 EU에 거주하는 영국 시민의 권리였습니다.

철회 협정은 전환 기간이 끝날 때까지 EU 및 영국 시민의 자유로운 이동을 허용합니다. 전환 기간이 지난 후에도 계속 일하거나, 충분한 자원이 있거나, 일하는 사람과 관련이 있는 경우 거주권을 유지합니다. 영주권으로 체류 자격을 업그레이드하려면 호스트 국가에 신청해야 합니다. 영국이 협정을 비준하지 않고 무너지면 이 시민들의 권리가 갑자기 박탈될 수 있습니다.

EU 시민들은 국민투표 이후 점점 더 영국을 떠나고 있다. "EU 순이주는 여전히 전체 인구에 추가되지만 2009년 마지막 수준으로 떨어졌습니다. 또한 이제 더 많은 EU8 시민(예: 폴란드)이 영국을 떠나는 것을 보고 있습니다. 국제이주센터의 제이 린돕 소장은 2019년 2월에 발표된 정부 분기 보고서에서 이렇게 말했습니다.

영국 의회는 유럽연합(EU) 시민이 브렉시트 이후 영국에 남을 수 있는 권리를 놓고 싸웠고, 이민에 대한 국내 분열을 공개적으로 방송했다. 국민투표와 캐머런 총리의 사임 이후 메이 정부는 "왕실 특권"에 따라 50조를 발동하고 공식 철회 절차를 스스로 시작할 권리가 있다고 결론지었다. 영국 대법원이 개입하여 의회가 이 법안을 승인해야 한다고 판결했고, 상원은 결과 법안을 수정하여 EU 출신 거주자의 권리를 보장했습니다. 당시 보수당이 다수를 차지했던 하원은 수정안을 부결시켰고 2017년 3월 16일 수정되지 않은 법안이 통과되었습니다.

수정안에 대한 보수적인 반대자들은 일방적인 보장이 영국의 협상 위치를 침식했다고 주장했고, 이에 찬성하는 사람들은 EU 시민을 "협상 칩"으로 사용해서는 안 된다고 주장했다. 경제적인 주장도 등장했습니다. 유럽에 거주하는 영국 국외 거주자의 3분의 1이 연금 수급자이지만 EU 이민자는 영국 태생의 영국인보다 직장에 있을 가능성이 더 큽니다. 그 사실은 EU 이민자들이 영국의 이민자들보다 경제에 더 큰 기여를 한다는 것을 시사합니다. 그리고 다시, "떠나기" 지지자들은 이 데이터를 영국에서 부족한 일자리에 대한 외국 경쟁을 가리키는 것으로 읽습니다.

### 브렉시트 재정 결산

"브렉시트 법안"은 영국이 브뤼셀에서 탈퇴한 후 빚을 지고 있는 재정적 합의입니다.

탈퇴 합의서에는 구체적인 수치가 언급되어 있지 않지만 다우닝 스트리트에 따르면 최대 328억 파운드로 추산됩니다. 총액에는 영국이 EU 회원국으로 활동할 것이기 때문에 전환 기간 동안 영국이 낼 재정적 기여와 EU의 2020년 미결 예산 공약에 대한 기여도가 포함됩니다.

영국은 또한 전환 기간 동안 EU 프로그램에서 자금을 지원받고 전환 기간이 끝날 때 자산의 일부를 받게 됩니다. 여기에는 유럽 투자 은행(EIB)에 지불한 자본이 포함됩니다.

12월 2017년 협정은 협상을 완전히 탈선시키겠다고 위협했던 이 오랜 문제를 해결했습니다. Barnier의 팀은 2017년 5월 법안을 표로 작성할 때 고려할 70개 이상의 개체를 나열하는 문서를 발표하면서 첫 번째 일격을 가했습니다. **Financial Times**는 요청된 총 금액이 1,000억 유로가 될 것으로 추정했습니다. 특정 영국 자산을 제외하고 최종 청구액은 "550억~750억 유로"가 됩니다.

한편 데이비스 팀은 영국이 선호하는 법안 집계 방법을 제출하라는 EU의 요구를 거부했다. 8월에 그는 BBC에 법안과 같은 문제에 대한 "충분한 진전"을 평가하기 위한 기한인 10월까지 수치를 발표하지 않을 것이라고 BBC에 말했습니다. 다음 달 그는 하원에 브렉시트 법안 협상이 "협상 전체 기간 동안" 계속될 수 있다고 말했습니다.

데이비스는 협상 전략으로 상원에 이러한 거부를 제시했지만 국내 정치는 아마도 그의 과묵함을 설명할 것입니다. 브렉시트를 지지한 보리스 존슨은 2017년 7월 11일 EU의 추정치를 "강탈적"이라고 말했고, 브뤼셀이 "페니"를 원하면 "휘파람을 불 수 있다"는 보수당 의원의 의견에 동의했습니다.

그녀의 9월 그러나 2017년 플로렌스 연설에서 메이는 영국이 "멤버십 기간 동안 우리가 한 약속을 존중할 것"이라고 말했습니다. 미셸 바르니에는 지난 10월 기자들에게 확인했다. 2019년 영국이 빚진 것을 갚겠다고 약속했습니다.

### 북아일랜드 국경

새로운 철회 협정은 논란의 여지가 있는 아일랜드 백스톱 조항을 프로토콜로 대체합니다. 수정된 거래에 따르면 브렉시트 시 영국 전체가 EU 관세 동맹을 탈퇴하지만 북아일랜드는 상품과 관련하여 EU 규정 및 VAT 법률을 따르고 영국 정부는 EU를 대신하여 VAT를 징수하게 됩니다. 이는 아일랜드 해의 주요 항구에서 검사를 받는 제한된 세관 국경이 있음을 의미합니다. 전환 기간이 종료된 후 4년이 지나면 북아일랜드 의회에서 이 합의에 대해 투표할 수 있습니다.

Brexit 교착 상태의 주요 원인으로 백스톱이 등장했습니다. 북아일랜드와 아일랜드 사이에 "경계선"이 없다는 보장이었습니다. EU 단일 시장 규칙에 따라 북아일랜드와 EU 관세 동맹에 영국을 유지한 것은 보험 정책이었습니다. 일시적이고 후속 협정으로 대체될 예정이었던 백스톱은 영국과 EU가 모두 동의한 경우에만 제거될 수 있었습니다.

May는 그것으로 인해 그녀의 거래에 대한 충분한 지원을 얻을 수 없었습니다. 유럽 회의론자들은 국가의 자치권을 침해하고 무기한 지속될 수 있다고 우려하여 그녀가 법적 구속력 있는 변경 사항을 추가하기를 원했습니다. EU 지도자들은 지금까지 그것을 제거하는 것을 거부했으며 또한 시간 제한을 배제하거나 영국에 제거 권한을 부여했습니다. 2019년 3월 11일 양측은 스트라스부르에서 탈퇴 협정을 변경하지 않고 "의미 있는 법적 보증"을 추가하는 협정에 서명했습니다. 강경한 브렉시트 지지자들을 설득하는 것만으로는 충분하지 않았습니다.

20세기 후반 수십 년 동안, 개신교와 가톨릭 간의 폭력이 북아일랜드를 황폐화시켰고, 영국 시골과 남쪽 아일랜드 공화국 사이의 국경은 군사화되었습니다. 1998년 성금요일 협정은 북쪽의 시속 마일에서 남쪽의 시속 킬로미터로 변경되는 속도 제한 표지판을 제외하고 국경을 거의 보이지 않게 만들었습니다.

영국과 EU 협상가 모두 영국이 EU로부터의 이동의 자유를 종식시키기 위해 해야 할 일이 있기 때문에 국경 통제 복원의 결과에 대해 우려하고 있습니다. 그러나 북아일랜드 국경이나 북아일랜드와 영국의 나머지 지역 사이에 관세를 부과하지 않고 관세 동맹을 떠나는 것은 밀수를 위한 문을 활짝 열어 둡니다. 이 중요하고 독특한 도전은 "소프트 브렉시트" 옹호자들이 EU 관세 동맹 및 아마도 단일 시장에 잔류하는 것을 가장 선호하는 이유 중 하나입니다. 다시 말해, 북아일랜드의 수수께끼가 소프트 브렉시트를 위한 뒷문을 만들었을 수도 있습니다.

이 문제는 보수당이 연립 파트너로 북아일랜드 민주통합당을 선택함으로써 더욱 복잡해졌습니다. 성금요일 협정에 따라 영국 정부는 "엄격한 공정성"으로 북아일랜드를 감독해야 합니다. 압도적인 개신교 지지 기반과 개신교 준군사 조직과의 역사적 연관성을 가진 정당의 협력에 의존하는 정부에게는 어려울 수 있습니다.

## 브렉시트 찬성과 반대 주장

[유럽 부채 위기](/european-sovereign-debt-crisis),. 이민, 테러, 영국 경제에 대한 브뤼셀의 관료주의 가 미치는 영향 등 다양한 요인에 따라 브렉시트를 지지했습니다 . 영국은 유럽연합의 프로젝트에 대해 오랫동안 경계해 왔으며, 탈퇴자들은 영국의 주권을 위협한다고 생각합니다. 영국은 유럽연합의 통화 연합을 선택한 적이 없습니다. 즉, [유로 대신 파운드를 사용한다는 의미입니다](/euro). 그것은 또한 솅겐 지역 밖에 남아 있었는데, 이는 다른 많은 유럽 국가들과 국경을 공유하지 않는다는 것을 의미합니다.

브렉시트 반대자들도 자신의 입장에 대해 여러 가지 근거를 제시합니다. 하나는 EU가 영국 수출의 가장 큰 목적지라는 점을 감안할 때 EU의 의사 결정 과정에서 빠지는 것과 관련된 위험입니다. 또 다른 하나는 EU의 "4가지 자유"의 경제적, 사회적 이점입니다. 국경을 넘어 상품, 서비스, 자본 및 사람들의 자유로운 이동입니다. 두 주장의 공통점은 EU를 탈퇴하면 단기적으로 영국 경제가 불안정해지고 장기적으로 영국이 더 가난해질 것이라는 점입니다.

2018년 7월, 보리스 존슨(Boris Johnson) 영국 외무장관이 사임하고 데이비드 데이비스(David Davis)가 브렉시트(Brexit) 장관으로 사임하면서 메이 총리의 내각은 또 다른 혼란을 겪었습니다. 존슨은 소프트 브렉시트를 선호하는 제레미 헌트(Jeremy Hunt)로 교체되었습니다.

일부 주정부 기관은 잔류자들의 경제적 주장을 지지했습니다. 마크 카니 [영란은행 총재](/boe) 는 2016년 3월과 다음 달에 브렉시트를 " [금융 안정에 대한 가장 큰 국내 위험 "이라고 불렀습니다.](/brexit) 시나리오: 유럽 경제 지역(EEA) 회원, 협상된 양자 무역 협정 및 [세계 무역 기구](/wto) (WTO) 회원.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

**HM 재무부 분석에서 수정: EU 회원국 및 대안의 장기적인 경제적 영향, 2016년 4월.**

***2015년 GDP 기준으로 2015년 가격으로 표시되며 가장 가까운 £100로 반올림됩니다.**

휴가 지지자들은 "공포 프로젝트(Project Fear)"라는 레이블 아래 그러한 경제 전망을 할인하는 경향이 있습니다. EU 가입을 반대하기 위해 창당된 영국독립당(UKIP)과 관련된 한 친 브렉시트 단체는 재무부가 "가구당 4,300파운드의 최악의 시나리오는 국가 회복을 위한 저렴한 가격"이라고 반응했다. 독립과 안전하고 안전한 국경."

이탈자들은 국가적 자부심, 안전 및 주권 문제를 강조하는 경향이 있지만 경제적 논쟁도 필요로 합니다. 예를 들어 2016년 5월까지 런던 시장이었다가 메이가 집권하면서 외무장관이 된 존슨 보리스는 투표 전날 "EU 정치인들이 투표 다음날 무역 협정을 위해 문을 두드리고 있을 것"이라고 말했다. , 그들의 "상업적 이익"에 비추어. 브렉시트를 지지하는 노동단체인 노동휴가는 지난 9월 경제학자들과 함께 보고서를 공동 저술했다. 2017년에는 연간 GDP가 7% 증가할 것으로 예측했으며 가장 큰 소득은 가장 낮은 소득자에게 돌아갔습니다.

브렉시트를 지지하는 공식 캠페인인 탈퇴 투표는 영국이 주당 3억 5천만 파운드를 절약할 수 있다는 주장과 함께 웹사이트의 "투표 탈퇴 이유" 페이지 1위를 차지했습니다. 서비스], 학교 및 주택."

2016년 5월, 독립 공공 기관인 영국 통계청은 이 수치가 순액이 아닌 총액이며 "오해의 소지가 있고 공식 통계에 대한 신뢰를 훼손한다"고 말했습니다. 그러나 6월 중순 Ipsos MORI가 실시한 여론 조사에 따르면 국가의 47%가 이 주장을 믿는 것으로 나타났습니다. 국민투표 다음 날 UKIP를 공동 창립하고 그해 11월까지 이끌었던 Nigel Farage는 그 수치를 부인하고 그가 투표 탈퇴와 밀접한 관련이 없다고 말했습니다. 메이 총리는 또한 취임 이후 투표 휴가의 NHS 약속을 확인하는 것을 거부했습니다.

## 브렉시트 경제 대응

영국이 공식적으로 EU를 탈퇴했지만 2020년은 전환 및 이행 기간입니다. 다양한 결정이 내려지고 확정될 때까지 무역과 관세는 예전과 같이 계속되기 때문에 영국에 사는 사람들과 일상적으로 크게 다르지 않아 보입니다.

그럼에도 불구하고 EU를 탈퇴하기로 한 결정은 영국 경제에 영향을 미쳤습니다.

국가의 GDP 성장률은 기업 투자가 침체되면서 2017년과 2016년 모두 1.9%에서 2018년 약 1.4%로 둔화되었습니다. IMF는 영국 경제가 2019년에 1.3%, 2020년에 1.4% 성장할 것으로 예측했습니다. 영란은행은 2019년 성장률 전망을 금융 위기 이후 최저인 1.2%로 하향 조정했습니다.

영국의 실업률은 1월부터 3개월 동안 3.9%로 44년 만에 최저치를 기록했다. 2019. 전문가들은 이것이 고용주가 새로운 주요 프로젝트에 투자하는 대신 근로자를 유지하는 것을 선호하기 때문이라고 말합니다.

2018년에 파운드화는 브렉시트 투표 이후 입은 손실을 되돌릴 수 있었지만 노딜 브렉시트 가능성이 높아지면서 부정적으로 반응했습니다. "소프트 브렉시트" 거래가 통과되거나 브렉시트가 연기되면 통화가 상승할 수 있습니다.

파운드화 가치의 하락은 수출업자에게 도움이 되었지만 높은 수입품 가격은 소비자에게 전가되어 연간 인플레이션율에 상당한 영향을 미쳤습니다. CPI 인플레이션은 11월까지 12개월 동안 3.1%를 기록했습니다. 2017년에는 6년 만에 최고치로 영란은행의 목표치인 2%를 훨씬 능가했습니다. 인플레이션은 결국 2018년 유가 및 가스 가격 하락과 함께 하락하기 시작했으며 1월에는 1.8%를 기록했습니다. 2019.

상원의 2017년 7월 보고서에 따르면 영국 기업은 브렉시트 이후 자국에서 태어난 노동자를 유치하기 위해 임금을 인상해야 하며, 이는 "소비자에게 더 높은 가격으로 이어질 가능성이 있습니다."

브렉시트로 인해 영국이 자유 무역 협정을 체결하더라도 국제 무역은 감소할 것으로 예상된다. 박사 전 국립경제사회연구소(National Institute of Economic and Social Research)의 부연구국장인 모니크 에벨(Monique Ebell)은 EU 회원국이 자유 무역 협정으로 대체될 경우 총 영국 상품 및 서비스 무역이 -22% 감소할 것으로 예상합니다. 다른 자유 무역 협정은 아마도 그 느슨함을 채울 수 없을 것입니다. Ebell은 BRIICS(브라질, 러시아, 인도, 인도네시아, 중국, 남아프리카 공화국)와의 협정이 총 무역을 2.2% 증가시킬 것으로 보고 있습니다. 미국, 캐나다, 호주 및 뉴질랜드와의 협정은 2.6%로 약간 더 나을 것입니다.

Ebell은 1월 1일에 "단일 시장은 비관세 장벽을 줄이는 것을 목표로 하는 매우 깊고 포괄적인 무역 협정입니다. 2017년, "대부분의 비 EU[자유 무역 협정]은 서비스 무역에 중요한 비관세 장벽을 줄이는 데 매우 비효율적인 것으로 보입니다."

## 2017년 6월 총선

4월 18일 May는 2020년까지 선거를 실시하지 않겠다는 이전 약속에도 불구하고 6월 8일에 즉석 선거를 실시할 것을 요구했습니다. 당시 여론 조사에서는 May가 330석(총 650석)의 과반수를 차지할 것으로 예상했습니다. 평민). 그러나 노동당은 임종 간호에 자금을 지원하기 위한 유산 제안에 대한 당혹스러운 토리당의 플립플롭의 도움으로 여론 조사에서 빠르게 상승했습니다.

보수당은 과반 의석을 잃어 노동당의 262석에 318석을 얻었습니다. 스코틀랜드 국민당은 35석을 얻었고 다른 정당은 35석을 얻었습니다. 결과적으로 중단된 의회는 브렉시트 협상을 위한 5월의 명령에 의문을 제기하고 노동당과 자민당 지도자들이 전화를 걸도록 했습니다. 5월 사임.

메이 총리는 다우닝가 10번가에 있는 총리 관저 앞에서 사임을 요구하며 “정당의 공식 명칭인 보수통합당만이 정당성과 정당성을 갖고 있는 것이 분명하다. 하원에서 과반수를 확보함으로써 그 확실성을 제공할 수 있는 능력." 보수당은 10석을 얻은 북아일랜드 민주연합당(Democratic Unionist Party of Northern Ireland)과 연정을 결성하기로 합의했다. DUP의 사이트가 다운된 원인이 된 호기심 많은 Google 검색의 물결로 판단할 때 이 파티는 북아일랜드 이외의 지역에서는 거의 알려지지 않았습니다.

메이 총리는 이번 선거를 보수당이 자신의 권한을 공고히 하고 브뤼셀과의 협상 위치를 강화할 수 있는 기회로 제시했습니다. 그러나 이것은 역효과를 낳았다.

Sky News의 정치 특파원인 Lewis Goodall**은 "선거는 특히 브렉시트와 관련하여 정치적 권력을 집중시키는 것이 아니라 분산시키는 역할을 했습니다."라고 썼습니다. "** 선거 밤 이후로 브뤼셀은 10번뿐만 아니라 사실상 하원도 다루고 있습니다."

선거 이후 많은 사람들이 정부의 브렉시트 입장이 누그러질 것으로 예상했고, 그들의 말이 맞았습니다. May는 2018년 7월에 EU와의 상품에 대한 "연합" 및 자유 무역 협정 영역을 언급한 Brexit 백서를 발표했습니다. 데이비드 데이비스는 브렉시트 장관직을 사임했고 보리스 존슨은 이에 항의해 외무장관직을 사임했다.

그러나 이번 총선은 노딜 브렉시트 가능성도 높였다. **파이낸셜 타임즈**가 예측한 바와 같이, 그 결과 메이는 유럽 회의론자들과 그녀의 연정 파트너들의 압력에 더욱 취약해졌습니다. 우리는 아일랜드 백스톱 싸움과 함께 이 플레이를 보았습니다.

자신의 지위가 약해진 메이는 자신의 거래를 뒷받침하는 정당을 통합하고 브렉시트를 통제하기 위해 고군분투했습니다.

## 스코틀랜드의 독립 국민투표

스코틀랜드의 정치인들은 브렉시트 투표를 계기로 두 번째 독립 국민투표를 추진했지만 2017년 6월 8일 선거 결과는 이들의 노력에 큰 타격을 입혔습니다. 스코틀랜드 국민당(SNP)은 웨스트민스터 의회에서 21석을 잃었고, 2017년 6월 27일 스코틀랜드 제1장관 니콜라 스터전(Nicola Sturgeon)은 홀리루드 정부가 "소프트 브렉시트"를 제공하는 데 집중하기 위해 독립 일정을 "재설정"할 것이라고 말했습니다.

영국 선거관리위원회에 따르면 스코틀랜드의 어느 지역도 EU 탈퇴에 투표하지 않았지만 Moray는 49.9%에 근접했습니다. 국가 전체는 국민 투표를 62.0% 대 38.0%로 거부했습니다. 그러나 스코틀랜드의 인구는 영국 인구의 8.4%에 불과하기 때문에 영국 인구의 2.9%에 불과한 북아일랜드와 함께 잔류에 대한 투표가 잉글랜드와 웨일스의 브렉시트에 대한 지지보다 훨씬 더 많았습니다.

스코틀랜드는 1707년 잉글랜드와 웨일즈에 합류하여 그레이트 브리튼(Great Britain)을 형성했으며, 그 관계는 때때로 격렬했습니다. 1930년대에 설립된 SNP는 2010년 웨스트민스터에서 650석 중 단 6석에 불과했습니다. 그러나 이듬해에는 국민투표를 실시하겠다는 공약으로 인해 이듬해 홀리루드의 스코틀랜드 의회에서 다수당 정부를 구성했습니다. 스코틀랜드 독립.

### 2014 스코틀랜드 독립 국민 투표

2014년에 실시된 그 국민투표에서는 독립을 지지하는 쪽이 44.7%의 득표율로 패배했습니다. 투표율은 84.6%였다. 그러나 투표는 독립 문제를 쉬게 하기는커녕 민족주의자들에 대한 지지를 불러일으켰습니다. SNP는 이듬해 웨스트민스터에서 스코틀랜드 의석 59석 중 56석을 차지해 자유민주당을 제치고 영국 전체에서 세 번째로 큰 정당이 되었습니다. 영국의 선거 지도는 잉글랜드와 웨일스(가끔씩 노동당의 붉은색 패치가 있는 토리 블루가 지배)와 전체가 노란색인 스코틀랜드 사이의 명백한 격차를 분명히 보여주었습니다.

영국이 유럽연합(EU) 탈퇴를 결정하자 스코틀랜드는 극에 달했다. 떠오르는 민족주의와 유럽에 대한 강력한 지지가 결합되어 거의 즉시 새로운 독립 국민 투표가 요구되었습니다. 11월 대법원 판결이 났을 때 2017년 3월 3일 스코틀랜드 의회와 같은 위임된 국회가 브렉시트를 거부할 수 없다는 사실이 알려지면서 요구는 더욱 거세졌다.

그해 3월 13일 스터전은 2018년 가을이나 2019년 봄에 두 번째 국민투표를 실시할 것을 촉구했다. 홀리루드는 5월 정부가 50조를 발동하기 하루 전인 3월 28일에 69대 59로 그녀를 지지했다.

브렉시트를 둘러싼 정치가 특히 불안정할 수 있는 2019년 봄에 [50조에](/article-50) 의해 시작된 2년 카운트다운이 종료되기 때문에 스터전이 선호하는 시기는 중요합니다 .

### 독립은 어떤 모습일까요?

스코틀랜드의 경제적 상황은 또한 독립 국가로서의 가상의 미래에 대한 질문을 제기합니다. 유가 폭락은 정부 재정에 큰 타격을 입혔다. 2014년 5월에 북해 시추로 인한 2015-2016년 세금 수입은 34억 ~ 90억 파운드로 예상했지만 징수액은 6천만 파운드로 예측 중간점의 1% 미만이었습니다. 실제로, 이 수치는 스코틀랜드의 재정이 완전히 위임되지 않았기 때문에 가상의 것이지만 추정치는 해당 국가의 북해 시추에 대한 지리적 점유율을 기반으로 하므로 독립 국가로서 기대할 수 있는 것을 보여줍니다.

독립 스코틀랜드가 어떤 통화를 사용할 것인지에 대한 논쟁이 되살아났습니다. 11월까지 스코틀랜드 총리를 지낸 알렉스 살몬드 전 SNP 대표. 2014년에는 **파이낸셜 타임즈**에 이 국가가 파운드를 포기하고 자체 통화를 도입하여 자유롭게 유동하거나 스털링에 고정할 수 있다고 말했습니다. 그는 유로 가입을 배제했지만 다른 사람들은 스코틀랜드가 EU에 가입해야 한다고 주장합니다. 또 다른 가능성은 파운드를 사용하는 것인데, 이는 [통화 정책](/monetarypolicy) 에 대한 통제권을 상실함을 의미 합니다.

## 일부를 위한 장점

반면에 세계 시장에 떠도는 약세 통화는 상품을 수출하는 영국 생산자에게 도움이 될 수 있습니다. 수출에 크게 의존하는 산업은 실제로 약간의 이익을 볼 수 있습니다. 2015년 영국의 상위 10개 수출품은 다음과 같습니다.

1. 기계, 엔진, 펌프 : 639억 달러(수출액의 13.9%)

1. 보석, 귀금속: 530억 달러(11.5%)

1 차량: 507억 달러(11%)

1. 제약: 360억 달러(7.8%)

1. 석유: 332억 달러(7.2%)

1. 전자 장비: 290억 달러(6.3%)

1. 항공기, 우주선: 189억 달러(4.1%)

1. 의료, 기술 장비: 184억 달러(4%)

1. 유기화학제품: 140억 달러(3%)

1. 플라스틱: 118억 달러(2.6%)

일부 섹터는 출구에서 혜택을 받을 준비가 되어 있습니다. [FTSE 100 에 상장](/ftse) 된 다국적 기업은 파운드화 약세의 결과로 수입이 증가할 것으로 보입니다. 통화 약세는 관광, 에너지 및 서비스 산업에도 도움이 될 수 있습니다.

2016년 5월 인도 최대 상업 은행인 인도 국영 은행(SBIN.NS)은 브렉시트가 인도에 경제적으로 도움이 될 것이라고 제안했습니다. 유로존을 떠나면 영국이 더 이상 유럽의 단일 시장에 자유롭게 접근할 수 없지만 인도와의 무역에 더 집중할 수 있게 됩니다. 영국이 더 이상 유럽의 무역 규칙과 규정을 준수하지 않는다면 인도는 더 많은 기동성을 갖게 될 것입니다.

##브렉시트 이후 영국-EU 무역

메이 총리는 영국이 EU의 단일 시장과 관세 동맹을 탈퇴하고 미래의 관계를 지배하기 위해 무역 협정을 협상할 것이라는 "하드" 브렉시트를 옹호했습니다. 이러한 협상은 이혼 거래가 비준될 때 시작되는 과도기 동안 수행되었을 것입니다.

2017년 6월 총선에서 보수당의 부진한 모습은 강경한 브렉시트에 대한 대중의 지지에 의문을 제기했으며 많은 언론에서는 정부가 더 부드러운 노선을 취할 수 있다고 추측했습니다. 2018년 7월에 발표된 브렉시트 백서는 보다 부드러운 브렉시트에 대한 계획을 밝혔습니다. 그녀의 정당에 속한 많은 의원들에게는 너무 부드러웠고 EU에게는 너무 대담했습니다.

백서는 정부가 EU 단일 시장과 관세 동맹을 떠날 계획이라고 밝혔습니다. 그러나 "국경에서의 세관 및 규제 검사의 필요성을 피하고 기업이 값비싼 세관 신고를 완료할 필요가 없음을 의미하는 상품에 대한 자유 무역 지역의 생성을 제안합니다. 그리고 제품이 한 세트만 통과할 수 있게 합니다. 두 시장 모두에서 판매되기 전에 어느 한 시장에서 승인 및 승인을 받아야 합니다." 이는 영국이 상품과 관련하여 EU 단일 시장 규칙을 따를 것임을 의미합니다.

백서는 영국이 제3국과 자유 무역 협정을 협상할 수 있도록 한 EU와의 국경 없는 관세 협정이 "EU와 제3국 사이에 존재하는 그 어떤 것보다 범위가 더 넓다"고 인정했다.

오늘날 유럽에 이런 관계의 예가 없다는 정부의 말이 옳다. 존재하는 네 가지 광범위한 선례는 노르웨이, 스위스, 캐나다 및 세계 무역 기구 회원국과 EU의 관계입니다.

## 노르웨이 모델: EEA 가입

첫 번째 옵션은 영국이 유럽 경제 지역(EEA)에서 노르웨이, 아이슬란드, 리히텐슈타인에 합류하는 것입니다. [유럽 경제 지역](/european-economic-area-eea-agreement) (EEA)은 대부분의 상품과 서비스(농업 및 수산업 제외)에 대한 EU의 단일 시장에 대한 접근을 제공합니다. 동시에 EEA는 관세 동맹 밖에 있으므로 영국은 비 EU 국가와 무역 거래를 할 수 있습니다.

그러나 이 협정은 윈윈이 되지 않습니다. 영국은 일부 EU 법률의 구속을 받는 동시에 해당 국가의 유럽 이사회 및 유럽 의회 투표권을 통해 해당 법률에 영향을 미칠 수 있는 능력을 잃게 됩니다. 9월 2017년, May는 이 합의를 받아들일 수 없는 "민주적 통제의 상실"이라고 불렀습니다.

David Davis는 워싱턴에 있는 미국 상공회의소에서 받은 질문에 대해 노르웨이 모델에 대한 관심을 표명했습니다. "그것은 우리가 생각한 것이지만 우리 목록의 맨 위에 있지 않습니다." 그는 특히 EEA처럼 단일 시장에 대한 접근을 제공하지만 관세 동맹은 제공하지 않는 유럽 자유 무역 협회(EFTA)를 언급하고 있었습니다.

EFTA는 한때 큰 조직이었지만 대부분의 회원국이 EU에 가입하기 위해 떠났습니다. 오늘날 노르웨이는 아이슬란드, 리히텐슈타인, 스위스로 구성되어 있습니다. 스위스를 제외한 모든 국가도 EEA의 회원국입니다.

## 스위스 모델

EU와 스위스의 관계는 약 20개의 주요 양자 협정에 의해 관리되며 EEA 협정과 대체로 유사합니다. 이 세 국가와 함께 스위스는 유럽 자유 무역 협회(EFTA)의 회원입니다. 스위스는 EEA 설립을 도왔지만 1992년 국민투표에서 국민이 가입을 거부했습니다.

국가는 사람들의 자유로운 이동을 허용하며 여권이 없는 솅겐 지역의 일원입니다. 그것은 많은 단일 시장 규칙의 적용을 받으며, 그것들을 만드는 데는 별로 할 말이 없습니다. 관세 동맹 외부에 있어 제3국과 자유 무역 협정을 협상할 수 있습니다. 항상 그런 것은 아니지만 일반적으로 EEA 국가들과 함께 협상되었습니다. 스위스는 단일 상품 시장(농업 제외)에 접근할 수 있지만 서비스(보험 제외)에는 접근할 수 없습니다. 그것은 EU의 예산에 적당한 금액을 지불합니다.

"통제권 되찾기"를 원하는 브렉시트 지지자들은 스위스가 이민, 예산 지불 및 단일 시장 규칙에 대해 한 양보를 받아들이지 않을 것입니다. EU는 아마도 스위스의 예를 모델로 한 관계를 원하지 않을 것입니다. 스위스의 EFTA 회원국이지만 EEA가 아닌 Schengen은 유럽 통합의 복잡한 역사와 국민 투표의 지저분한 산물입니다.

## 캐나다 모델: 자유 무역 협정

세 번째 옵션은 포괄적 경제 무역 협정(CETA)에 따라 EU와 자유 무역 협정을 협상하는 것입니다. 이 접근 방식의 가장 명백한 문제는 영국이 50조가 발효된 후 그러한 거래를 협상할 수 있는 시간이 2년 밖에 없다는 것입니다. EU는 빠르면 12월까지 미래 무역 관계에 대한 논의를 거부했습니다.

그 일정이 얼마나 촉박한지 이해하기 위해 CETA 협상은 2009년에 시작되어 2014년에 마무리되었습니다. 3년 후, EU의 28개 국회 중 소수가 이 협상을 비준했습니다. 나머지를 설득하는 데 몇 년이 걸릴 수 있습니다. 하위 국가 입법부조차도 거래를 방해할 수 있습니다. 주로 프랑스어를 사용하는 벨기에인 400만 명 미만을 대표하는 Walloon 지역 의회는 2016년에 CETA에 의해 단독으로 차단되었습니다.

EU 탈퇴 2년 시한을 연장하려면 영국이 EU 27개국의 만장일치 승인을 받아야 한다. 필립 해먼드 재무장관을 비롯한 여러 영국 정치인들은 몇 년 간의 과도기적 합의가 필요하다고 강조했다. —다른 이유 중 — 영국은 EU 및 제3국 무역 거래를 협상할 수 있습니다. 그러나 이 개념은 강경한 브렉시트 지지자들의 저항에 부딪쳤습니다.

어떤 면에서 영국의 상황을 캐나다의 상황과 비교하는 것은 오해의 소지가 있습니다. 캐나다는 이미 [NAFTA](/nafta) 를 통해 미국과의 자유 무역을 누리고 있습니다 . 이는 EU와의 무역 협정이 영국만큼 중요하지 않다는 것을 의미합니다. 캐나다와 영국의 경제도 매우 다릅니다. CETA에는 영국의 가장 큰 금융 서비스 중 하나인 금융 서비스가 포함되어 있지 않습니다. EU에 수출.

9월 피렌체에서 연설 2017년 May는 영국과 EU가 CETA 스타일의 무역 협정보다 "훨씬 더 잘할 수 있다"고 말했습니다. 왜냐하면 그들이 일련의 규칙과 규정을 공유하는 "전례 없는 입장"에서 시작하기 때문입니다. 그녀는 양 당사자가 "창의적일 뿐만 아니라 실용적"일 것을 요구하는 것 외에 "훨씬 더 나은" 것이 무엇인지에 대해 자세히 설명하지 않았습니다.

전 국립경제사회연구소(National Institute of Economic and Social Research)의 모니크 에벨(Monique Ebell)은 비관세 협정 장벽이 설치되어 있다고 해도 영국과 EU의 무역에 상당한 걸림돌이 될 수 있다고 강조합니다. EU-UK 무역 협정에 따라 EU에서. 그녀는 자유 무역 거래가 일반적으로 서비스 무역을 잘 다루지 못한다고 추론합니다. 서비스는 영국 국제 무역의 주요 구성 요소입니다. 해당 국가는 해당 부문에서 무역 흑자를 누리며 이는 상품의 경우가 아닙니다.

자유 무역 협정은 또한 비관세 장벽을 억제하기 위해 고군분투하고 있습니다. 영국과 EU가 통일된 규제 계획에서 출발한 것은 사실이지만 브렉시트 이후에는 격차가 더 커질 것입니다.

## WTO: 혼자 가자

나가시겠습니까? 당신은 밖으로입니다. 영국과 EU가 미래 관계에 관해 합의에 이르지 못하면 세계무역기구(WTO) 조건으로 돌아간다. 그러나 이 기본값도 완전히 간단하지는 않습니다. 영국은 현재 유럽연합(EU)을 통해 세계무역기구(WTO) 회원국이기 때문에 무역분쟁으로 인한 부채를 블록과 분담해야 한다. 이 작업은 이미 시작되었습니다.

WTO 조건으로 EU와 거래하는 것은 보수당 정부가 수용 가능한 대안으로 제시한 "노 딜" 시나리오입니다. 하지만 대부분의 관찰자들은 이것을 협상 전술로 보고 있습니다. 2017년 7월 영국의 리암 폭스(Liam Fox) 국제무역부 장관은 "사람들은 WTO가 세상의 종말인 것처럼 이야기하지만, 현재 미국과 중국, 일본과 무역을 하고 있는 방식을 잊고 있다"고 말했다. , 인도, 걸프만과의 무역 관계는 강력하고 건전합니다."

그러나 특정 산업의 경우 EU의 외부 관세가 큰 타격을 입을 것입니다. 영국은 생산하는 자동차의 77%를 수출하고 이 중 58%는 유럽에 수출합니다. EU는 수입차에 10%의 관세를 부과한다. NIESR의 모니크 에벨(Monique Ebell)은 EU 단일 시장을 떠나면 EU와의 무역뿐만 아니라 전체 영국 상품 및 서비스 무역이 22~30% 감소할 것으로 추정했습니다.

또한 영국은 EU와의 무역 협정만을 포기하지 않을 것입니다. 위의 시나리오 중 어느 하나라도 영국이 63개 제3국과 체결한 무역 협정과 다른 협정 협상의 진전을 잃게 될 것입니다. 이들을 교체하고 새로운 것을 추가하는 것은 불확실한 전망입니다. 9월에 2017년 **Politico**와의 인터뷰에서 Liam Fox 무역장관은 2016년 7월에 설립된 그의 사무실이 협상 능력이 부족하기 때문에 자유 무역 협상을 모색하는 일부 제3국을 외면했다고 말했습니다.

Fox는 기존 EU 무역 협정의 조건을 새로운 협정으로 이전하기를 원하지만 일부 국가에서는 영국(6600만 명, GDP 2조 6000억 달러)에 EU(영국 제외, 약 4억 4000만 명, 13.9달러)와 동일한 조건을 제공하는 것을 꺼릴 수 있습니다. 조 GDP).

영국이 EU 회원국으로 남아 있는 동안 제3국과의 협상은 기술적으로 허용되지 않지만 그럼에도 불구하고 특히 미국과의 비공식 회담이 시작되었습니다.

## 미국에 미치는 영향

다양한 [분야 의 미국 기업](/sector) 들이 수년에 걸쳐 영국에 막대한 투자를 해왔습니다. 미국 기업은 2000년 이후 전 세계 해외 계열사 이익의 9%를 영국에서 가져왔습니다. 2014년에만 미국 기업은 영국에 총 5,880억 달러를 투자했습니다. 미국은 또한 많은 영국인을 고용합니다. 사실, 미국 기업은 영국에서 가장 큰 고용 시장 중 하나입니다. 영국 내 미국 계열사의 생산량은 2013년에 1,530억 달러였습니다. 영국은 [관리 자산](/aum),. 국제 판매, 연구 및 개발(R&D) 발전에서 미국 기업의 글로벌 인프라에서 중요한 역할을 합니다.

미국 기업들은 영국을 유럽 연합의 다른 국가로 가는 전략적 관문으로 여겼습니다. 브렉시트는 영국과 전략적으로 제휴한 많은 회사의 계열사 수익과 주가를 위험에 빠뜨릴 것이며, 이로 인해 영국 및 유럽 연합 회원국과의 사업을 재고하게 될 수 있습니다.

유럽 은행 및 신용 시장에 노출되어 있는 미국 기업 및 투자자는 신용 위험의 영향을 받을 수 있습니다. 유럽 은행들은 출구가 어떻게 전개되는지에 따라 1,230억 달러의 유가 증권을 대체해야 할 수도 있습니다. 또한 영국 부채는 유럽 은행의 비상 [현금 준비금](/cash-reserves) 에 포함되지 않아 유동성 문제가 발생할 수 있습니다. 유럽 자산 담보부 증권은 2007년 이후 하락세를 보이고 있습니다. 이러한 하락세는 영국이 탈퇴를 선택했기 때문에 더욱 심화될 것입니다.

## 다음 EU 탈퇴는?

유럽을 둘러싼 정치적 논쟁은 영국에만 국한되지 않는다. 대부분의 EU 회원국은 지금까지 국가 차원에서 권력을 획득하기 위해 고군분투했지만 국가 정치의 신조에 큰 영향을 미치는 강력한 유럽 회의론적 운동을 가지고 있습니다. 몇몇 국가에서는 그러한 움직임이 EU 회원국에 대한 국민투표를 확보할 수 있는 기회가 있습니다.

2016년 5월 글로벌 리서치 회사인 IPSOS는 이탈리아와 프랑스 응답자의 대다수가 자국이 EU 가입에 대한 국민투표를 실시해야 한다고 생각한다는 보고서를 발표했습니다.

<!--C648F90D5EBA98A78B332C9F05D143D7-->



###이탈리아

연약한 이탈리아 은행 부문은 EU 규칙에 규정된 대로 소규모 채권 보유자들이 "베일 인"되는 것을 방지하기 위해 구제 금융을 제공한 EU와 이탈리아 정부 사이에 쐐기를 박았습니다. EU가 제재를 가하겠다고 위협하자 정부는 2019년 예산을 포기해야 했다. 계획된 재정 적자를 GDP의 2.5%에서 2.04%로 낮췄습니다.

이탈리아 북부동맹의 극우 대표이자 이탈리아 부총리인 마테오 살비니(Matteo Salvini)는 브렉시트 투표 후 몇 시간 만에 EU 가입 여부에 대한 국민투표를 촉구했다. 그것은 그들 자신의 일이고 이탈리아인들은 그것에 간섭할 필요가 없습니다."

북부 리그는 포퓰리스트 오성 운동(M5S)과 동맹을 맺고 있으며, 그의 창립자이자 전 코미디언인 베페 그릴로(Beppe Grillo)는 EU는 아니지만 이탈리아의 유로 가입에 대한 국민투표를 요구했습니다. 두 정당은 2018년 연립정부를 구성하고 주세페 콘테를 총리로 임명했다. Conte는 예산 교착 상태에서 2018년 "Italexit"의 가능성을 배제했습니다.

###프랑스

프랑스 국민전선(FN)의 마린 르펜 대표는 브렉시트 투표가 유럽 전역의 민족주의와 주권을 위한 승리라고 환호했다. 올바른 선택 어제 불가능하다고 생각했던 것이 이제 가능하게 되었습니다." 그녀는 2017년 5월 프랑스 대통령 선거에서 에마뉘엘 마크롱에게 패배하여 33.9%의 득표에 그쳤습니다.

마크롱은 EU가 개혁을 보지 않으면 '프렉시트'에 대한 수요가 늘어날 것이라고 경고했다. 2월에 따르면 2019년 IFOP 여론조사에서 프랑스 국민의 40%가 유럽연합(EU)을 탈퇴하기를 원합니다. 프렉시트(Frexit)도 노란조끼 시위대의 요구사항 중 하나다.

