---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 브렉소더스
description: 브렉소더스(Brexodus)는 영국의 유럽연합(EU) 탈퇴인 브렉시트(Brexit)로 인해 발생할 것으로 예상되는 개인과 기업의 대규모 퇴출을 의미한다.
---

# 브렉소더스
## 브렉소더스란?

[Brexit](/brexit) )'와 '엑소더스(Exodus)' 의 합성어로 영국(UK)의 [유럽연합](/europeanunion) (EU) 탈퇴로 수많은 개인과 기업이 영국을 떠날 것이라는 예측을 뜻한다.

##브렉소더스 이해하기

[2016년 국민투표](/brexit) 에서 EU를 탈퇴하기로 결정했습니다 . 거의 4년 후, 영국은 공식적으로 1월 1일 EU에서 분리되었습니다. 탈퇴 합의에 따라 2020년 3월 31일. 영국은 EU법의 적용을 받으며 2020년까지 [단일 시장 및 관세 동맹에 참여했습니다.](/single-market)

2017년까지 영국에 기반을 둔 일부 기업, 특히 금융 산업은 이미 EU에 자회사를 설립하고 인력을 EU로 이전하기 시작했습니다. 이는 사업을 계속하기 위해 그곳에 법적 및 운영적 존재의 필요성을 예상한 것이었습니다.

1월에 2021년 1월 1일, 영국-EU 무역 및 협력 협정(TCA)이 발효되었습니다. TCA는 영국과 EU 간의 상품 무역이 관세 및 할당량 없이 계속되도록 허용합니다. 그러나 비용이 많이 드는 관료주의와 국경 통제의 도입을 막지 못했고 금융 서비스, 상품 표준 및 규제 "공정한 경쟁의 장" 설정과 관련된 문제를 불안정하게 만들었습니다. TCA는 최악의 잠재적 결과인 노 딜 브렉시트를 방지했지만 영국과 EU 기업과 개인에게 상당한 변화를 수반합니다.

브렉시트는 심각한 영향을 미칠 것으로 보이지만 장기적인 영향은 불확실합니다. 이는 영국의 유럽연합(EU) 탈퇴와 동시에 발생한 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 인해 더욱 복잡해졌습니다. 영국 경제와 영국 이민 모두에 대한 팬데믹의 엄청난 영향으로 인해 Brexit로 인한 영향과 전염병에서 비롯된 영향을 말하기가 어렵습니다.

## 개인을 위한 브렉소더스

2016년 국민투표와 2020년 1월 철수 사이에 브렉시트로 인한 영국 이민에 대한 일부 예측은 수만에서 수십만 명에 이르렀으며 특히 런던에 상당한 손실이 예상되었습니다. **The Guardian**에 따르면 2017년 Deloitte는 Brexit을 둘러싼 불확실성으로 인해 고도로 숙련된 EU 근로자의 47%가 5년 이내에 이 나라를 떠나는 것을 고려하게 되었다고 밝혔습니다.

그러나 이러한 추정치는 Brexit의 즉각적인 영향을 크게 과장했습니다. 2017년부터 2019년까지 유럽연합(EU) 출신 이민자 수가 크게 줄었지만 유럽연합 출신 거주자의 대규모 이탈도 일어나지 않았다. 2020년에 COVID-19 전염병이 발생했을 때 이민이 크게 증가했습니다. 문제는 팬데믹의 규모에 따른 것으로, 브렉시트의 영향이 팬데믹의 영향에 가려져 각각의 규모를 정확히 말하기 어렵다는 점이다.

2019년에 EU 태생은 영국 인구의 5.5%였습니다. 이 5.5%의 거의 절반이 영국에 거주하는 업무 관련 이유를 언급했습니다. 2019년까지 영국을 떠난 EU 시민보다 영국으로 이주한 EU 시민이 더 많았습니다. 2004년부터 2017년까지 영국의 EU 이민자(우리가 사용한 데이터 세트에서 EU 국가에서 태어난 사람들로 정의됨)의 수는 꾸준히 증가했습니다. EU 이민은 2017년 국민투표 이후 크게 감소했지만 영국의 전체 EU 이민자 수는 2017년부터 2019년까지 약 350만 명으로 비교적 안정적으로 유지되었습니다. 또한 2019년 영국 시민의 EU 이민은 84,000명으로 10년래 최고치를 기록했습니다.

2020년 영국에서 전체 이민이 급격히 증가했습니다. 그러나 Brexit보다는 Covid-19가 원인으로 널리 인용되고 있습니다. 2020년 6월 30일까지 12개월 동안 영국의 EU 이민자 수는 영국의 외국 태생 인구 893,000명 또는 10%의 총 감소 중 약 340,000명이 감소했습니다. 그러나 데이터를 평가한 옥스포드 대학 기반 마이그레이션 관측소는 특히 팬데믹 기간 동안 데이터 수집의 어려움으로 인해 숫자에 "상당한 불확실성"이 있다고 말합니다.

2019년 영국은 현재 또는 최근에 영국에 거주하는 EU 개인이 체류를 신청할 수 있도록 EU 정착 제도를 제정했습니다. 12월까지 2020년 6월 31일 마감일인 2021년 6월 30일을 앞두고 490만 건의 신청서가 접수되었습니다. 이 숫자에는 이미 영국에 거주하는 개인의 약 480만 신청서가 포함됩니다. 총 신청이 영국에 거주하는 3715만 EU 시민의 2019년 추정치를 초과했기 때문에 질문이 생겼습니다. 그러나 그 차이는 영국을 떠났지만 여전히 권리가 있는 개인에 기인할 수 있습니다. 반환 및 사전 정착에서 정착으로 신청자의 상태를 업데이트하기 위해 재신청의 잠재적 이중 계산.

2019년에는 약 130만 명의 영국 태생 시민이 EU에 거주하고 있습니다. EU 거주를 계속하기 위한 절차가 모든 회원국에서 시행되지는 않았지만 EU에 계속 거주할 권리가 있을 것으로 예상됩니다.

Brexit은 전염병 이후 EU와 영국 간 비즈니스 또는 관광을 위해 거주지를 변경하고 여행하는 개인에게 영향을 미칠 것입니다. 이미 어느 방향으로든 영국 해협을 건너는 개인들은 새로운 도전에 직면해 있습니다. 비자 및 여권 규정에서 전문 및 고용 자격에 대한 현지 요건에 이르기까지.

## 기업을 위한 브렉소더스

이민에 대한 브렉시트의 영향은 이미 상품 무역에 부과하고 있는 상당한 부담 외에도 기업의 운영 및 인접 국가에서 직원을 모집할 수 있는 능력에 도전합니다.

[자산운용사](/assetmanagement) 와 같은 금융 서비스 회사 는 브렉시트의 영향을 가장 우려하는 기업 중 하나입니다. 많은 국제 [기업 은 "](/subsidiary) [여권](/passporting) " 협정으로 인해 EU 고객을 위해 런던 본부를 두고 있었습니다 . Brexit으로 이러한 준비는 끝났습니다. 그러나 영국 기업은 국내에서 더 적은 경쟁에 직면하지 않을 수 있습니다. 2020년 1월 영국 금융감독청(UK Financial Conduct Authority)은 최종 분리 후 EU 금융 서비스 회사가 영국에서 운영되기 위한 1000건 이상의 신청서를 보고했습니다.

런던의 금융 노동자들은 원래 제안된 엄청난 수만큼 유럽으로 이주하지 않았습니다. 그러나 2020년 10월까지 영국에서 운영되는 금융 서비스 회사는 브렉시트를 앞두고 약 7,500명의 직원과 1조 2000억 파운드(1조 6000억 달러) 이상의 자산을 EU로 이전했으며 그 이후에는 그 이상을 차지했습니다.

EU는 이제 EU 기업의 주식이 노동 조합 내에서 거래되도록 요구하기 때문에 런던은 암스테르담에 대한 상당한 주식 거래 활동을 잃었습니다. 런던은 [유로화 로](/euro) 가격이 책정된 [파생상품](/derivative) 이 EU 내에서 결제되어야 하기 때문에 추가 사업을 잃었습니다 . 일반적으로 평론가들은 런던이 주요 글로벌 금융 중심지로 계속 남아 있을 것으로 예상하지만 일부 활동이 해외로 이동함에 따라 런던의 지배력이 떨어질 수 있음을 인정합니다.

자동차, 농업, 식품, 화학 및 플라스틱을 포함한 추가 산업도 어려움에 직면해 있습니다. 1월 영국의 EU 수출량은 1년 전보다 2/3 감소했습니다. 이전에는 1~2일이 걸렸던 배송이 배송에 2~3주가 걸렸습니다. 새로운 서류 작업 요구 사항으로 인해 비용이 증가하고 상품에 대한 국경 지연으로 인해 자동차 부품 생산이 느려지고 농산물, 육류 및 생선이 부패하고 있습니다.

EU 근로자의 이탈은 상당한 EU 인력이 있는 영국 산업에 영향을 미칠 가능성이 가장 높습니다. 여기에는 접대, 운송 및 제조가 포함되며, 각각의 노동력 중 10% 이상이 EU 태생입니다. 영국 경제가 팬데믹에서 회복되더라도 브렉시트 이후의 거주 규칙은 여전히 EU 인력을 모집하려는 노력을 방해할 수 있습니다.

기업이 새로운 규칙에 적응하고 문제를 극복할 것인지, 아니면 기업이 장기적으로 어려운 뉴 노멀과 씨름할 것인지는 미해결 문제입니다.

##하이라이트

- 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 인해 브렉시트로 인한 이민이 얼마나 되는지, 팬데믹으로 인해 얼마나 많은 이민자가 발생하는지 분간하기 어렵기 때문에 브렉시트의 즉각적인 영향을 판단하기 어렵습니다.

- 브렉소더스(Brexodus)는 영국의 EU 탈퇴로 수많은 개인과 기업이 영국을 떠날 것이라는 예측을 의미합니다.

- 영국은 지난 1월 EU에서 공식적으로 분리됐다. 2020년 12월 31일에 EU 규정에 따라 운영되던 전환 기간이 종료되었습니다. 2020년 3월 31일.

- TCA에 의해 촉진된 브렉시트는 교차 채널 무역에 대한 새로운 문서 및 규정으로 기업과 개인에게 부담을 줍니다.

- 브렉시트 이후 영국과 EU 간 무역을 관장하는 영국-EU 무역협력협정(TCA)이 1월 1일 발효됐다. 2021년 1월 1일.

