---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 브라질, 러시아, 인도, 중국 및 남아프리카(BRICS)
description: BRICS는 브라질, 러시아, 인도, 중국, 남아프리카 공화국의 경제를 합친 약어로 금세기 초 일부에서는 2050년까지 세계 경제를 지배할 태세를 갖추었다고 주장했습니다.
---

# 브라질, 러시아, 인도, 중국 및 남아프리카(BRICS)
## 브릭스란?

BRICS는 브라질, 러시아, 인도, 중국, 남아프리카 공화국의 약자입니다. Goldman Sachs 경제학자 Jim O'Neill은 2050년까지 4개의 BRIC 경제가 2050년까지 세계 경제를 지배하게 될 것이라고 주장하면서 2001년 BRIC(남아프리카 공화국 제외)라는 용어를 만들었습니다. 남아프리카는 2010년 목록에 추가되었습니다.

이 논문은 이미 시장에서 통념이 되었습니다. 그러나 그 문구가 Goldman의 마케팅 과대 광고라고 주장하는 일부를 포함하여 항상 회의론자가 있었습니다. 실제로 BRICS에 대해 더 이상 이야기하는 사람은 거의 없습니다. 적어도 글로벌 지배 측면에서는 그렇지 않습니다. Goldman은 2015년에 BRICS 중심 투자 펀드를 폐쇄하여 보다 광범위한 이머징 마켓 펀드와 합병했습니다.

## 브릭스 이해하기

브라질, 러시아, 인도, 중국, 남아프리카 공화국은 글로벌 상품 붐이 일어났을 때 낮은 인건비, 유리한 인구 통계 및 풍부한 천연 자원 덕분에 수년 동안 세계에서 가장 빠르게 성장하는 신흥 시장 경제 중 하나였습니다.

Goldman Sachs의 논제는 이들 국가가 (EU와 같은) 정치적 동맹이 되거나 공식적인 무역 협회가 될 것이라는 것이 아니라는 점을 주목하는 것이 중요합니다. 대신 Goldman은 예측이 낙관적이며 중요한 정책 가정에 의존한다는 사실을 인정하면서 강력한 경제 블록을 형성할 잠재력이 있다고 말했습니다.

그럼에도 불구하고 경제력이 정치권력을 가져올 것이라는 의미이며 실제로 BRICS 국가의 지도자들이 정기적으로 함께 정상회의에 참석하고 종종 서로의 이해관계에 맞춰 행동했습니다.

## Goldman Sachs에서 BRIC 논문의 초기 개발

2001년 Goldman's O'Neill은 세계 [GDP](/gdp) 가 2002년에 1.7% 증가할 것으로 예상했지만 BRIC 국가들은 세계 7대 선진국인 G7 국가(캐나다, 프랑스, 독일, 이탈리아)보다 더 빠르게 성장할 것으로 예상했습니다. 일본, 영국 및 미국 O'Neill은 "더 나은 경제 BRIC 구축"이라는 논문에서 BRIC 국가의 잠재력에 대한 자신의 견해를 설명했습니다.

2003년 O'Neill의 Goldman 동료 Dominic Wilson과 Roopa Purushothaman은 "BRICs로 꿈꾸기: 2050년으로 가는 길"이라는 보고서를 발표했습니다. Wilson과 Purushothaman은 2050년까지 BRIC 클러스터가 G7보다 더 큰 규모로 성장할 수 있으며, 따라서 세계 최대 경제는 40년 후에 1인당 소득에 따라 크게 달라질 것이라고 주장했습니다.

2007년 Goldman은 BRIC 성장 잠재력, 이러한 성장하는 경제의 환경적 영향 및 성장의 지속 가능성에 초점을 맞춘 또 다른 보고서 "BRICs and Beyond"를 발표했습니다. 보고서는 또한 11개 신흥 경제국을 지칭하는 용어인 [Next 11 을 BRIC 국가 및 새로운 글로벌 시장의 우세와 관련하여 설명했습니다.](/next-eleven)

## Goldman의 BRICS 펀드 폐쇄

BRICS 경제의 성장은 글로벌 금융 위기와 2014년에 시작된 유가 붕괴 이후 둔화되었습니다. 2015년까지 BRICS의 약어는 더 이상 매력적인 투자 장소로 보이지 않았고 이러한 경제를 겨냥한 펀드는 폐쇄되거나 다른 투자와 병합됩니다. 차량.

Goldman Sachs는 이러한 경제에서 수익을 창출하는 데 중점을 둔 BRICS 투자 펀드를 보다 광범위한 Emerging Markets Equity Fund와 합병했습니다. 이 펀드는 2010년 고점에서 자산의 88%를 잃었습니다. SEC 서류에서 Goldman Sachs는 BRICS 펀드에서 "가까운 미래에 상당한 자산 성장"을 기대하지 않는다고 말했습니다. 블룸버그 보고서에 따르면 이 펀드는 5년 동안 21%의 손실을 입었습니다.

BRIC는 이제 보다 일반적인 용어로 사용됩니다. 예를 들어 Columbia University는 BRICLab을 설립하여 학생들이 BRIC 회원의 해외, 국내 및 재정 정책을 조사합니다.

##하이라이트

- 파티는 Goldman이 BRICS에 초점을 맞춘 투자 펀드를 폐쇄한 2015년에 거의 끝났습니다.

- BRICS는 2001년 Goldman Sachs가 브라질, 러시아, 인도, 중국을 위해 만든 머리글자 BRIC로 시작되었습니다. 남아프리카 공화국은 2010년에 추가되었습니다.

- 2050년까지 국가 경제가 세계 성장을 집단적으로 지배하게 될 것이라는 화폐의 개념이 있었습니다.

- BRICS 국가는 기업에게 해외 확장의 원천을 제공하고 기관 투자자에게 강력한 수익을 제공했습니다.

