---
keywords: Investing,Etfs
title: 브릭 ETF
description: BRIC ETF는 브라질, 러시아, 인도, 중국의 증권에 투자하는 상장지수펀드(ETF)입니다.
---

# 브릭 ETF
## BRIC ETF란 무엇입니까?

BRIC ETF는 브라질, 러시아, 인도, 중국( [BRIC](/bric) 국가 라고도 함) 국가와 관련된 주식 및 상장 증권에 투자하는 [상장지수펀드 (](/etf) [ETF )입니다.](/gdr) [예금 영수증](/gdr) (GDR). 이 펀드는 수동적으로 관리되며, 이는 그들이 하는 투자가 광범위한 기초 지수의 보유를 반영하며 포트폴리오 관리자의 재량에 달려 있지 않음을 의미합니다.

## BRIC ETF 이해하기

ETF의 발전으로 일반 투자자들은 큰 수수료, 제한된 옵션 및 형식적인 절차 없이 해외 [증권 에 비교적 쉽게 투자할 수 있게 되었습니다.](/security) 거래소에 상장되고 보통주처럼 하루 종일 거래되는 이 인기 펀드는 지정된 [지수 의](/index) 보유량 을 반영하여 더 넓은 주식 시장이나 특정 부문 또는 추세의 성과를 모방할 가능성을 제공합니다. 특정 시장 또는 그 일부를 대표하는 증권.

[신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 경제 4개국인 브라질, 러시아, 인도 및 중국에 대한 다양한 익스포저를 보유자에게 제공하도록 설계되었습니다 . 자산은 현지 발행 주식과 미국 및 유럽의 거래소에서 거래되는 주식 모두에 투자됩니다. 4개 카운티 간의 포트폴리오 할당은 펀드마다 다를 수 있지만 해당 공간의 모든 ETF는 MSCI BRIC 지수와 같은 기본 지수를 중심으로 수동적으로 투자 [해야](/freefloatmethodology) [합니다](/msci-bric-index). 각 국가의 대문자 .

펀드는 약어를 구성하는 4개국 모두에 투자하지 않더라도 BRIC ETF 자격을 얻을 수 있습니다. 한때 4개국 모두에 많은 BRIC ETF가 투자되었습니다. 그런 다음 BRIC이 뜨거운 시장 세트라는 생각이 흐려지면서 이러한 펀드는 사라졌습니다. 현재 BRIC 국가에서 유가 증권에 투자하는 BRIC ETF는 2개뿐입니다.

> ###중요

> 4개국의 경제적 성과가 다양해짐에 따라 BRIC이 단일 개체라는 개념은 대중적인 생각에서 점차 희미해졌습니다.

>

BRIC ETF는 이러한 해외 주식 시장에 직접 투자하는 비용이 더 높기 때문에 미국과 유럽에 초점을 맞춘 펀드보다 약간 더 높은 [비용 비율 을 가질 수 있습니다.](/expenseratio)

## BRIC ETF의 역사

BRICs는 2001년 Goldman Sachs의 Jim O'Neill이 공동으로 그들을 가장 빠르게 성장하는 시장 경제로 분류하면서 명성을 얻었습니다.﻿자연이 다르고 세계의 다른 지역에 속해 있음에도 불구하고 갑자기 4개국이 연합에서 정기적으로 이야기되었습니다. . 결합하여 그들은 월스트리트의 화제가 되었고 신흥 시장이 제공 하는 더 높은 [수익 을 추구하는 모든 투자자의 주요 목적지가 되었습니다.](/return)

> 2014년까지 BRIC 국가들은 전 세계 국내총생산(GDP)의 거의 30%를 차지했으며, 이는 1990년의 11%에서 증가한 수치입니다 .

>

[거래자 와 투자자는 BRIC 지역 증권에 투자하기를 원했고, 기업과 기업가는](/trader) [자본](/capital) 을 늘리고 선진국의 소비 습관에 대한 노출을 증가 시키면서 대규모 시장을 확보하기 위해 회사를 BRIC 국가로 데려오기를 열망했습니다 . BRIC 국가들은 2000년대 후반의 대공황 이후에 특히 뜨거운 투자 대상이 되었습니다. 그들의 경제는 여전히 성장했지만 상대적 경제 때문에 개별 증권과 ETF는 여전히 투자자들에게 저렴했습니다.

거기서부터 그들의 인기가 풀리기 시작했습니다. 미국 경제가 회복되고 BRIC 경제가 평준화되고 2000년대의 놀라운 성장이 둔화되면서 BRIC 국가들을 개별적으로 보다 현실적으로 바라보게 되었고, BRIC를 하나의 실체로 보는 개념이 대중의 생각에서 사라졌습니다.

## BRIC ETF에 대한 비판

BRIC라는 용어는 마케팅 도구로서 정기적으로 무시되어 왔습니다. 회의론자들은 4개의 개별 국가를 하나로 보는 아이디어를 취하지 않았으며 Goldman Sachs의 논문 "Building Better Economic BRICs"가 투자 솔루션과 최고의 관문으로 통합하기 위해 구축한 과장된 광고를 [자산 관리자 가 사용했다고 비판했습니다.](/assetmanagement) 신흥 시장 .

오늘날에는 두문자어가 무의미하다고 설명되는 것이 일반적입니다. 2001년에 4개국은 몇 가지 유사점을 공유했습니다. 이제 그들의 운명은 크게 달라졌다. 이 개념이 처음 형성되었을 때부터 중국과 인도는 더 나은 성과를 보인 반면 다른 국가는 압도적이었습니다.

일부 비평가들은 BRIC 4개국 모두에 대한 투자가 제공하는 풍부한 수익을 중심으로 한 과도한 마케팅 캠페인이 국가 개입 문제를 언급하지 않았다는 점을 지적하기도 했습니다. 인도를 제외하고 이러한 국가에 투자한다는 것은 일반적으로 [주주](/shareholder) 보다 지역 이익에 더 관심이 있는 회사의 주식을 사는 것을 의미 합니다.

## BRIC ETF의 장점

그렇다고 해서 소위 BRICs라고 하는 4개 모두에 투자하여 얻을 수 있는 긍정적인 효과가 없다는 것은 아닙니다. 이머징 마켓 익스포저를 원하는 투자자들은 항상 이러한 [증권거래소 의](/bourse) [변동성 이 더 크다는 점을 주의](/volatility) 해야 하며 이에 따라 베팅을 분산하고 최대한 분산시키도록 조언합니다. 4개의 다른 국가에 투자하는 것은 그 중 하나에 베팅하는 것보다 확실히 그 기준에 부합합니다.

ETF는 또한 일반적으로 세계의 이러한 부분에 대한 노출을 얻는 가장 좋은 방법을 나타냅니다. 그들은 거래소에서 즉시 사고 팔 수 있어 뮤추얼 펀드 보다 [유동성 이 높으며](/liquidity) 위험이 도사리고 있는 시장에서 [다양한 분산 을 제공하고 일반 투자자에게는 알려지지 않으며 현지 증권 거래소에 직접 투자하는 것보다 훨씬 저렴합니다.](/diversification)

##하이라이트

- BRIC ETF는 브라질, 러시아, 인도, 중국 국가와 관련된 주식 및 상장 증권에 투자하는 상장지수펀드(ETF)입니다.

- BRIC ETF는 이러한 해외 주식 시장에 직접 투자하는 비용이 높기 때문에 비용 비율이 약간 더 높을 수 있습니다.

- 포트폴리오 할당은 펀드마다 다를 수 있지만 해당 공간의 모든 ETF는 광범위한 기초 지수의 보유를 반영하여 수동적으로 투자해야 합니다.

- 한때 4개국 모두에 많은 BRIC ETF가 투자되었습니다. 그러다 BRIC이 핫 마켓 세트라는 생각이 흐려지면서 선택의 폭이 더 좁아졌습니다.

