---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Bridge Loan,Financing,Loan Processing and Costs,Loan Types,Mortgage,Mortgages,Relocation,Selling
title: 브리지 론
description: 브리지 론은 한 집에서 다른 집으로 이사하는 것과 같은 과도기에 자금을 조달하기 위해 고안된 단기 대출입니다. 직장을 옮겨야 하는 등 갑작스러운 전환에 직면한 주택 소유자는 새 주택 구입 비용을 지원하기 위해 대출 다리를 선호할 수 있습니다.
---

# 브리지 론
## 브릿지론이란?

브리지 론은 한 집에서 다른 집으로 이사하는 것과 같은 과도기에 자금을 조달하기 위해 고안된 단기 대출입니다. 직장을 옮겨야 하는 등 갑작스러운 전환에 직면한 주택 소유자는 새 주택 구입 비용을 지원하기 위해 대출 다리를 선호할 수 있습니다.

브리지 론은 모기지, 주택 담보 대출 및 HELOC와 마찬가지로 현재 주택에 담보로 제공됩니다. 그러나 브리지 론은 모기지를 대신할 수 없습니다. 브리지 론은 6개월에서 3년 이내에 상환하도록 설계된 단기입니다.

## 브릿지론은 어떻게 이루어지나요?

일반적으로 판매자가 바인딩에 사용하는 도구인 브리지 론은 조건, 비용 및 조건이 매우 다양합니다. 일부는 브리지 론이 마감될 때 기존 주택의 첫 번째 모기지를 완전히 갚도록 구조화되어 있고, 다른 일부는 새 부채를 기존 주택 위에 쌓습니다.

차용자는 또한 이자를 다르게 취급하는 대출을 접할 수 있습니다. 일부는 월별 지불을 수행하는 반면 다른 일부는 선불 또는 기말 이자를 일시불로 지불해야 합니다.

대부분은 다음과 같은 몇 가지 일반적인 특성을 공유합니다.

- 일반적으로 6개월 또는 12개월 기간으로 운영되며 차용인의 오래된 집에 담보로 제공됩니다.

- 대출 기관은 차용인이 동일한 기관과 새 주택의 모기지 융자를 하기로 동의하지 않는 한 브리지 론을 거의 연장하지 않습니다.

- 요율은 우대 요율에서 우대 요율에 2%를 더한 값까지 다양합니다.

브리지 론을 신청하는 것은 신용 점수 및 소득 대비 부채 비율(DTI)과 같은 몇 가지 요소가 신용도를 평가하는 데 사용된다는 점에서 기존 모기지와 유사합니다. 또한 대부분의 대출 기관은 현재 주택 자산의 최대 80%까지만 대출을 허용합니다.

브리지 론도 비용이 많이 들 수 있습니다. 클로징 비용은 일반적으로 수천 달러에 대출 원래 가치의 최대 2%를 더한 금액이며 일반적으로 개시 수수료가 포함되며 이는 새 주택 모기지 대출을 마감하기도 전에 발생합니다.

## 브릿지론 예시

현재 집의 가치가 $100,000이고 모기지 잔액이 $50,000인 상태에서 $70,000에 브리지 론을 받았다고 가정해 보겠습니다. 70,000달러 중 50,000달러는 모기지론으로, 2,000달러는 클로징 비용으로 사용됩니다. 브리지 론 덕분에 다음 구매 시 $18,000를 사용할 수 있습니다. 모든 것이 현재 주택 판매에 순조롭게 진행된다면 말이죠.

대부분의 구매자는 새 집을 구입하고 오래된 집을 판매하는 사이의 재정을 충당하기 위해 브리지 론을 받지만, 오래된 집의 판매가 실패할 경우 대출 보유자에 대한 보호를 제공하는 경우는 거의 없습니다. 이러한 경우 대출 기관은 브리지 론 연장 기간이 만료된 후 오래된 부동산을 압류할 수 있습니다. 현재 주택을 판매하는 데 문제가 있는 경우에도 압류가 발생할 수 있습니다. 이러한 위험을 감안할 때 귀하가 감당할 수 있는 금액과 귀하의 시장에서 주택이 얼마나 빨리 판매되는지에 따라 브리지 론을 신중하게 고려하는 것이 중요합니다.

## 브릿지론의 장단점

주택 브릿지 파이낸싱이 귀하에게 적합한지 결정하기 전에 브릿지 론의 장단점을 고려하십시오.

### 브릿지론의 장점

- **현금:** 브리지 론의 자금은 시간에 민감하거나 빠른 거래에 사용할 수 있습니다.

- **빠른 융자:** 브리지 융자 융자는 일반적으로 전통적인 융자 절차보다 자금을 조달하는 데 시간이 덜 걸립니다.

- **지급 유연성:** 브리지 론은 현재 주택이 팔릴 때까지 지불을 연기하고 이자만 지불하는 것을 포함하여 지불 유연성을 제공합니다.

- **우발적 필요 없음:** 재정적 이유로 기존 주택을 매각해야 하는 새 주택 구매에 대한 비상 상황을 설정하는 대신, 브리지 론은 기존 주택이 팔리지 않았더라도 새 주택에 정착할 수 있는 자금을 제공합니다. 아직

###브릿지론의 단점

- **이중 주택 관리:** 주택 관리 및 모기지 지불이 2배인 동시에 2채의 주택을 소유하게 될 수 있습니다.

- **기존의 계약금:** 대부분의 대출 기관은 주택 브리지 파이낸싱 제안을 연장하기 전에 주택 소유자에게 현재 주택의 주택 자산의 최소 20%를 보유하도록 요구합니다.

- **금융 요건:** 대출 기관은 귀하가 새로운 주택 모기지에 동일한 대출 기관을 사용하는 데 동의하는 경우에만 브리지 론을 연장할 수 있습니다.

- **높은 이자율:** 브리지 론은 일반적으로 기존 론에 비해 높은 이자율과 연이율을 받습니다.

## 일반적인 브리지 론 비용

브리지 론 모기지를 받는 경우 기존 모기지보다 더 높은 이자를 지불할 준비를 하십시오. 금리는 현재 3.25%인 우대 금리에서 시작하며 신용도에 따라 인상됩니다.

20%의 계약금이 포함된 $250,000의 기존 대출에 대한 현재 우대 금리로 월 지불액은 약 $1,150입니다. 브리지 론에 대해 추가 2%의 이자를 추가하면 동일한 월 지불액이 $1,380가 됩니다.

또한 빌린 금액의 2~5%인 마감 비용도 고려해야 합니다. 클로징 비용에 포함될 수 있는 모기지 관련 수수료와 부동산 관련 수수료가 모두 있으며 위치 및 대출 기관에 따라 비용이 다릅니다.

- 신청비

- 감정수수료

- 신용 신고 수수료

- 에스크로 수수료

- 홈 인스펙션

- 오리지날 수수료

- 인수 수수료

- 소유권 보험 및 검색

## 브리지 론을 고려해야 할 때

홈 브리지 파이낸싱은 주택 소유자가 현재 주택을 팔기 전에 새 주택을 구입할 계획일 때 가장 자주 사용됩니다. 이러한 상황에서는 브리지 론이 적합할 수 있습니다.

- 새 집을 찾았지만 판매자가 현재 집을 팔기 위한 긴급 제안을 수락하지 않습니다.

- 현재 집을 팔지 않는 한 새 구매에 대한 계약금을 낼 수 없습니다.

- 현재 집의 마감일은 새 집의 정산 후입니다.

- 현재 살고 있는 집을 빠르게 팔고자 하는 판매자의 시장에 있고 새 집을 찾았습니다.

## 브릿지론은 어디에서 찾을 수 있나요?

많은 대출 기관이 브리지 론을 제공하지만 일반적으로 현재 모기지 제공업체를 통해 대출을 확보해야 합니다. 상황에 따라 브리지 론이 필요하다고 생각되면 대출 기관에 문의하십시오.

## 브리지 론의 대안

- 주택 담보 대출: 새 주택에 대한 계약금을 내기 위해 얼마를 대출해야 하는지 정확히 안다면 주택 담보 대출이 해결책이 될 수 있습니다. 그것은 현재 집의 자산에 대해 빌린 일시불 지불을 제공합니다. 이 대출은 일반적으로 최대 20년까지 상환할 수 있는 장기 대출이며 일반적으로 브리지 론에 비해 이자율이 더 좋습니다.

- HELOC: 주택 에퀴티 라인 오브 크레딧은 현재 주택의 에퀴티에 대해 인출한다는 점에서 주택 에퀴티 론과 유사하지만 신용 카드와 같은 역할을 합니다. 이자율은 돈에 접근하는 경우에만 부과되며 브리지 론보다 더 나은 이자율을 가질 수 있습니다. 그러나 현재 주택이 매물로 나와 있는 경우 대출 기관의 옵션이 아닐 수 있습니다.

- **80-10-10 대출:** 80-10-10 대출을 사용하면 10%를 다운하고 두 개의 모기지를 융자합니다. 첫 번째 모기지는 구매 가격의 80%이고 나머지 10%는 두 번째 대출입니다. . 이 브리지 론 파이낸싱 대안을 사용하고 현재 집이 팔릴 때 두 번째 모기지를 상환할 수 있습니다.

- 비즈니스 신용 한도: 비즈니스 소유자인 경우 비즈니스 신용 한도는 HELOC처럼 작동하며 그에 대해 인출된 돈에 대해서만 이자가 발생합니다. 대출 기간은 대출 기관에 따라 다르지만 일반적으로 지불하는 데 최대 10년이 소요됩니다. 이 대출은 받기가 더 어렵고 브리지 론보다 이자율이 더 높을 수 있습니다.

- 개인 대출: 신용이 좋고 DTI가 우호적이면 브리지 론 모기지보다 더 나은 금리로 개인 대출을 승인받을 수 있습니다. 개인 자산 형태의 담보가 필요한지 여부를 포함한 조건은 대출 기관에 따라 다릅니다.

## 결론

오래된 집을 팔기 전에 새 집을 사는 경우 브리지 론을 받는 것이 좋은 생각처럼 보일 수 있지만 재정에 위험한 제안일 수 있으며 일반적으로 오래된 집을 먼저 팔 때까지 기다리는 것이 좋습니다.

그들이 최선의 거래는 아니지만 사전 통지 없이 직장을 옮기거나 다른 사람이 재산에 펀치를 날리지 않도록 하려는 경우 또는 도움이 필요한 경우와 같이 빡빡한 상황에 있는 경우 브리지 론이 필요할 수 있습니다. 오래된 집을 팔기 전에 새 집을 사는 데 드는 비싼 초기 비용과 함께.

따라서 브리지 론을 선택하기로 결정했다면 상당한 양의 새로운 부채가 발생하게 되며 집이 빨리 팔리지 않으면 여러 대출을 상환해야 할 수도 있다는 점을 염두에 두십시오.

##하이라이트

- 대부금이란 개인이나 기업이 영구적인 자금조달을 확보하거나 기존의 의무를 해제할 때까지 사용하는 단기금융이다.

- 주택 소유자는 현재 주택이 팔리기를 기다리는 동안 새 주택 구입에 브리지 론을 사용할 수 있습니다.

- 브리지론은 부동산에서 많이 사용되지만 많은 사업체에서도 사용하고 있습니다.

##자주하는 질문

### 브릿지론의 단점은 무엇인가요?

브리지 론은 일반적으로 기존 론보다 이자율이 높습니다. 또한 집을 팔기 위해 기다리고 있고 여전히 모기지가 있다면 두 대출 모두에 대해 지불해야 합니다.

### 브리지 론 자격은 어떻게 됩니까?

부동산 브리지 론을 위해서는 우수한 신용 점수가 필요합니다. 대출 기관은 또한 소득 대비 부채 비율(DTI)이 낮은 차용인을 선호합니다.

### 브릿지론의 장점은 무엇인가요?

브리지 론은 단기 현금 흐름을 제공합니다. 예를 들어, 주택 소유자는 기존 주택보다 먼저 새 주택을 구입하기 위해 브리지 론 판매를 사용할 수 있습니다.

