---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 브리지 뱅크
description: 브리지 은행은 다른 은행, 특히 부실 은행의 자산과 부채를 보유하도록 승인된 은행입니다.
---

# 브리지 뱅크
## 브리지 뱅크란?

구매자를 찾을 때까지 국가 규제 기관이나 중앙 은행이 [부실 은행](/insolvency) 을 운영하도록 승인한 기관입니다 .

[청산](/liquidate) 을 통해 은행이 다시 지불할 수 있을 때까지 보유해야 합니다 .

[연방예금보험공사 (](/fdic) [FDIC )](/fdic) 와 같은 공적 지원을 받는 예금 보험 기관 이나 금융 규제 기관에서 설립합니다. 미국에서는 FDIC가 1987년 CEBA(Competitive Equality Banking Act)에 따라 이러한 임시 은행을 설립할 수 있는 권한을 부여받았습니다.

## 브리지 뱅크 작동 방식

FDIC는 브리지 뱅크를 사용하여 구매자를 찾을 때까지 실패한 은행을 운영할 수 있는 권한이 있습니다. 브리지 뱅크 [는](/bankrun) 국가 경제 또는 신용 시장에 대한 체계적인 금융 위험을 피하고 공황 및 뱅크런과 같은 부정적인 영향을 피하기 위해 채권자와 예금자를 안심시키기 위해 사용될 수 있습니다 .

브리지 뱅크는 임시 조치를 의미하므로 "브리지"라는 용어가 사용됩니다. 브리지 뱅크는 부실 은행이 구매자를 찾는 데 필요한 시간을 제공하여 부실 은행이 새로운 소유권 구조로 흡수될 수 있도록 합니다. 지급불능 은행이 매수인을 찾지 못하거나 구제금융을 실시할 수 없는 경우 브리지 은행은 적절한 파산 법원의 도움을 받아 청산을 관리합니다.

대부분의 경우 브리지 뱅크는 부실 은행이 구매자를 찾거나 청산하는 데 할당된 2~3년을 초과하지 않습니다. (미국의 경우 2년 이내에 발생해야 하며, 사유에 따라 1년 더 연장될 수 있습니다.)

그러나 브리지 뱅크가 청산 작업에 실패한 것으로 판명되면 국가 규제 기관 또는 국민 예금 보험사가 부실 은행 자산의 수령인으로 개입할 수 있습니다. 예를 들어, 브리지 뱅크는 브리지 뱅크를 해산하려는 의도에 대해 통화 감사관 사무실에 연락해야 할 수 있습니다. 이 상황에서 FDIC는 브리지 뱅크 자산의 수취인으로 지정됩니다 .

## 브리지 뱅크의 기능

브리지 뱅크의 주요 업무는 은행 지급 불능 상태에서 지속적인 운영으로 원활하게 전환할 수 있도록 하는 것입니다. 미국에서는 CEBA에 따라 FDIC 보험 은행이 재정 문제(은행 파산 또는 지급 불능에 직면)에 있는 경우 FDIC가 브리지 은행을 설립하여 다음 기능을 수행할 수 있습니다.

1. 폐쇄된 은행의 예금을 가정합니다.

1. 회사의 재량에 따라 회사가 적절하다고 결정할 수 있는 폐쇄 은행의 기타 부채를 가정합니다.

1. 회사의 재량에 따라 회사가 적절하다고 결정할 수 있는 폐쇄 은행의 자산을 구매합니다. 그리고

1. 회사가 이 법에 따라 규정할 수 있는 기타 임시 기능을 수행합니다 .

미국에서 모든 브리지 은행은 미국 은행법에 따라 국립 은행으로 승인되어야 합니다. 브리지 뱅크는 실패한 은행의 모든 고객 약속을 준수해야 합니다. 가장 주목할 만한 것은 적절하게 담보된 대출을 중단하거나 종료하지 않는다는 것입니다.

브리지 은행은 2년 이내에 계속 기업으로 은행의 구매자를 찾거나 자산 포트폴리오를 청산함으로써 실패한 은행을 청산할 수 있는 권한을 부여받았습니다.

##하이라이트

- 미국에서는 브릿지뱅크(Bridge Bank)가 부실은행을 매수인을 찾거나 은행의 자산이 청산될 때까지 최장 3년 동안 부실은행을 운영하도록 지정된다.

- 브리지 은행의 업무에는 소매 고객에 대한 서비스 중단을 피하기 위한 재정적 의무 이행 및 대출 약정 서비스 지속과 같이 문제가 있는 은행의 예금 및 부채 관리가 포함됩니다.

- 브리지 뱅크는 부실 은행이 매수자를 찾거나 구제금융을 받을 때 일시적으로 도움을 주기 위한 것입니다.

- 브리지 뱅크는 부실 은행의 붕괴가 국가 경제 또는 시장에 광범위한 재정적 위험을 초래할 수 있는 경우 매우 중요합니다.

- 브리지 뱅크는 파산 또는 부실 은행을 운영하기 위해 연방 규제 기관이 설정한 임시 은행입니다.

