---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 광범위 지수
description: 광범위 지수는 전체 시장의 움직임을 반영하도록 설계되었습니다. 광범위한 지수의 한 예는 다우존스 산업 평균입니다.
---

# 광범위 지수
## 광범위 지수란 무엇입니까?

광범위 지수는 주식 그룹 또는 전체 시장(시장 지수라고도 함)의 움직임을 반영하도록 설계되었습니다. 가장 적은 수의 주식을 보유한 광범위한 기반 지수 중 하나는 30개 종목으로 구성된 다우존스 산업평균지수(DJIA)입니다. 가장 큰 것 중 하나는 [FT Wilshire 5000 지수](/wilshire5000equityindex) (FTW5000)입니다. 광범위한 지수의 다른 예로는 S&P 500 지수, [Russell 3000 지수](/russell_3000) 및 NASDAQ 종합 지수가 있습니다.

## 광범위한 인덱스 이해하기

지수는 주식 바구니의 성과를 추적하는 데 사용되는 도구입니다. 지수를 계산하는 데 사용되는 방법은 다양할 수 있지만 각 방법의 궁극적인 목적은 일정 기간 동안 그룹의 평균 가격 움직임을 볼 수 있는 벤치마크를 갖는 것입니다. [다각화](/diversification) 의 최대 이점을 원하는 투자자 는 지수에 포함된 증권에 투자하거나 지수 내 주식으로 구성된 일부 [인덱스 펀드](/indexfund) 와 같은 다른 금융 상품에 투자할 수 있습니다.

인덱스 펀드와 같은 광범위한 지수를 기반으로 하는 증권을 사용하면 투자자는 주요 지수에 포함된 동일한 주식 바스켓을 효과적으로 소유하면서 상대적으로 적은 양의 자본을 투입할 수 있습니다.

S&P 500 지수와 이름이 같은 상장지수펀드(ETF)인 SPDR S&P 500 Trust(SPY)가 그 예입니다. 투자자는 주식을 사고 파는 것처럼 SPY의 주식을 사고 팔 수 있습니다. 각 주식은 [S&P 500 지수](/sp500) 구성요소에 대한 소유 지분을 나타내지 만 각 주식의 비용은 한 번에 500개 주식을 모두 사는 비용의 일부입니다.

## 광범위한 인덱스의 예

### 다우존스 산업평균지수(DIJA)

[주식 시장](/stockmarket) 을 다루는 뉴스 평론가들이 정기적으로 언급하는 다우 [존스 산업 평균 지수](/djia) 는 광범위한 지수 중 가장 적은 수의 주식을 보유하고 있습니다. 또한 [다우존스 운송 평균 (](/djta) [DJTA](/djta) )에 이어 두 번째로 오래된 미국 시장 지수입니다. 운송 평균(처음에는 Dow Jones Railroad Average로 알려짐)이 1884년에 처음 발표되었지만 산업 평균은 1896년까지 계산되지 않았습니다.

많은 현대 구성 요소가 1800년대 후반의 중공업과 거의 관련이 없기 때문에 이름의 "산업용" 부분은 대체로 역사적입니다. 그것은 처음에 **The Wall Street Journal** 편집자이자 Dow Jones & Company의 공동 설립자인 Charles Dow에 의해 고안되었습니다. 현재 S&P Global이 과반수를 소유하고 있는 S&P Dow Jones Indices가 소유하고 있습니다.

산업 평균은 Dow Averages 중 가장 잘 알려져 있으며 Dow와 그의 비즈니스 동료 중 한 명인 통계학자 Edward Jones의 이름을 따서 명명되었습니다. 미국 경제의 강세를 반영하기 위해 설계되었지만 지수의 성과는 국내외 정치 행사뿐만 아니라 글로벌 기업 및 경제 보고서의 영향을 많이 받습니다. 전쟁, 테러 및 자연 재해는 모두 다우에 영향을 줄 수 있습니다.

### FT 윌셔 5000 지수(FTW5000)

투자 관리 회사인 Wilshire Associates는 FT Wilshire 5000 지수를 시작했으며 당시 포함된 대략적인 발행 수를 따서 명명했습니다. Dow Jones & Company가 계산 및 유지 관리를 맡은 후 2004년 4월에 "Dow Jones Wilshire 5000"으로 이름이 변경되었습니다.

2009년 3월 31일, 지수는 Wilshire Associates가 Dow Jones와의 거래를 종료했을 때 Wilshire 5000이라는 이름으로 되돌아갔습니다. 그런 다음 2021년에 **The Financial Times**와의 파트너십의 일환으로 현재의 FT Wilshire 5000 지수로 이름이 변경되었습니다.

원래 Wilshire 5000 Total Market Index에는 약 5,000개의 주식이 있었지만 2022년 1월 현재 목록은 3,687개로 축소되었습니다. S&P 500과 마찬가지로 이 지수는 [시장](/capitalizationweightedindex) [가치 가중](/capitalizationweightedindex) 방법론을 사용하여 계산됩니다. 지수가 작은 지수에 비해 성과에 더 큰 영향을 미칩니다. 반면에 다우존스30 산업평균지수는 [가격가중치](/priceweightedindex) 이며 고가주가 저가주에 비해 지수에서 더 많은 영향력을 행사합니다.

##하이라이트

- 많은 광의의 지수는 시장가치 가중이 적용되는데, 이는 대기업이 중소기업에 비해 지수의 가격 변동에 더 큰 영향을 미친다는 것을 의미합니다.

- 광범위한 지수를 추적하는 펀드를 소유하면 포트폴리오에 다각화를 추가할 수 있습니다.

- 광범위한 기반 지수는 광범위한 주식 시장을 대표하기 위해 선택된 대규모 주식 그룹의 성과를 추적하는 데 사용되는 벤치마크입니다.

- 광범위한 기반 지수의 예는 S&P 500 및 NASDAQ Composite부터 Russell 3000까지 다양합니다.

##자주하는 질문

### 가장 널리 인용되는 미국 주식 시장 지수는 무엇입니까?

30개의 대형주를 포함하는 다우존스 산업평균지수는 미국 주식 시장에서 가장 널리 인용되는 지표입니다.

### 광범위 지수에 어떻게 투자할 수 있습니까?

지수에 투자할 수는 없지만 지수를 추적하는 상장지수펀드(ETF)와 같은 인덱스 펀드에는 투자할 수 있습니다. 인기 있는 광범위한 지수 ETF에는 SPDR S&P 500 ETF Trust(SPY), SPDR Dow Jones Industrial Average ETF Trust(DIA) 및 Vanguard Total Stock Market Index Fund ETF Shares(VTI)가 있습니다.

### 광역 기반 지수와 총 주식 시장 지수의 차이점은 무엇입니까?

광범위 기반 및 전체 주식 시장 지수는 상호 교환적으로 사용할 수 있습니다. 그러나 S&P 500 및 DIJA(다우존스 산업 평균)와 같은 대부분의 광범위한 기반 지수에는 대부분 규모가 크고 잘 알려진 기업이 포함됩니다. 총 주식 시장 지수는 이름에서 알 수 있듯이 각각 약 4,000개 보유하고 있는 CRSP US Total Market Index 및 Dow Jones US Total Stock Market Index와 같이 전체 미국 주식 시장을 추적합니다.

