---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 광범위한 증거 규칙
description: 광범위한 증거 규칙은 보험 청구의 실제 현금 가치를 결정하는 데 사용되며 모든 관련 요소를 고려합니다.
---

# 광범위한 증거 규칙
## 광범위한 증거 규칙이란 무엇입니까?

광범위한 증거 규칙은 분실, 도난 또는 손상된 재산의 가치를 결정할 때 보험사가 따라야 하는 지침을 설명합니다. 재산의 가치를 평가하는 어떤 한 가지 방법도 지정하지 않고 재산의 실제 현금 가치를 가장 정확하게 나타내는 방법만 사용해야 합니다. 광범위한 증거 규칙은 재산 가치와 관련된 모든 사실과 상황을 고려할 수 있음을 의미합니다.

## 광범위한 증거 규칙의 이해

[청구](/insurance_claim) 시 피보험자에게 지급할 달러 금액을 결정하는 데 사용됩니다 . 대체 비용에서 감가상각을 뺀 전통적인 [실제 현금 가치](/actual-cash-value) 접근 방식을 사용하는 것과는 대조적으로 광범위한 증거 규칙은 시장 가치, 원래 비용, 대체 비용, 자산의 연령 및 상태, 위치, 사용 빈도, 항목의 내구성, 평가 가치, 가정 또는 기업의 사용자 수, 판매 제안, 구매 제안 및 희귀도. 이 때문에 각각의 실제 현금 가치 결정은 청구별로 평가되어야 합니다.

주에서는 부동산 정책이 용어를 적절하게 정의하지 못할 때 실제 현금 가치를 계산하기 위해 [공정 시장 가치](/fairmarketvalue),. 교체 비용에서 감가상각을 뺀 값, 광범위한 증거 규칙의 세 가지 접근 방식을 사용합니다. 2010년대 중반까지 광범위한 증거 규칙은 뉴욕과 뉴저지를 포함한 많은 주에서 받아들여졌습니다. 캘리포니아와 같은 일부 주에서는 실제 현금 가치가 시장 가치와 동일하다고 명시하고 있지만 최근 몇 년 동안 더 일반적이 되었습니다 .

## 광범위한 증거 규칙의 장단점

광범위한 증거 규칙의 강점은 포괄성과 유연성입니다. 다른 접근 방식보다 더 공정한 보험금 분배를 통해 피보험자에게 보상을 해준다는 평가를 받고 있다. 이는 특정 경우에 피보험자가 시장 가치 또는 교체 비용에서 감가상각을 뺀 접근 방식이 부적절함을 보여주는 증거를 제시할 수 있기 때문입니다.

광범위한 증거 규칙에 대한 일부 비판은 그것이 명확한 공식이 아니기 때문에 확실성이나 예측 가능성이 부족하다는 것을 포함합니다. 보험에 가입하면 자산 가치에 대한 계산이 불가능합니다. 따라서 이 규칙은 다른 접근 방식보다 더 많은 행정적 복잡성과 시간이 필요하기 때문에 보험사와 법원 시스템에 추가적인 부담을 줍니다. 광범위한 증거 규칙에 대한 추가 비판은 보험사가 책임을 회피하기 위해 담보 문제를 이용할 수 있다는 것입니다. 또 다른 불만 사항은 무한한 요소를 고려하면 실제 손실 문제의 추측과 흐림으로 이어질 수 있다는 것입니다.

## 광범위한 증거 규칙의 예

**McAnarney v. 1919년의 Newark Fire Insurance Company** 사례는 보험 업계에서 광범위한 증거 규칙을 구현한 선례로 종종 인정됩니다 .

이 경우 McAnarney는 1919년에 오래된 양조장을 $8,000에 구입하고 여러 보험 기관에 $60,000에 보험에 가입했습니다. Newark 화재 보험 회사는 보험사 중 하나였습니다. 건물은 1920년 화재로 파괴되었지만 보험 기관은 McAnarney에게 전체 보험 금액, 즉 $60,000를 지불하는 것을 거부하고 $55,000만 인정했습니다 .

그는 법원에서 그들을 고소했지만 하급 법원은 보험 회사가 실제 현금 가치 방법을 사용하여 부채 수치에 도달했기 때문에 보험사의 손을 들었습니다. 이 방법은 금지를 시행한 1919년 수정헌법 18조의 통과와 맥주 양조 외에는 건물이 적합하지 않다는 사실을 고려했습니다. McAnarney는 또한 건물을 $8,000에 팔려고 했습니다 .

뉴욕 항소 법원은 보험 기관이 피보험자를 배상할 책임이 있음을 관찰하면서 하급 법원의 결정을 뒤집었습니다. 화재가 발생하지 않았다면 그가 안에 있었을 것입니다." **

##하이라이트

- 보험사가 사용하는 실제 현금 가치 접근 방식과 다른 광범위한 증거 규칙은 분실, 도난 또는 손상된 재산 평가를 위한 느슨한 프레임워크를 설정합니다.

- 모든 주에서 보험 자산의 평가를 결정할 때 광범위한 증거 규칙을 사용하는 것은 아닙니다.

- 포괄성 및 유연성을 허용하지만, 광범위한 증거 규칙은 명확한 공식이 아니기 때문에 예측 가능성 및 확실성이 부족하다는 비판을 받습니다.

