---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 브로커 부스 지원 시스템(BBSS)
description: 브로커 부스 지원 시스템(BBSS)은 NYSE에서 거래소 바닥에 있는 브로커와 거래 부스 간에 주문을 보내는 데 사용하는 전자 시스템입니다.
---

# 브로커 부스 지원 시스템(BBSS)
## 브로커 부스 지원 시스템(BBSS)이란 무엇입니까?

브로커 부스 지원 시스템(BBSS)은 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)가 거래소 바닥에 있는 브로커와 거래 부스 간에 주문을 보내기 위해 사용하는 포괄적인 전자 시스템이었습니다. BBSS는 전자 거래의 초기에 주문 흐름을 지시하는 매우 효율적인 방법이었습니다.

출현하기 전에 중개인은 종이 양식을 사용하고 주자를 보내 [바닥 거래자](/floortrader) 에게 실행 명령을 내렸습니다. BBSS는 NYSE가 10억 주를 초과하는 일일 거래량을 처리할 수 있도록 허용했습니다. 2004년에 브로커 부스 지원 시스템(BBSS)은 NYSE에서 구현한 새로운 전자 시스템인 NYSE Tradeworks로 대체되었습니다.

## 브로커 부스 지원 시스템(BBSS) 이해

90년대 전자 거래의 출현과 함께 증권 거래소는 금융 거래 방식을 개선하기 위해 신기술을 활용하기 시작했습니다. 목표는 [매수 및 매도 주문](/marketorder) 을 더 빠르고 정확하고 효율적으로 실행하는 것이었습니다.

NYSE는 자체 개발한 전자 주문 관리 시스템인 Broker Booth Support System(BBSS)을 현장의 모든 거래 부스에 설치했습니다. [플로어 브로커](/floorbroker) 는 하루 종일 거래 프로세스의 무결성을 유지하기 위해 디지털 흔적과 타임스탬프를 남기고 모든 정보를 시스템에 입력했습니다.

모든 키 입력이 시스템에 로그인될 때마다 거래가 확인되고 분쟁이 신속하게 해결될 수 있습니다. 사용자는 시스템에서 수집되고 구성된 모든 데이터에서 맞춤형 보고서를 생성할 수 있습니다. BBSS가 빠르고 효율적이기는 했지만 고장이 나지는 않았습니다. 임기 중에 시스템이 다운되어 주문 처리가 부분적으로 중단되는 경우가 있었습니다.

현장에 있는 중개인은 일시적인 기술 문제가 해결될 때까지 종이에 주문을 작성하고 거래 부스로 이동하는 구식 방식으로 돌아가야 했습니다. 그런 다음 향후 시스템 문제를 방지하기 위해 강력한 이중화 기능을 구현했습니다.

## 보조 BBSS 장치

Broker Booth Support System(BBSS)은 NYSE가 구현한 전자 거래의 유일한 현대적 구현이 아닙니다. 효율성과 편의성을 높이기 위해 NYSE는 바닥 사용을 위한 e-Broker 핸드헬드 장치를 출시하여 브로커가 부스에 앉지 않고도 바닥을 자유롭게 돌아다닐 수 있도록 했습니다.

NYSE는 또한 고객 사이트에 X 터미널을 설치했습니다. NYSE에서 제공했지만 고객이 설치한 X 터미널은 교환 층의 BBSS에 연결되어 원격 사용자에게 모든 범위의 BBSS 서비스를 제공했습니다.

## NYSE 트레이드웍스

2004년 BBSS(브로커 부스 지원 시스템)를 사용한 지 10년 후 NYSE는 NYSE Tradeworks라는 새로운 플랫폼으로 시스템을 업그레이드하기로 결정했습니다. NYSE Tradeworks는 가동 중지 시간을 없애고 계속 증가하는 볼륨을 처리할 수 있는 확장성을 허용한다는 목표로 IBM과 함께 만들어졌습니다.

당시 NYSE의 최고 기술 책임자(CTO)인 Roger Burkhardt에 따르면 "BBSS는 현장에서 회원사의 거래 활동을 지원하기 위해 효율적이고 효과적인 주문 관리 기능을 제공하기 위한 표준을 설정했습니다. Tradeworks를 통해 NYSE는 동일한 기능, 새로운 기능 추가 및 향상된 사용자 인터페이스."

NYSE Tradeworks는 또한 [실시간](/real_time) 정보를 제공하여 거래자들이 고품질 정보에 쉽게 접근할 수 있어 거래를 더 빠르게 할 뿐만 아니라 더 정확하게 거래할 수 있도록 했습니다. 지금은 없어진 Lehman Brothers는 NYSE Tradeworks가 18개월 동안 천천히 출시되면서 테스트 및 사용하는 최초의 기관 중 하나였습니다.

##하이라이트

- BBSS(브로커 부스 지원 시스템)는 NYSE(뉴욕 증권 거래소)에서 거래소 바닥에 있는 브로커와 거래 부스 간에 주문을 보내는 데 사용하는 전자 시스템이었습니다.

- 2004년에 NYSE는 Broker Booth Support System(BBSS)을 NYSE Tradeworks라는 새로운 전자 메시징 시스템으로 교체했습니다.

- BBSS(브로커 부스 지원 시스템)의 구현으로 주문 흐름이 훨씬 빠르고 효율적으로 되어 거래량이 증가했습니다.

- NYSE Tradeworks는 BBSS(브로커 부스 지원 시스템)와 동일한 기능을 허용했지만 중단 시간을 없애고 확장성을 허용하여 계속 증가하는 거래량을 관리하는 것을 목표로 했습니다.

- BBSS(브로커 부스 지원 시스템)를 사용하기 전에 브로커는 종이 양식을 사용하고 러너를 보내 플로어 트레이더에게 실행 명령을 내렸습니다.

##자주하는 질문

### 모든 금융 거래소에서 브로커 부스 지원 시스템(BBSS)을 사용했습니까?

아니요, 브로커 부스 지원 시스템(BBSS)은 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에서만 사용하는 독점 전자 시스템이었습니다. 다른 거래소는 자체 전자 거래 시스템을 개발하고 사용했습니다.

### NYSE는 여전히 BBSS(브로커 부스 지원 시스템)를 사용합니까?

아니요, NYSE는 더 이상 BBSS(브로커 부스 지원 시스템)를 사용하지 않습니다. 이 시스템은 1994년에 구현되었으며 10년 후 기능이 향상된 새 시스템으로 교체되면서 사용이 중단되었습니다. 새로운 시스템은 NYSE Tradeworks라고 불렸습니다.

### 브로커 부스 지원 시스템(BBSS)이 중요한 이유는 무엇입니까?

Broker Booth Support System(BBSS)은 NYSE를 전자 거래 시대로 옮겼기 때문에 중요했습니다. 이는 브로커가 러너가 플로어 트레이더에게 물리적으로 전달하기 위해 종이 전표에 거래 주문을 작성할 필요가 없기 때문입니다. BBSS를 사용하면 전체 프로세스가 전자적으로 처리되어 거래의 효율성과 정확성이 향상되었습니다.

