---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: 중개 창구
description: 중개 창구는 중개 플랫폼을 통해 투자자에게 투자 유가 증권을 사고 팔 수 있는 기능을 제공하는 401(k) 계획 옵션입니다.
---

# 중개 창구
## 중개 창구란 무엇입니까?

중개 창구는 [401(k) 계획 에서 제공되는 옵션](/401kplan) 으로 투자자가 중개 플랫폼을 통해 투자 증권을 스스로 사고 팔 수 있는 기능을 제공합니다.

"자기 주도 옵션" 또는 "자기 주도 중개 옵션"이라고도 합니다.

## 중개 창의 이해

중개 창구는 401(k) 계획에 대한 비교적 새로운 규칙이지만 더 많은 회사가 직원에게 옵션을 제공함에 따라 빠르게 인기를 얻고 있습니다. 중개 창구를 사용하는 것이 일부 투자자에게는 관심이 없을 수도 있지만 401(k) 투자에서 더 많은 유연성을 원하는 사람들에게는 확실히 실행 가능한 옵션이 될 수 있습니다.

중개 창구는 회사의 401(k) 계획과 관련된 옵션이며 사용하려면 [계획 후원자 가 통합해야 합니다](/plansponsor). 많은 투자자들이 중개 창구를 알지 못하거나 401(k) 혜택 계획에서 제안을 간과했을 수 있습니다.

> 더 많은 401(k) 플랜이 중개 창구를 제공하고 있지만 소수의 투자자가 이를 사용합니다. Fidelity Investments의 데이터에 따르면 중개 창구에 액세스할 수 있는 투자자 중 3% 미만이 이를 사용합니다. 중개 창구에 투자하는 사람들은 나이가 많고 급여가 높으며 투자할 자산이 더 많은 경향이 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

특히, 중개 창구를 제공하는 401(k) 계획은 투자자에게 더 적은 옵션을 제공할 가능성이 높습니다. 투자자가 선택할 수 있는 표준 오퍼가 더 적을 수 있지만 중개 창은 거의 모든 공개 거래 투자에 투자 가능한 시장을 엽니다. 중개 창구는 일반적으로 주요 [할인 거래 플랫폼 에서 관리하며](/trading-platform) 투자자에게 상장된 증권을 거래할 때 중개 계정으로 받을 수 있는 것과 동일한 옵션을 제공합니다.

중개 창을 통해 투자자는 모든 종류의 상장지수펀드와 뮤추얼펀드, 개별 주식, 채권 및 기타 상장 증권 중에서 선택할 수 있습니다. 따라서 중개 창구 옵션은 401(k) 계획에 대한 투자 가능 범위를 단지 몇 개의 상장 투자 이상으로 확장하여 투자자에게 시장의 거의 모든 투자에 세전 절감액을 투자할 수 있는 유연성을 제공합니다.

> 401(k) 계획 참가자는 자기 주도 계획을 사용하여 생성된 모든 거래 비용, 고문 수수료 또는 커미션에 대한 책임이 있습니다.

>

## 중개 창구 제한

중개 창구는 401(k) 계획의 포트폴리오 내에서 작동하기 때문에 각각은 계획 후원자가 정의한 자체 매개변수를 가질 수 있습니다. 일부 회사는 중개 창을 통해 제공되는 선택을 소수의 선택으로 제한할 수 있습니다.

중개 창구 사용에 대한 수수료도 있을 수 있지만 이러한 비용은 수수료 없는 거래의 만연으로 인해 하락한 것으로 보입니다. [ERISA 자문 위원회](/erisa) 가 노동부 장관에게 보낸 2021년 보고서에 따르면 수수료를 부과하는 브로커에게는 일반적으로 연회비가 50달러이며 많은 브로커는 그렇지 않습니다. 더욱이 기록 보관소(계획 자산을 추적하는 회사)는 추가 비용을 청구할 수 있지만 대다수는 "거의 또는 무료로" 온라인 거래를 제공합니다.

각 플랜이 다르기 때문에 투자자는 시장에서 사용 가능한 표준 옵션과 비교하여 중개 창구 계좌의 수수료 구조에 대해 철저한 실사를 해야 합니다.

많은 계획은 소매 상품보다 비용이 훨씬 저렴한 상장 옵션의 기관 지분에 중점을 둡니다. 이는 401(k) 포트폴리오 보유에 대한 좋은 핵심 투자가 될 수 있지만, 중개 창구와 같은 다른 옵션으로 모험을 하는 경우 계획 외부의 표준 중개 계정을 광범위하게 [분산된](/diversification) 포트폴리오에 투자하는 더 나은 방법으로 만드는 수수료가 있을 수 있습니다.

##하이라이트

- 중개 창구를 통해 플랜 참여자는 플랜이 직접 제공하는 제한된 뮤추얼 펀드의 일반적인 메뉴보다 훨씬 광범위한 투자에 투자할 수 있습니다.

- 계획 후원자(예: 고용주)는 이 옵션을 선택해야 하며 일반적으로 온라인인 플랫폼을 찾고 사용하는 방법을 배우는 것은 계획 참가자의 책임입니다.

- 중개 창구를 사용하는 경우 거래 시 추가 수수료 및 수수료에 노출되며 저축자가 분산되지 않으면 더 위험한 포트폴리오로 이어질 수 있습니다.

- 401(k) 은퇴플랜에서 중개창구는 계획 참여자가 중개 플랫폼을 통해 증권을 사고팔 수 있는 기능입니다.

##자주하는 질문

### 중개 창구 수수료는 얼마인가요?

중개 창구에 대한 수수료는 계획을 후원하고 관리하는 회사가 설정한 정확한 조건에 따라 달라집니다. ERISA 자문 위원회(ERISA Advisory Council)의 보고서에 따르면 일부 중개인은 수수료를 부과하지 않지만 중개 창구 사용에 대해 수수료를 부과하는 중개인 사이에는 연간 50달러의 수수료가 일반적입니다. 추가 거래 수수료 또는 기록 보관 수수료가 있을 수 있습니다. 투자자가 계획 문서를 철저히 읽고 예상되는 수수료와 비용을 아는 것이 중요합니다.

### 401(k)에서 중개 창을 열려면 어떻게 해야 합니까?

모든 퇴직 계획이 중개 창을 제공하는 것은 아니며 이 옵션은 계획 관리자에게 달려 있습니다. 401(k) 계획이 중개 창구를 제공하는 경우 투자자는 먼저 관련된 위험과 비용을 이해하고 있음을 나타내는 다양한 공개 사항을 읽고 서명해야 합니다.

### 401(k)를 당일 거래할 수 있습니까?

401(k) 플랜으로 당일 거래가 가능하므로 일반 중개 계좌 거래와 관련된 일부 세금 벌금을 피할 수 있습니다. 그러나 귀하의 계획은 거래의 규모와 빈도에 제한을 둘 수 있습니다. 또한 401(k) 계획은 여전히 철회 처벌 대상입니다.

