---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 중개 예금
description: 중개 예금은 예금 중개인이 은행에서 예금을 사서 매력적인 이율로 투자자에게 재판매할 때 생성되는 투자입니다.
---

# 중개 예금
## 중개 예금이란 무엇입니까?

중개 예금은 제3자 [예금 중개인 이 은행에 입금하는 예금](/deposit_broker) 입니다. 중개 예금은 일반적으로 예금이 더 높은 이자율을 제공하기 때문에 개인 투자자를 끌어들이는 투자 유형입니다. 중개된 예금은 일반적으로 고액이며 은행에서 예금 중개인에게 판매하는 경우가 많으며, 그 중개인은 예금을 고객에게 판매하기 위해 더 작은 조각으로 나눕니다. 중개 예금을 받는 은행은 종종 [유동성](/liquidity) 을 늘리기 위해 그렇게 합니다 .

## 중개 예금의 작동 원리

미국에서는 FDIC( [연방예금보험공사](/fdic) )가 중개예금을 규제합니다. FDIC는 중개된 예금을 구성하고 예금 중개인으로 간주되는 사람을 정의하는 규칙 및 규제 프레임워크를 설정합니다. 일반적으로 예금 중개인은 은행과 같은 보험 기관에 다른 사람의 예금을 쉽게 배치하는 개인 또는 회사입니다.

일반적으로 은행은 예금(종종 고액 [예금 증명서 형태](/certificateofdeposit) )을 예금 중개인에게 판매하고, 브로커는 이러한 대형 예금을 소규모 투자로 분할하여 개인 투자자나 소규모 은행에 매력적인 이자율로 재판매합니다.

FDIC 규정에 따라 자산이 충분한 [자본](/capital) 이 풍부한 은행만이 중개 예금을 모집하고 수락할 수 있습니다. 적절하게 자본화된 은행은 면제를 받은 후 이를 수락할 수 있으며 자본이 부족한 은행은 이를 전혀 수락할 수 없습니다.﻿중개 예금을 수락 함으로써 은행은 더 많은 잠재적 [투자 자금 풀에 접근](/investment-fund) 하고 유동성을 개선할 수 있습니다.

> FDIC에 따르면 9월 9일 기준 미국 보험에 가입된 예금 기관에 보유한 중개 예금 총액은 9,860억 달러입니다. 2018년 3월 30일, 업계 국내 예금 12조 3천억 달러의 8.0%를 차지합니다 .

>

## 중개 예금 대 핵심 보증금

중개 예금과 핵심 예금은 은행의 예금 부채를 구성하는 두 가지 유형의 예금입니다. [핵심 예금](/core-deposits) 에는 당좌예금, 저축예금, 개인이 보유한 예금 등이 있습니다. 특정 계좌는 상대적으로 적은 양의 돈을 나타낼 수 있지만, 이러한 계좌를 결합하면 은행 예금의 핵심 구성 요소를 나타냅니다.

은행에 대한 핵심 예금의 이점은 일반적으로 장기적으로 안정적이고 예측 가능한 비용이 있으며 금리 변동에 덜 취약하다는 것입니다. 반면, 중개 예금은 [금리 변동](/interestrate) 에 큰 영향을 받기 때문에 은행에 더 위험한 자금 출처로 간주 됩니다.

## 중개 예금의 이점

중개 예금이 제공하는 은행 시스템 내의 향상된 유동성은 종종 은행에 기업과 대중에게 대출을 제공하는 데 필요한 자본을 제공합니다. 은행은 또한 다수의 더 작은 핵심 예금에 상응하는 달러 금액을 처리하는 것과 비교하여 중개 예금을 수락함으로써 돈을 절약할 수 있습니다. 개인은 일반적으로 기존 예금보다 높은 이자를 지불하므로 중개 예금 거래에 참여할 수 있습니다.

##하이라이트

- 은행은 고액 예금을 예금 중개인에게 판매하고, 중개인은 이러한 고액 예금을 소규모 투자로 나눈 다음 개인 투자자나 소규모 은행에 판매합니다.

- 미국에서는 FDIC(Federal Deposit Insurance Corporation)에서 중개예금에 대한 규정을 마련하고 있는데, 이는 중개예금이 핵심예금에 비해 은행의 자금조달 위험이 높은 것으로 간주됩니다.

- 중개예금을 매수하는 개인투자자는 기존예금보다 높은 금리를 받습니다.

- 예금 중개인은 은행과 같은 보험에 가입된 금융 기관에 다른 사람의 예금을 쉽게 배치할 수 있습니다.

- 중개입금이란 예금중개업자의 도움을 받아 은행에 3차 입금하는 것을 말합니다.

