---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 브로커 가격 의견(BPO)
description: 부동산 중개인이나 기타 자격을 갖춘 개인이나 회사가 결정한 자산의 추정 가치. 브로커 가격 의견은 고려 중인 부동산의 특성을 기반으로 합니다.
---

# 브로커 가격 의견(BPO)
## 중개인 가격 의견(BPO)이란 무엇입니까?

중개인 가격 의견(BPO)은 부동산 중개인 또는 기타 자격을 갖춘 개인이나 회사가 결정한 자산의 추정 가치입니다. 브로커 가격 의견은 고려 중인 부동산의 특성을 기반으로 합니다. BPO는 공식 감정가를 나타내지 않으며 부동산의 [시장 가치](/marketvalue) 와 반드시 일치하지도 않습니다 .

## 브로커 가격 의견이 작동하는 방식

브로커 가격 의견은 모든 주에서 사용되거나 허용되지 않습니다. 법률에 따라 중개인이 이 서비스를 제공하지 못하거나 이 의무를 수행하기 위해 수수료를 부과하지 못할 수 있습니다. 브로커는 가격 의견을 수행하고 발표하기 위해 교육을 받을 수 있지만 이것이 반드시 이 서비스를 제공하는 것이 합법적인 것은 아닙니다. 주법은 브로커 가격 의견의 사용을 특정 상황으로 제한할 수 있습니다.

중개인이 가격 의견을 작성할 때 고려할 몇 가지 요소에는 유사한 주변 부동산의 가치와 인근의 판매 동향이 포함됩니다. 부동산의 위치와 주변 환경 사이의 위치가 의견에 영향을 줍니다. 비교 가능한 목록과 최근 판매는 부동산 가격 의견에 영향을 미칩니다. 중개인은 또한 자산을 매각할 준비를 하는 것과 관련된 비용 및/또는 필요한 수리 비용의 추정치를 고려할 것입니다. 브로커 가격 의견은 [감정평가](/appraisal) 와 동일하지 않다는 점에 유의하는 것이 중요합니다 .

## 부동산에서 브로커 가격 의견을 찾는 이유

중개인 가격 의견은 모기지 재융자 또는 압류와 같은 필요에 따라 부동산 평가를 원하는 대출 기관이 요청할 수 있습니다. 부동산 소유자는 모기지 매각이나 재융자를 통해 변경하려는 경우에도 그러한 의견을 구할 수 있습니다. 서비스 비용이 부동산 감정보다 훨씬 저렴하고 신속하게 수행될 수 있기 때문에 브로커 가격 의견을 구할 수 있습니다.

브로커는 외부에서 부동산을 보는 동안 드라이브 바이 브로커 가격 의견으로 알려진 것을 수행할 수 있습니다. 브로커는 차를 떠날 수 있지만 거주지에 들어가려고 시도하지 않습니다. 내부 브로커 가격 의견은 집에 대한 승인된 접근 권한을 얻고 상태와 편의 시설을 검토하여 개발됩니다. 여기에는 숙소 사진 촬영이 포함될 수 있습니다.

이 서비스를 제공하기 위해 돈을 받을 가능성 외에도 중개인은 평가 중인 목록을 획득하기 위해 가격 의견을 제출할 수 있습니다. 중개인은 부동산을 대표하는 방법을 보여주기 위해 가격 의견을 발표할 때 부동산에 대한 마케팅 계획을 포함할 수 있습니다. 중개인 가격 의견은 [비교 시장 분석 에 대한](/comparative-market-analysis) 간결한 대안으로 간주되었습니다 .

##하이라이트

- BPO는 종종 이웃 특성, 연석 매력, 시장이 '핫'한지 여부와 같은 질적 및 주관적 요소를 기반으로 합니다.

- BPO(중개인 가격 의견)는 전문가의 판단에 따라 부동산의 잠재적 시장 가치를 비공식적으로 평가하는 것입니다.

- BPO는 잠재적인 고객이 주택을 매매할 때 또는 공식 평가를 시작하기 전에 모기지 대출 기관에서 찾을 수 있습니다.

