---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers,Brokerage Account,Financialliteracy,Investments
title: 중개 계좌
description: 중개 계좌는 투자자가 인가된 중개 회사에 자금을 예치하고 투자 주문을 할 수 있도록 하는 약정입니다.
---

# 중개 계좌
## 중개계좌란?

중개계좌는 증권회사 또는 증권회사가 보유하고 있는 투자자 명의의 계좌이다. 이 계정은 주식, 채권, 뮤추얼 펀드 및 부동산 투자 신탁(REIT)과 같은 [투자 상품을 구매하는 데 사용됩니다.](/investing) 계정은 투자자가 자금을 조달합니다.

## 더 깊은 정의

중개 계정의 목적은 중개인을 통해 증권 및 투자를 구매할 수 있도록 하는 것입니다. 계정은 브로커가 귀하의 이름으로 보유하고 있으며 귀하가 증권 및 기타 투자를 구매하는 데 사용하는 귀하의 돈이 포함되어 있습니다. 거래를 하려면 중개 계좌에 충분한 자금을 예치해야 합니다. 일반적으로 중개업체에서는 현금을 예치해야 하지만 일부 회사에서는 신용 카드를 사용할 수 있습니다.

중개 계정의 기본 원칙은 거래 및 관련 수수료를 지불할 수 있는 충분한 자금이 계정에 항상 있어야 한다는 것입니다. 일부 중개 회사는 최소 보증금을 요구합니다. 투자자산 매각대금과 배당금, 이자는 해당 계좌로 입금되며 투자자 개인 계좌로 이체될 수 있다.

중개 계좌를 개설하기 전에 중개를 선택해야 합니다. 중개 회사에는 세 가지 종류가 있습니다.

- **풀 서비스 중개**는 포괄적인 투자 조언과 귀하의 포트폴리오를 개인적으로 처리하는 회계 담당자를 제공합니다. 이것은 가장 비싼 옵션입니다.

- **할인 중개**는 귀하의 거래를 실행하지만 투자 조언을 제공하지는 않습니다. 수수료가 훨씬 저렴합니다.

- **온라인 중개**는 전자적으로 구매 또는 판매 주문을 하는 곳입니다. 이것은 신규 투자자에게 일반적인 옵션이며 수수료는 일반적으로 낮습니다.

제공되는 서비스와 함께 거래 계획과 관련하여 중개사가 부과하는 수수료를 조사해야 합니다. 기본적으로 두 가지 투자 방법이 있습니다.

- **거래**, 단기 가격 변동의 혜택을 받아 돈을 벌고자 합니다. 이러한 형태의 투자를 통해 많은 거래를 하게 되지만 돈을 잃기 쉽기 때문에 조심해야 합니다. 거래는 초보자를 위한 것이 아닙니다.

- **패시브 투자**: 주식을 주의 깊게 조사하고 일정 기간(보통 몇 년) 동안 보유할 의도로 매수합니다. 패시브 투자에는 인내가 필요하지만 자본을 늘리는 가장 안전한 방법입니다.

중개 계정은 다음을 포함한 다양한 증권에 투자하는 데 사용됩니다.

- 공기업 주식.

- 재무부 및 정부 기관에서 발행하는 국채.

- 회사채.

- 리츠

- 뮤추얼 펀드.

- 상장지수펀드(ETF).

- 스톡 옵션 및 파생 상품.

## 중개 계좌 예시

주식 시장 및 기타 증권에 처음 투자하는 경우 시작하는 좋은 방법은 온라인 중개업체에 등록하는 것입니다. 투자하기 전에 시간을 내어 다양한 투자 형태와 이러한 투자와 관련된 위험 간의 차이점을 이해하십시오. 채권, 뮤추얼 펀드, ETF 및 주식은 파생 상품보다 안전합니다. 가능하면 온라인 투자 과정에 참석하십시오. 유가 증권 투자에는 항상 위험이 있음을 기억하십시오. 현재 필요하지 않은 돈을 사용하십시오.

전략을 결정했으면 계획한 접근 방식에 맞는 중개업체를 선택하십시오.

필요한 최소 금액을 입금하여 계정을 등록하고 개설하십시오. 거래할 준비가 되면 거래를 처리할 수 있는 충분한 자금이 있는지 확인하십시오. 주식을 거래할 때 주식에 대해 지불할 준비가 된 가격, 구매하려는 주식 수 및 거래가 열린 상태로 유지되는 기간을 지정합니다. 지정한 조건이 충족되면 거래가 이루어집니다.

##하이라이트

- 온라인 중개업은 수수료를 낮추고 자신의 거래를 원하는 투자자에게 적합합니다.

- 투자자는 요구 사항이 다르므로 그에 따라 중개 회사를 선택해야 합니다.

- 많은 안내와 손 잡기가 필요한 투자자는 더 높은 수수료를 부과하는 풀 서비스 중개 회사와 제휴하는 것이 도움이 될 수 있습니다.

- 풀 서비스 회사는 계정 크기에 따라 서비스에 대해 고정 요금을 부과하거나 실행하는 거래에 대한 수수료를 부과합니다.

##자주하는 질문

### 마진 계정이 위험한가요?

증거금을 통해 투자자는 현금 계좌보다 더 많은 일을 할 수 있습니다. 여기에는 공매도 및 마진 구매가 포함됩니다. 이러한 활동은 본질적으로 단순히 주식을 사는 것보다 더 위험하지만 추가 수익을 창출할 수도 있습니다. 증거금 계정을 보유하는 것은 어느 방향으로든 너무 많이 레버리지되는 경우에만 위험합니다. [숏 스퀴즈](/shortsqueeze) 와 같은 심각한 이벤트로 인한 마진콜은 순식간에 자신의 계좌를 쓸어버릴 수 있기 때문이다.

### 중개 계정을 여러 개 가질 수 있나요?

예, 자산이 서로 겹치거나 심지어 모순될 수 있는 여러 곳에 투자하는 것은 이상적이지 않을 수 있습니다. 더 투기적이거나 단기적인 플레이를 위해 거래 계좌를 개설하는 동안 장기 투자를 위해 한 명의 중개인을 선택할 수 있습니다.

### 중개 계좌는 은행 계좌와 어떻게 다릅니까?

중개 계좌는 주식, 채권 및 뮤추얼 펀드와 같은 유가 증권을 보유하기위한 것입니다. 중개 계좌도 현금을 보유할 수 있지만 그러한 돈의 목적은 추가 유가 증권을 구매하거나 약간의 유동성을 확보하는 데 사용하는 것입니다. 반면에 은행 계좌는 현금 예금만 보유할 수 있습니다. 은행 계좌로 수표를 쓰거나 직불 카드를 사용할 수도 있습니다. 오늘날 일부 중개 계좌에서는 직불 또는 수표 작성 기능도 사용할 수 있습니다. 또 다른 차이점은 예금 보험입니다. 많은 은행 계좌는 [Federal Deposit Insurance Corp. 입니다.](/fdic-insured-account) [(FDIC) -](/fdic-insured-account) 최대 $250,000까지 보장됩니다. 중개 계정은 동일한 방식으로 보험에 들지 않지만 일반적으로 [S](/sipc) [ecurities Investor Protection Corp. 와 함께 제공됩니다.](/sipc) [(SIPC) 보호](/sipc),. 중개업이 중단되는 경우 해당 계정의 일부 가치를 복구하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 중개 계좌는 어떻게 열 수 있나요?

오늘날에는 인터넷을 통해 중개 계좌를 개설하는 것이 상당히 빠르고 쉽습니다. 주소, 생년월일, 사회 보장 번호와 같은 필수 개인 정보를 등록하고 제공해야 합니다. 오늘은 계정 승인이 신속하며 다음 단계는 새 계정에 자금을 조달하는 것입니다. 이 작업은 ACH(Automated Clearing House) 또는 전신환을 통해 온라인으로 수행할 수도 있습니다.

### 무료로 거래할 수 있는 중개 계정은 무엇입니까?

Robinhood가 수수료 없는 거래의 문을 연 이후 수십 개의 온라인 중개 플랫폼이 그 뒤를 따랐습니다. 여기에는 Schwab, TD Ameritrade, E*TRADE 및 Fidelity와 같은 주요 이름이 포함됩니다.

