---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: 브로커 오픈 하우스
description: 중개인의 오픈 하우스는 부동산이 아닌 다른 부동산 중개인을 대상으로 하는 판매용 부동산을 보여주는 것입니다.
---

# 브로커 오픈 하우스
## 중개인의 오픈 하우스 란 무엇입니까?

[부동산 중개인](/realestateagent) 을 대상으로 하는 판매용 [부동산 을](/property) 보여주는 것입니다 . 중개인의 공개 주택은 주택 구매자를 위한 것이 아니라 중개인이 부동산이 고객의 관심 대상이 될 수 있는지 여부를 결정할 수 있도록 하기 위해 개최됩니다.

## 브로커 오픈 하우스 이해하기

중개인의 오픈 하우스 게스트 목록은 다른 부동산 중개인 및 업계 전문가로 제한됩니다. 대부분의 잠재 구매자는 주말에 집 사냥을 할 수 있기 때문에 표준 오픈 하우스는 일반적으로 일요일 오후에 열립니다. 중개인의 오픈 하우스는 일반적으로 에이전트가 클라이언트에게 집을 보여 주는 데 몰두하는 주말보다 더 많은 시간을 보낼 수 있는 주중에 열립니다. 중개인의 오픈 하우스는 부동산 중개인이 주택을 판매하는 데 사용하는 도구 중 하나입니다. MLS( [Multiple Listing Service )](/multiple-listing-service-mls) 와 같은 인터넷 마케팅 시스템 외에도 커뮤니티의 업계 전문가에게 목록을 소개하는 방법입니다.

> 중개인의 공개 주택은 주택이 동일한 시장에서 판매되는 다른 유사한 부동산과 어떻게 비교되는지 평가하는 데 사용할 수 있습니다.

>

## 브로커 오픈 하우스의 이점

에이전트가 브로커의 오픈 하우스를 예약하면 업계 연락처 네트워크에 조언을 제공합니다. 일반적으로 음식과 음료는 참석에 대한 인센티브로 제공됩니다. 행사 당일 방문 에이전트는 판매 에이전트와 함께 부동산을 둘러보고 다과를 즐기며 동료들과 어울리고 부동산에 대한 의견을 의논합니다. 브로커의 오픈 하우스는 일반적으로 새로운 목록에 대한 관심의 초기를 활용하기 위해 시장에 부동산이 출시된 후 처음 며칠 이내에 예정되어 있습니다. 그리고 궁극적으로 가격 하락이나 기타 마케팅 방법의 변경이 있는 경우 브로커는 뉴스를 퍼뜨리기 위해 또 다른 오픈 하우스를 개최할 수 있습니다.

전문적으로 타겟팅된 브로커의 오픈은 부동산을 마케팅하고 판매하는 데 필요한 목록을 통해 트래픽 양을 줄일 수 있습니다. 부동산을 견학하는 에이전트는 해당 부동산이 고객에게 적합한지 여부를 고려한 다음, 특히 중개인의 오픈 행사가 잘 참석하는 경우 다음 며칠 동안 비공개 쇼를 위해 해당 고객을 부동산으로 데려옵니다. 부동산 중개인은 부동산에 대한 관심, 흥분 및 수요를 생성하여 가능한 한 최상의 가격으로 판매할 수 있도록 브로커의 오픈을 개최합니다. 제안이 중개인의 공개에서 직접 발생하지 않더라도 주택이 동일한 시장에서 판매되는 다른 유사한 부동산과 어떻게 비교되는지 평가할 수 있는 기회로 가치가 있을 수 있습니다. 호스트 부동산 중개인은 부동산에 대해 인지된 장점과 단점 및 가격에 대해 방문 부동산 중개인으로부터 피드백을 수집할 수 있습니다.

##하이라이트

- 중개인의 오픈 하우스는 주택 구매자가 아닌 부동산 중개인에게 부동산을 보여주는 것입니다.

- 이 오픈하우스는 일반적으로 일요일에 열리는 일반 오픈하우스와 달리 주중에 진행됩니다.

- 중개인의 오픈 하우스는 중개인이 해당 주택이 고객에게 관심이 있는지 여부를 결정할 수 있도록 돕기 위한 것입니다.

