---
keywords: Investing,Brokers
title: 중개 감독관
description: 중개 감독관은 한 명 이상의 중개인을 감독할 책임이 있는 금융 전문가입니다.
---

# 중개 감독관
## 중개 감독관이란 무엇입니까?

중개 감독관은 한 명 이상의 [중개인 을 감독하는 금융 전문가입니다](/broker). 그들은 주식 [중개 회사](/brokerage-company),. [모기지 중개인](/mortgagebroker) 또는 [부동산 중개 회사](/realestateagent) 와 같은 다양한 유형의 중개인에 의존하는 기업에서 고용합니다 .

## 중개 감독관의 작동 방식

중개 감독관은 일반적으로 정규 급여를 받으 [므로 커미션 을 받지 않습니다](/commission). 그러나 그들이 관리하는 팀의 성과에 따라 [보너스 를 받을 수 있습니다.](/bonus) 대조적으로, 대부분의 브로커는 커미션에서 상당한 비율의 보상을 받습니다. 실제로 중개인의 보상이 100% 수수료를 기반으로 하는 것은 드문 일이 아닙니다.

이 모든 법률 및 규제 표준을 완전히 [준수](/compliancedepartment) 하면서 결과를 산출하도록 하는 것입니다. 때때로 판매를 창출해야 한다는 압력으로 인해 중개인이 곤경에 처하게 될 수 있으며 심지어 법적으로 의심스러운 활동을 조장할 수도 있습니다. 이러한 역학 관계를 모니터링하고 해당 팀이 업계 모범 사례에 대해 책임을 지도록 하는 것은 중개 감독자의 책임입니다.

자격을 갖춘 중개 감독관은 일반적으로 해당 산업과 규제 환경에 대해 잘 알고 있습니다. 종종 중개 감독관은 위탁 중개인으로서 직접적인 경험을 가질 것입니다. 이 경험은 중개 감독관이 위탁 중개인이 직면한 인센티브를 예상하고 대응할 수 있도록 하는 데 매우 중요하며, 이는 때때로 비준수 행동을 조장할 수 있습니다.

규정 준수를 보장하는 중개 감독자의 역할은 특히 중요합니다. 감독자는 팀의 행동에 책임이 있기 때문입니다. 거래에 대한 공식적인 감사를 수행하지 않거나 규정 준수 절차를 명확하게 설명하는 등 브로커를 적절하게 관리하지 않는 감독자는 주 또는 연방 규제 기관의 집행 조치를 받을 수 있습니다. 이러한 조치에는 중개 감독자에게 부과되는 벌금이 포함될 수 있습니다. 어떤 경우에는 부주의한 중개 감독관이 해당 산업에서 감독직을 유지하는 것이 금지될 수도 있습니다.

팀 구성원 간의 규정 준수를 보장하는 것 외에도 감독자는 자신이 감독하는 브로커에 대한 지속적인 교육을 담당합니다. 이러한 책임에는 미리 결정된 보너스 공식이 아직 마련되어 있지 않다는 가정 하에 판매 보너스를 결정하는 것도 포함될 수 있습니다.

## 중개 감독관의 실제 사례

Darlene은 XYZ Financial에서 근무하는 중개 감독자로 6명의 주식 중개인으로 구성된 팀을 감독합니다.

감독자로서 Darlene은 XYZ의 규정 준수 정책을 유지 관리하고 팀이 이를 이해하고 따르도록 할 책임이 있습니다. 이전에 주식 중개인으로 일한 경험이 있기 때문에 Darlene은 팀원들이 언제 자신의 직업적 기준을 타협할 수 있는지 예상할 수 있습니다. 이러한 상황에서 그녀는 실수를 피하거나 수정하고 이러한 실수가 반복되지 않도록 개입할 책임이 있습니다.

Darlene은 커미션이 아닌 급여를 받지만, 그녀의 팀이 고위 경영진의 눈에 특히 잘 수행되는 경우 판매 기반 성과 보너스를 받을 자격이 있습니다.

##하이라이트

- 중개 감독관은 팀이 성과 목표를 달성하는 동시에 규정 준수 표준을 충족할 책임을 지도록 합니다.

- 중개 감독관은 종종 급여를 받지만 팀이 잘 수행되면 보너스를받을 수 있습니다.

- 중개 감독관은 중개인 팀을 감독합니다. 브로커가 고용된 금융 서비스 회사에서 찾을 수 있습니다.

