---
keywords: Business,Business Essentials
title: 브라운 백 미팅
description: 갈색 가방 회의는 일반적으로 점심 시간에 직장에서 발생하는 비공식 회의입니다.
---

# 브라운 백 미팅
## 브라운백미팅이란?

갈색 가방 회의는 일반적으로 점심 시간에 직장에서 발생하는 비공식 회의 또는 교육입니다. 이러한 유형의 회의를 갈색 가방 회의 또는 갈색 가방 세미나라고 하는 이유는 참가자가 일반적으로 갈색 종이 봉투에 포장되는 것과 관련된 점심을 가져오기 때문입니다.

이러한 종류의 회의는 반드시 점심 시간에 열릴 필요는 없으며 근무 시간 중 또는 근무 시간 이후에 언제든지 열 수 있습니다. 그들은 일반적으로 회의실에서 개최됩니다.

##브라운 백 미팅 이해하기

브라운 백 회의는 고용주가 직원에게 제공하는 비공식 교육 및 학습 세션입니다. 이러한 회의를 점심 및 학습 세션이라고도 합니다.

[기업](/corporation) 이 직원을 교육하거나 알리는 동안 비용을 절약할 수 있는 효율적이고 직접적인 방법입니다 . 기본 가정은 직원들이 회의에 점심을 직접 가져갈 것이라는 것입니다. 공식 회의는 일반적으로 외부에서 음식을 제공하거나 개최하며 회사에서 모든 식사 비용을 부담합니다. 참석자 수에 따라 이러한 비용이 상당할 수 있습니다.

[비영리 단체 및 학술 기관과](/non-profitorganization) 같은 다른 조직 에서도 브라운 백 회의를 제공합니다. 이러한 회의는 일반적으로 유익한 정보를 제공하며 1시간에서 4시간 사이이며 참가자 수가 적습니다.

## 브라운 백 미팅의 종류

갈색 가방 회의에는 네 가지 기본 유형이 있습니다.

**세미나 회의**는 가장 일반적이며 일반적으로 특정 주제에 대한 지식과 경험을 모임에 전달하는 초청 연사 또는 전문가가 포함됩니다. 이 형식에는 세션이 끝날 때 짧은 질의응답 시간이 포함되는 경우가 많습니다.

**소그룹 회의**에서 각 참가자는 단일 질문 또는 미리 정의된 질문 세트에 답변합니다. 다른 참석자는 의견을 제시하고 추가 정보 또는 명확성을 요청하고 응답에 대해 논의할 수 있습니다. 모든 참가자가 주제 질문에 답할 때까지 프로세스가 계속됩니다. 이 형식은 지식과 경험을 최대한 전달할 수 있도록 하고 그룹 역학을 강화합니다. 소그룹 회의는 흔히 워크샵이라고 합니다.

> 브라운 백 회의는 청중이 동일한 메시지 또는 교육을 받을 때 정확성과 일관성을 촉진합니다.

>

**조합 회의**는 세미나와 소그룹 회의가 혼합된 형태입니다. 회의는 회의의 핵심 주제를 발표하는 연사로 시작됩니다. 나머지 시간은 소규모 그룹 형식으로 운영하는 데 사용됩니다. 소그룹 형식은 문제 해결, 브레인스토밍 및 팀 빌딩에 유용합니다. 참석자들은 자주 다시 소집되며, 각 소그룹은 그 결과를 전체 그룹에 발표할 것입니다.

**사교 모임** 유형은 참가자들이 편안한 분위기에서 서로를 알아갈 수 있는 기회를 제공합니다. 참가자는 각 개인의 역할과 경력 목표를 배울 수 있습니다. 이 형식은 신뢰를 구축하고 응집력을 촉진합니다.

이러한 회의는 업무와 특별히 관련이 없지만 직원에게 유용할 수 있는 주제를 전파하는 데 도움이 될 수도 있습니다. 여기에는 건강한 생활, 투자, 은퇴 옵션, 기술 관련 주제 및 직장 밖의 안전이 포함됩니다.

간단히 말해서, 고용주가 이러한 비공식 회의에서 다룰 수 있는 것에는 제한이 없습니다.

## 브라운 백 미팅의 장점

브라운 백 회의는 참가자 간의 대화와 정보 공유를 촉진합니다. 참가자들 간의 공유는 훈련을 강화하고 정보의 일관된 보급을 보장합니다.

또한 팀워크를 촉진하고 회사 가치와 [사명](/missionstatement) 을 강화하며 직원의 사기를 높입니다. 또한 직원들이 직장 밖에서 사용할 수 있는 중요한 기술을 배우고 개발하도록 도울 수 있습니다.

세션은 구조화되거나 구조화되지 않을 수 있으며 종종 지식을 전달하고, 문제를 해결하고, 브레인스토밍하고 참석자 간의 신뢰를 구축하는 데 사용됩니다.

회의에는 프레젠테이션이 포함될 수 있습니다. 또한 전문가 조언을 제공하거나 정책 변경 사항에 대해 논의하거나 혁신적인 제품 및 서비스에 대해 이야기하는 연사가 주도할 수 있습니다. 브라운 백 회의는 교차 교육, [프로젝트 관리](/project-management) 이니셔티브 및 교차 기능 팀 회의에 유용합니다.

> 대부분의 갈색 가방 회의는 인적 자원 교육 및 정책 변경을 포함하여 중요한 업무 관련 문제에 대해 직원에게 알리기 위해 열립니다.

>

## 브라운 백 미팅 FAQ

### 브라운 백 세션은 어떻게 진행하나요?

브라운 백 세션은 일반적으로 점심 시간에 사무실 환경에서 열리는 비공식 비즈니스 회의 또는 교육입니다. 주최측이 음식을 제공하지 않기 때문에 참가자는 점심을 직접 가져오거나 가져오도록 권장합니다. 세션을 체계적으로 유지하려면 중재자를 지정하는 것이 좋습니다. 참가자와 연사 또는 강사 간의 토론을 용이하게 하고 일정이 준수되도록 합니다.

### 갈색 가방은 무엇을 의미합니까?

갈색 가방 회의는 점심 시간에 진행되는 비공식 비즈니스 회의 또는 교육입니다. 갈색 가방이라는 용어는 이러한 회의에 갈색 가방 도시락을 가져오는 직원의 관행을 나타냅니다.

### 세미나의 목적은 무엇입니까?

세미나는 게스트 또는 전문가 연사가 청중과 관련된 특정 주제를 제시하고 참가자가 토론에 참여할 수 있는 회의 또는 교육입니다.

### "브라운 백"이라는 용어는 어디에서 왔습니까?

갈색 가방이라는 용어는 직원이 비공식 비즈니스 회의 및 교육에 가져갈 갈색 가방 도시락을 나타냅니다.

##하이라이트

- 갈색 가방 회의는 일반적으로 점심 시간에 직장에서 열리는 비공식 회의입니다.

- 세미나, 소그룹모임, 하이브리드모임, 사교모임은 브라운백모임의 4가지 유형입니다.

- 브라운 백 미팅은 정보 공유 및 팀워크를 촉진하고 일관된 메시지 전달을 보장합니다.

- 브라운 백 미팅은 일반적으로 고용주가 제공하는 비공식 교육 및 학습 세션입니다.

- 브라운 백 회의의 주제는 업무와 관련되거나 직원의 업무 외 생활에 도움이 될 수 있습니다.

