---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 브루나이 투자청
description: 브루나이 투자청(BIA)은 브루나이 국부펀드(SWF)와 그 외부 자산을 보유하고 관리합니다.
---

# 브루나이 투자청
## 브루나이 투자청이란?

브루나이 투자청(BIA)은 1983년에 설립된 정부 소유 투자 기관으로 브루나이의 일반준비금과 외부 자산을 보유하고 관리합니다.

브루나이(Brunei)의 정식 명칭은 브루나이 다루살람(Brunei Darussalam)이며 아랍어로 "평화의 거처"를 의미합니다. 보르네오 섬의 북서쪽 가장자리에 있습니다. 브루나이는 석유가 풍부한 국가이자 에너지 자원의 거대한 수출국입니다. 석유와 가스는 브루나이 수출의 거의 90%, 정부 수입의 90%를 차지합니다. 따라서 BIA에 예치된 자금은 주로 브루나이 투자청이 [국부펀드(SWF) 를 통해 관리하는 외환 보유고 형태의 브루나이 석유 수출 잉여 수익](/sovereign_wealth_fund) 입니다. 미 국무부에 따르면 2018년 브루나이 투자청의 운용 [자산(AUM) 은 약 1,700억 달러였습니다.](/aum)

## 브루나이 투자청(BIA) 이해하기

브루나이 투자청(BIA)은 주로 브루나이의 중앙 은행 역할을 합니다. 대부분의 SWF와 마찬가지로 브루나이 투자청은 브루나이의 일반 준비금을 통제하고 외부 보유 자산을 늘리며 수익 기반을 다양화하고 에너지 및 상품 가격 변동성으로 인한 수출 수익을 [헤지 하기 위해 설립되었습니다.](/hedge)

브루나이 투자청 국부펀드의 또 다른 목적은 에너지 자원이 시간이 지남에 따라 0으로 줄어드는 자산을 고갈시키는 것으로 간주되기 때문에 미래 세대를 위해 저축을 축적하는 것입니다. 브루나이 경제는 원유와 천연가스 수출에 크게 의존하고 있습니다. 국내총생산(GDP)의 약 60%를 탄화수소 수익에 의존합니다. 그러나 대부분의 인구가 정부를 위해 직접 일하기 때문에 이러한 자원은 국가 고용의 작은 부분만을 창출합니다.

브루나이는 군주국이다. 이곳에는 14세기부터 이슬람 군주라는 칭호인 술탄의 왕실 제도가 자리 잡고 있습니다. 그리고 1984년 브루나이가 영국의 지배로부터 독립한 이후 단 한 명의 술탄이 통치했습니다. 바로 하사날 볼키아 국왕 폐하입니다.

술탄은 거의 절대적인 권력을 휘두르는 브루나이의 국가 원수이자 절대 군주입니다. 술탄은 총리, 국방장관, 외무장관, 재무장관을 겸임한다. 그는 그가 임명한 여러 평의회의 조언을 받습니다. 술탄이 총리 자격으로 정부 수반이라는 사실은 술탄이 브루나이 투자청의 궁극적인 통치자이기도 하다는 것을 의미합니다. 국왕 폐하, 술탄 Hassanal Bolkiah는 세계에서 가장 부유한 개인 중 한 명으로 선정되었습니다. 그리고 엘리자베스 2세 여왕에 이어 술탄은 세계에서 두 번째로 긴 재위 군주입니다.

이 작은 국가에는 규제 감독이 사실상 없기 때문에 BIA의 거버넌스, 자산, 투자 전략 또는 브루나이 국가에 대한 BIA의 장기 목표에 대한 공개 정보가 거의 없습니다. 게다가 그 기관은 매우 비밀스럽습니다. 예를 들어, 브루나이 재무부의 브루나이 투자청 웹사이트는 운영 시간과 비즈니스 문의를 위한 이메일 주소만 제공합니다. 기관의 지속적인 불투명성에도 불구하고 BIA의 포트폴리오에는 브루나이 내 투자 외에도 [채권](/holdings) [,](/holdings) 주식, 통화, 금 및 부동산에 대한 다양한 보유 자산이 포함되어 있습니다. 그리고 미국에 상당한 투자를 하고 있습니다.

1985년 브루나이 투자자들은 런던 파크 레인에 있는 도체스터를 5천만 달러에 구입했습니다. 1996년 BIA는 영국, 미국, 프랑스, 이탈리아의 고급 호텔 대기업인 "Dorchester Collection"을 결성했으며, 그 핵심은 The Dorchester입니다. Brunei Investment Agency는 또한 1987년에 1억 8,500만 달러에 구입한 로스앤젤레스의 Beverly Hills Hotel을 소유하고 있습니다. 기타 부동산 보유에는 그랜드 하얏트 싱가포르가 있습니다. 2018년 6월 BIA는 런던에 상장된 [사모펀드](/privateequity) 및 벤처 캐피털 회사인 Draper Esprit PLC의 6.6%를 2천만 파운드에 인수했습니다. 이 기관은 또한 호주 Patersons Securities Limited와 말레이시아 Bahagia Investment Corporation의 지분 10%를 소유하고 있습니다.

##하이라이트

- 1983년에 설립된 브루나이 투자청(BIA)은 브루나이의 일반준비금을 보유·운용하는 국영 투자기관입니다.

- 브루나이 투자청은 브루나이의 일반 준비금을 통제하고 외부 보유 자산을 늘리며 수익 기반을 다양화하고 에너지 및 상품 가격 변동성으로 인한 수출 수익을 헤지하기 위해 설립되었습니다.

- 미 국무부에 따르면 2018년 브루나이 투자청의 운용 자산(AUM)은 약 1,700억 달러였습니다.

