---
keywords: Investing,Markets
title: 거품
description: 시장 거품이란 무엇입니까? “거품이 터지기 전에는 거품 속에 있다는 것을 결코 알 수 없다”는 옛말이 있는데, 이는 특히 주식 시장에서 그렇습니다. 거품은
---

# 거품
## 시장 거품이란?

“거품이 터지기 전에는 거품 속에 있다는 것을 결코 알 수 없다”는 옛말이 있는데, 이는 특히 주식 시장에서 그렇습니다. 거품은 자산, 시장 부문 또는 부동산과 같은 전체 산업 의 진정한 가치 또는 [내재](/intrinsicvalue) 가치를 초과하여 가격이 급격히 상승하는 기간으로 정의됩니다 .

비눗방울을 부는 아이를 본 적이 있다면 비누방울이 얼마나 연약한지 알 것입니다. 비눗물의 가장 얇은 막으로 만들어졌으며 공기 외에는 아무것도 채워져 있지 않으므로 돌풍에서 이상한 터치에 이르기까지 모든 변화 또는 갑작스러운 움직임으로 인해 터질 것입니다.

시장 거품은 발전하는 데 몇 년이 걸릴 수 있지만 형성 이면에는 다양한 요인이 있지만 모두 한 가지 공통점이 있습니다. 일반적으로 빠르게 터지며 그 결과는 전 세계에 치명적인 영향을 미칠 수 있습니다.

## 시장 거품의 원인은 무엇입니까?

어쨌든 거품이 생기는 이유는 무엇입니까? 다양한 경제 사상 학파에는 다음과 같은 의견이 있습니다.

- John Maynard Keys의 20세기 이론을 기반으로 한 케인즈 경제학은 **투기** 또는 수요, 소득 성장 또는 종종 단순한 잠재력에 기반한 감정 주도 매매를 가리킵니다. 이러한 행동은 무리 정신 또는 **동물의 영혼**이라고 하는 Keys라는 문구를 기반으로 합니다. 그는 사람들이 결정을 내리기 위해 본능과 감정에 의존할 때 이성적으로 행동하는 능력이 왜곡된다고 믿었습니다. 따라서 시장을 거래하는 모든 투자자에 대해 이 충동을 수백만 배는 아니더라도 수천 배 확대하면 개인 감정이 실제로 시장 거품, 상승, 매도, 심지어 [경기 침체 와 같은 시장 현상을 부추길 수](/recession) 있습니다.

- 다른 학파는 통화를 인쇄하고 금리를 설정, 인상 및 억제하여 경제를 관리하는 연방 준비 제도 이사회와 같은 출처의 인위적인 조작 [을](/interestrate) 비난 [합니다](/federal-reserve). 그들은 그러한 개입이 실제로 시장의 성장과 수축의 자연스러운 주기를 해칠 수 있다고 믿습니다.

- 또한, **수요 공급**의 기본 미시 경제 원칙이 있습니다. 새로운 기술 혁신이 도입되면 열광적인 관심을 불러일으키고, 공급 부족이 있을 때 부족은 자산 가격을 하늘로 치솟을 수 있습니다.

- 그리고 **효율적 시장 이론**을 지지하는 사람들은 가격이 항상 내재 가치를 반영한다고 믿기 때문에 거품 **실제로 존재하지 않습니다**.

가설이 무엇이든, 모두가 동의할 수 있는 한 가지가 있습니다. 투자자들은 종종 너무 늦을 때까지 거품이 끓고 있다는 사실을 인식하지 못합니다.

## 시장 거품의 4단계란?

거품은 4단계로 구체화됩니다.

1. **"스마트 머니" 투자:** 초기 투자자는 펀더멘털에서 발생하는 새로운 기회를 발견하고 종종 은밀하게 포지션을 구축합니다. 모멘텀이 가속화됩니다.

1. **주류의 인지도:** 자산의 가치가 이미 크게 증가하여 미디어를 비롯한 주류 투자자의 관심을 불러일으키는 경우가 많습니다. 스마트 머니는 보유 자산의 일부를 매각할 수 있으며 [변동성](/volatility) 이 증가합니다.

1. **피크 열풍:** 모든 사람은 "파이 조각"을 원하기 때문에 분석가는 이 평가가 영원히 지속될지 아니면 끝이 보이는지 궁금해합니다. 투자자는 자산이 과대 평가되었을 때 레버리지와 부채를 사용하여 포지션을 추가로 늘립니다. 앨런 그린스펀(Alan Greenspan)의 "비합리적 흥분"이라는 문구가 여기에 해당됩니다.

1. **매도:** 이유가 무엇이든 패러다임 전환이 일어나고 의견이 바뀝니다. 투자자 [들은 자신의 포지션](/capitulation) 을 미친 듯이 내리기 시작하고 자산 가격은 급격하고 급격하게 하락합니다. 과도한 레버리지 투자자는 큰 손실을 입을 수 있지만 스마트 머니는 새로운 포지션을 구축하기 시작할 수 있으며 사이클이 다시 시작될 수 있습니다.

## 시장 거품의 일반적인 유형

일반적으로 금융 거품은 다음과 같은 범주로 나뉩니다.

- **주식 거품**은 유형 자산에 대한 만족할 줄 모르는 수요를 중심으로 부풀려집니다. 한 가지 예는 1990년대 후반 닷컴 버블을 구성한 기술주입니다.

- **부채 거품**은 신용 기반 또는 무형 투자와 관련이 있습니다. 이 범주의 한 예는 2007-2008년 금융 위기 이후 발생한 회사채 거품입니다. 부채 거품의 결과에는 **부채 디플레이션** 또는 대출 채무 불이행 증가, 은행 파산, 통화 붕괴가 포함됩니다.

- 주식 거품이 부채로 조달될 때 발생하는 **결합 거품**은 특히 치명적일 수 있습니다. 그러한 예가 2008년 주택 시장 거품일 것입니다. 이는 미국 경제를 파괴하고 글로벌 금융 위기를 일으켰습니다.

## 시장 거품이 터지면 어떻게 될까요?

팝은 거품을 간다! 시장 거품이 터지면 수요가 떨어지고 가격이 빠르게 하락합니다. 마치 비누 거품이 터질 때 물이 급격히 낭비되는 것과 같습니다. 상단 근처에 위치를 설정한 투자자는 이익이 완전히 잠식되는 것을 볼 수 있습니다.

거품 축소는 규모에 따라 산업 또는 틈새 시장에 단기적인 영향을 미칠 수 있지만 2007-2008년 주택 시장에 일어난 일과 같은 더 큰 그림을 촉발할 수도 있습니다. 미국 주택의 침체 시장은 국가 불황으로 눈덩이처럼 불어났고 글로벌 통화 위기로 이어졌다. 역사는 조합 거품 또는 부채로 인한 자본 거품이 가장 심각하다는 것을 입증했습니다.

## 시장 거품을 발견하는 것이 왜 그렇게 어려운가?

아마도 거품이 끓어오르는 것을 알아차리는 것이 **어려운 일이 아닐 것**입니다. 감정이 실제로 시장을 움직이고 투자자들이 두려움과 탐욕에 사로잡혀 있다면, 너무 자주 그들은 스스로를 속이는 방식으로 뜨거운 시장을 포착하고 있다고 생각합니다. 기회, 실제로 그들은 곧 터질 거품을 사고 있습니다. 일반적으로 거품은 90년대 후반의 기술 붐, 운하와 철도와 함께 19세기 운송 산업의 발전과 같은 신기술의 도입과 같은 패러다임 전환을 중심으로 발생합니다.

따라서 수요가 급증하거나 누군가가 "이것은 우리가 전에 본 것과는 다릅니다"라고 말할 때마다 메모하는 것이 현명합니다. 구매하려는 주식의 이면에 있는 [기본 사항 을 살펴보십시오.](/fundamentals) [P/E 비율](/price-earningsratio) 과 같은 지표 는 주식이 과대 평가되었는지 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 우리가 거품 속에 있는지 어떻게 알 수 있습니까?

미래의 금융 위기를 밝히고 소멸시키기 위한 노력의 일환으로 연준은 거품을 식별하고 손상을 최소화하는 데 도움이 될 수 있는 공통 지표 목록을 작성했습니다.

Pavlidis 등이 개발한 "Exuberance Index"도 만들었습니다. al(2015), 주택 시장에 적용됩니다. 이 지수는 주택 가격, 소득 대비 가격 및 가격 대비 임대료 비율을 측정하여 폭발적인 성장 사례를 판단합니다. 가격이 펀더멘털의 임계 임계값보다 높게 평가되면 "풍부함"이 있다고 합니다.

## 역사적 금융 거품

믿거나 말거나, 최초의 금융 거품은 튤립 구근과 관련이 있었습니다. 17세기에는 쾌활한 꽃에 대한 수요로 인해 농부들이 품종과 채색에 대한 실험을 했고, 그래서 튤립은 투기의 대상이 되었습니다. 사실, 그들은 매우 가치가 있었고, 사람들은 튤립 구근을 사고 재판매하기 위해 **Tulip Mania** 기간 동안 말 그대로 주택을 담보로 대출을 받았습니다. 갑자기 소비자 신뢰가 무너지고 튤립 시장이 붕괴되었습니다. 그것들은 거의 가치가 없었고 많은 사람들은 그것이 네덜란드 전역에서 1년 동안의 경제 쇠퇴를 가져왔다고 믿습니다.

1980년대 일본 부동산 시장에서 자산 거품이 발생했습니다. 가격은 급증하는 수요, 제한된 공급, 끝이 없어 보이는 신용으로 인해 부풀려졌습니다. 추측이 만연했지만 1990년대 초 거품이 터지면서 일본 경제는 거의 10년 동안 지속될 침체 상태에 빠졌습니다.

1990년대에 신생 미국 기술 회사들에게는 하늘이 한계처럼 보였습니다. 인터넷의 출현과 인터넷의 다양한 가능성은 투자 급증을 부채질했습니다. 투자자들이 기술과 관련된 모든 것에 자신의 달러를 투자하고 싶어하고 기본적인 가치 평가가 거의 없는 상태에서 가격이 치솟았기 때문입니다. 수입이 보고되었을 때, 이 기술 회사들은 목표치에 미치지 못했고, 그들의 주식은 폭락하여 많은 사람들이 파산했습니다.

## 우리는 거품 속에 있습니까?

RealMoney의 Jim Collins는 현재 우리가 "모든 것이 거품"이라고 생각합니다. 여기에서 이유를 알아보세요.

##하이라이트

- 이러한 빠른 인플레이션 뒤에는 가치의 급격한 하락 또는 수축이 따르며, 이를 "붕괴" 또는 "거품 파열"이라고도 합니다.

- 거품은 시장 가치, 특히 자산 가격의 급격한 상승을 특징으로 하는 경제 사이클입니다.

- 거품은 일반적으로 투자자 행동의 변화로 인해 발생하지만 이러한 행동 변화의 원인은 논란의 여지가 있습니다.

