---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 거품 이론
description: 거품 이론은 시장이 때때로 가격을 실제 가치보다 높게 밀어 자산 가격이 크거나 지속적으로 과대 평가된다는 이론입니다.
---

# 거품 이론
## 거품 이론이란 무엇입니까?

거품 이론은 시장 가격, 특히 원자재, 부동산 및 금융 자산 가격이 합리적으로 보이는 가격 이상으로 구매하기 시작함에 따라 때때로 급격한 가격 상승을 경험한다는 인식에 기초합니다. 이 가설에는 이벤트 시기에 대한 명확한 지표가 거의 또는 전혀 없는 상태에서 투자자들이 고평가된 자산에서 빠져나감에 따라 시장 가격의 급격한 상승이 갑작스러운 폭락이 뒤따를 것이라는 아이디어가 포함됩니다.

대부분의 경제 및 금융 이론은 시장 가격 거품을 어떤 식으로든 설명하지만 일부는 그 존재에 대해 이의를 제기합니다.

## 거품 이론 이해하기

거품 이론 은 증권, 상품, 주식 시장, 주택 시장, 산업 및 경제 부문을 포함하여 기본 가치보다 훨씬 높은 모든 [자산 클래스 에 적용됩니다.](/assetclasses) 거품은 시장의 가격이 미래 가치에 대한 예측을 반영하는지 단순히 집단 열광을 반영하는지 투자자가 쉽게 판단하기 어렵기 때문에 실시간으로 거품을 구별하기 어렵습니다.

예를 들어, 회사 IPO 후 처음 몇 년 동안 Amazon 주식(AMZN)의 주식은 주가수익비율의 100배 이상으로 거래되어 회사의 수익(및 이에 따른 가격 상승)이 500배 증가할 가능성을 예측했습니다. 퍼센트 이상. 많은 투자자들은 이것이 분명히 터질 거품이라고 생각했지만 역사는 그 결과를 입증하지 못했습니다.

되기 전에 불확실한 시간 동안 [과대 평가 된](/overvalued) 상태로 있기 때문에 투자자에게 위험을 초래합니다 . 거품이 터지면 가격이 하락하고 보다 합리적인 밸류에이션으로 안정화되어 많은 투자자에게 상당한 손실을 초래합니다. 거품 행동의 가장 최근 예는 2016년부터 2019년까지 비트코인 가격에서 관찰할 수 있습니다.

의욕적인 구매자가 가격을 빠르게 올리면서 초과 [수요 는 거품을 일으킵니다.](/demand) 다양한 경제 이론은 이러한 초과 수요의 기원과 메커니즘에 대해 서로 다른 설명을 제안합니다. [케인즈주의](/keynesianeconomics) 와 [행동경제학자들은](/behavioraleconomics) 심리적 요인을 지적하는데, 가격의 초기 상승이 주목을 받고 그 결과 비이성적인 흥분과 낙관주의가 더 많은 투기적 수요를 낳는다고 합니다.

[통화주의자](/monetarism) 와 [오스트리아 경제학자](/austrian_school) 같은 다른 사람들 은 거품이 경제에서 화폐와 신용의 공급이 크게 확장되는 동안과 그 후에 발생하는 경향이 있다고 지적합니다. 그러나 일부에서는 거품의 존재를 완전히 부정하고 투자자들이 때때로 가격이 계속 오를 것이라는 합리적인 기대에 따라 단순히 가격을 입찰한다고 믿습니다.

또한, 이러한 이론은 비합리적인 투자자 심리, 거품 자체가 만드는 지속 불가능한 경제적 불균형, 부정적인 [경제적 충격 등 거품이 결국 터지는 이유에 대한 다양한 설명을 진행](/economic-shock) 합니다. 이유가 무엇이든, 거품은 충분한 투자자가 상황이 지속 가능하지 않다는 것을 깨닫고 매도를 시작할 때까지 지속됩니다. 임계량의 판매자가 나타나면 프로세스가 역전됩니다. 예상대로 최고가를 사는 사람들은 일반적으로 거품이 터질 때 최악의 손실을 입습니다.

투자자들은 거품이 형성되고 성장함에 따라 식별하기 어려운 거품을 발견할 수 있습니다. 투자자가 거품이 터지기 전에 이를 인지하고 손실이 커지기 전에 빠져나간다면 노력은 결실을 맺습니다. 따라서 많은 투자자들은 거품을 감지하기 위해 상당한 시간과 에너지를 소비합니다.

## 닷컴 버블

1990년대 후반과 2000년대 초반에 투자자들은 인터넷 기술과 관련된 모든 회사에 거의 무차별적으로 돈을 투자했습니다. 일부 기술 회사가 번창하고 자금이 신생 기업으로 유입되면서 많은 투자자가 새로운 회사에 대한 실사를 수행하지 못했습니다. 일부는 수익을 내지 못하거나 실행 가능한 제품을 생산하지도 못했습니다. 투자자들이 결국 기술주에 대한 신뢰를 잃었을 때, [닷컴 거품](/dotcom-bubble) 이 터지고 돈이 다른 곳으로 흘러들어 수조 달러의 투자 자본이 사라졌습니다. 이상하게도 이 거품은 세상을 바꾸는 기술, 인터넷이 보급되는 와중에도 발생했습니다.

## 거품과 효율적인 시장

이론적으로 자산 가격이 진정한 경제적 가치를 반영하는 이상적으로 [효율적인 시장](/efficientmarkethypothesis) 은 거품을 일으키지 않을 것입니다. 시장에 대한 이러한 이상주의적 비전을 믿는 일부 경제 이론가들은 거품이 뒤늦게나마 볼 수 있다고 생각하는 반면, 다른 사람들은 투자자들이 어느 정도 예측할 수 있다고 믿습니다.

거품은 자산 클래스의 가치를 능가하는 가격 상승에 의존하기 때문에 거품을 식별하는 데 관심이 있는 투자자는 단기간에 발생하는 급격한 가격 변화에 대한 차트를 살펴보아야 합니다. 그러나 자산 클래스의 가격 변동성이 클수록 투자자는 거품 형성을 식별하기가 더 어려워집니다.

거품의 매력은 그들이 제시하는 이익과 개인의 부를 창출할 수 있는 엄청난 기회에 있습니다. 거품의 형성 가능성 또는 가능성을 인식하는 투자자는 거품을 잃은 사람들로부터 엄청난 가치를 포착하기 위해 일찍 매수하고, 붕괴가 일어나기 전에 매도합니다. 그러나 거품을 발견하고 예측하는 어려움과 거품이 터지면서 발생하는 심각한 단점은 신중한 투자자라면 그러한 시도를 누그러뜨릴 것입니다.

##하이라이트

- 거품 이론은 시장 가격에서 거품의 존재를 인식하거나 설명하려는 모든 경제 또는 금융 이론입니다.

- 거품의 원인과 메커니즘을 설명하거나 더 잘 예측하기 위해 다양한 경제 이론이 발전되었습니다.

- 거품은 이익을 위한 엄청난 기회를 제공할 수 있지만 또한 부주의한 투자자에게 큰 위험을 초래할 수 있습니다.

- 자산의 가격은 때때로 보장되는 겉보기 가치보다 훨씬 더 높을 수 있지만 거품이 얼마나 오래 지속되는지 예측하거나 감지하기조차 어려울 수 있습니다.

