---
keywords: Investing,Brokers
title: 버킷팅
description: 버킷팅은 브로커가 특정 거래의 실행에 대해 고객을 오도하여 이익을 창출하는 비윤리적인 관행입니다.
---

# 버킷팅
## 버킷팅이란?

가 특정 거래 의 [실행 에](/execution) 대해 고객을 오도 하여 [이익 을 창출](/profit) 하는 비윤리적인 관행 입니다. 구체적으로 중개인이 해당 주문을 실제로 실행하지 않고 요청된 거래가 이루어졌는지 확인하는 상황을 말합니다. 그런 다음 브로커는 고객에게 견적된 가격보다 더 유리한 가격으로 주문을 실행하려고 시도합니다. 이 두 가격 사이의 스프레드는 이 사실을 클라이언트에게 공개하지 않고 브로커가 이익으로 유지합니다.

팅과 같은 파렴치한 행위를 하는 중개회사를 흔히 [버켓샵 이라고 합니다](/bucketshop).

## 버켓팅 이해하기

[브로커의 이익](/broker) 을 클라이언트보다 우선시하는 동시에 클라이언트가 자신의 이익이 우선시되고 있다고 믿도록 오도하는 것을 포함하기 때문에 비윤리적인 비즈니스 관행 입니다.

효과적으로, 버킷팅은 클라이언트가 브로커에 대해 보유한 신뢰를 활용하여 작동합니다. 브로커를 통해 거래를 함으로써 클라이언트는 브로커가 해당 거래를 실행할 때 사용 가능한 최상의 조건을 찾을 것이라는 믿음에 따라 행동합니다. 매수 주문의 경우 가능한 가장 낮은 가격을 얻는 것을 의미하지만, 매도 주문의 경우는 그 반대입니다.

그러나 실제로 버킷팅에 참여하는 브로커는 고객에게 거짓말을 하여 이러한 기대치를 악용합니다. 구매 주문을 처리할 때 고객에게 지정된 가격으로 주식을 구매했다고 말하지만 실제로는 더 낮은 가격으로 주식을 구매하고 차액을 이익으로 유지했습니다.

매도 주문의 경우 브로커는 고객에게 실제로는 더 높은 가격에 팔았을 때 주어진 가격에 팔았다고 말할 것입니다. 두 경우 모두 브로커는 실제 가격과 고객에게 전달된 가격의 차이를 주머니에 넣습니다. 사실상 이것은 고객 자신의 이익을 훔치는 것과 같습니다.

> 역사적으로 "양동이 가게"라는 용어는 불법적이거나 준합법적인 도박과 관련된 모든 사업을 의미했습니다. 그러나 최근에는 버켓팅과 같은 비윤리적 관행에 관여하는 중개 회사를 지칭하는 용어로 사용되었습니다.

>

## 특별 고려 사항

버킷팅은 또한 개인이 은퇴 시 자산이 필요할 시기에 따라 자산을 서로 다른 "버킷"으로 나누는 은퇴 전략을 의미합니다. 이것은 퇴직자가 비용을 충당하기 위해 포트폴리오에서 정기적으로 분배금을 받는 전통적인 퇴직 소득 수령 방식과 반대입니다. 은퇴 버킷 전략의 목표는 은퇴자가 남은 평생을 버틸 수 있는 충분한 돈을 갖도록 하는 것입니다.

예를 들어 퇴직자는 특정 금액의 자산이 포함된 단기 버킷을 갖게 되며 해당 자산만 퇴직자에게 퇴직 비용을 마련하는 데 사용됩니다. 중기 버킷과 마지막으로 사용되는 장기 버킷의 경우도 마찬가지입니다.

[재무 계획](/financial_plan) 의 3단계 프로세스이기도 합니다 . 개인은 단계별 프로세스의 일부로 세 가지 버킷에 모두 도달하는 것을 목표로 합니다. 첫 번째 버킷은 비상 자금을 만드는 것이고, 두 번째 버킷은 재정 목표 달성을 위한 것이고, 세 번째 버킷은 은퇴를 위한 것입니다.

> [공인 재무설계사](/cfp) (CFP) Harold Evensky는 은퇴 포트폴리오 관리에 대한 버킷 접근 방식을 개척한 것으로 알려져 있습니다. 그의 투-버킷 전략에는 5년간의 은퇴 지출을 담을 수 있는 현금 버킷과 대부분이 주식으로 구성된 장기 투자 버킷이 포함됩니다.

>

## 버킷팅의 예

Steve는 정기적으로 버켓팅에 참여하는 브로커입니다. 그는 거래를 실행할 때 자신의 이익을 최우선으로 하기를 기대하는 고객 Linda로부터 주문을 받습니다.

Linda의 거래 요청은 주당 $10 이하의 가격으로 XYZ Corporation의 100주를 구매하는 것입니다. Steve는 그 거래가 주당 $10의 가격으로 체결되었다고 주장하면서 곧 응답했습니다.

그러나 실제로 Steve는 고객에게 거짓말을 했습니다. 주당 10달러에 주문을 실행하는 대신 실제로 주당 9달러에 주문을 실행했습니다. 주당 1달러의 차액은 이 사실을 Linda에게 공개하지 않고 Steve가 개인적인 이익으로 보관했습니다. 100주에 주당 1달러의 이익으로 스티브는 100달러를 벌었습니다. 그것은 그가 훔친 Linda에게 이익이 되었을 100달러입니다.

##하이라이트

- 구체적으로, 실제 체결 가격과 보고된 체결 가격의 차이로부터 이익을 얻기 위해 거래가 체결된 조건에 대해 고객에게 거짓말을 하는 것을 포함합니다.

- 버켓팅은 매수 및 매도 주문 모두에서 발생할 수 있습니다.

- 버켓팅은 자산을 다른 "버킷"으로 나누고 필요할 때 사용하는 은퇴자들이 사용하는 은퇴 전략을 의미할 수도 있습니다.

- 버켓팅은 브로커가 클라이언트로부터 효과적으로 훔치는 비윤리적인 비즈니스 관행입니다.

- 버킷팅 또는 이와 유사한 관행에 종사하는 회사를 버킷 샵이라고 합니다.

##자주하는 질문

### 회계에서 버킷이란 무엇입니까?

[채권](/receivables) 그룹을 지칭하기 위해 "노화 버킷"이라는 용어를 사용합니다 . 회사의 회계 부서는 "노화 버킷" 또는 부채가 갚지 않은 기간에 따라 고객이 빚진 부채를 추적합니다. 그들은 30, 60, 90, 120, 150 및 180일의 월령 버켓에 채권을 배치합니다. 대부분의 회사는 고객이 부채를 얼마나 늦게 갚느냐에 따라 일련의 정책과 절차를 따르게 됩니다. 이것은 특정 추심 절차로 이어질 수도 있고 회사가 해당 금액을 [불량 부채 로 기록하도록 할 수도 있습니다](/baddebt).

### 은행에서 버킷이란 무엇입니까?

이러한 유형의 버킷팅은 사람들이 여러 은행 계좌를 사용하여 돈을 관리하는 데 도움이 됩니다. 이 돈 관리 전략을 사용하는 사람들은 월별 청구서 지불, 오락 또는 휴가를 위한 저축, 비상 저축과 같은 특정 목적을 위해 할당된 별도의 은행 계좌("버킷"이라고 함)를 설정할 것입니다. 매월 각 버킷에 미리 정해진 특정 금액을 자동으로 입금합니다. 부채를 갚거나 미래를 위해 저축하는 데 어려움을 겪는 일부 사람들은 예산 책정 소프트웨어나 스프레드시트를 사용하여 돈을 관리하는 것보다 이 방법의 단순성이 더 쉽다고 생각합니다.

### 버킷 포트폴리오란 무엇입니까?

[포트폴리오](/portfolio) 내의 다양한 그룹에 할당하는 전략입니다 . 예를 들어, 60/40 포트폴리오는 투자자가 포트폴리오의 60%를 주식에 할당하고 40%를 채권에 할당했음을 의미할 수 있습니다. 투자자가 주식에만 투자하기로 결정한 경우 버킷 포트폴리오는 [가치주](/valuestock),. 성장주 또는 배당금 지급자와 같은 다양한 유형의 주식에 따라 할당될 수 있습니다. 채권으로만 구성된 포트폴리오에는 단기, 중기 또는 장기 만기와 같은 다양한 [만기 날짜 에 대한 버킷이 있을 수 있습니다.](/maturitydate)

