---
keywords: Business,Business Essentials
title: 책임
description: Buck은 1달러에 대한 비공식적인 언급으로, 그 기원을 미국 식민 시대로 추적할 수 있습니다. 여러 표현에서 벅 용어를 사용합니다.
---

# 책임
## 벅이란?

[상품](/consumer-goods) 과 거래되던 미국 식민지 시대로 거슬러 올라갈 수 있습니다 . 벅은 또한 미국 달러를 국내 및 국제적으로 사용할 수 있는 통화로 나타냅니다.

## 벅스 이해하기

"buck"이라는 단어의 가장 초기 사용은 1748년입니다. 식민지 개척자와 아메리카 원주민 사이에 자주 접촉했던 펜실베니아 네덜란드 개척자인 Conrad Weiser는 자신의 일지에 누군가가 300달러 상당의 물품을 강탈했다고 썼습니다. 그는 5달러가 당시 위스키 한 통의 가치가 있다고 덧붙였다. 일단 미국 화폐가 상품에 대한 지불 수단으로 동물 가죽을 대체하자 "벅"이라는 용어는 1달러의 속어 용어로 남았습니다 .

### "Buck"을 사용한 표현

여러 관용구와 표현에서 "buck"이라는 단어를 사용합니다. 누군가가 "빨리 돈을 벌고 싶다"는 것은 적은 노력으로 단기간에 돈을 벌기를 원하는 사람을 의미합니다. "퀵 벅"은 빠르고 쉬운 수익을 의미합니다. 빠른 돈을 벌거나 빠른 돈을 버는 것은 사기나 치트를 의미할 수 있습니다. "정직한 돈벌기"는 정직하고 합법적인 방법으로 돈을 버는 사람을 말합니다.

"더 많은 돈을 버는 것"을 얻는 사람은 매우 유리한 [비용 대비 이익 비율](/bcr) 또는 돈을 위해 더 큰 가치를 가지고 있습니다. 예를 들어, 200달러짜리 컴퓨터는 300달러짜리 비슷한 컴퓨터에 비해 가성비가 더 좋습니다. 반대로 15년 된 차를 사는 사람은 차를 산 지 얼마 되지 않아 고장이 나서 수리 비용이 구입 가격보다 많이 든다면 큰 돈을 벌지 못할 수도 있습니다.

[외환 거래 데스크](/foreign-exchange) 에서 벅은 일반적으로 100만 달러 가치의 거래를 나타냅니다. 고객이 통화 거래의 0.5달러에 대한 가격을 필요로 하는 경우 $500,000 명목 금액입니다.

### 벅의 가치

세계의 다른 통화에 대한 미국 달러 [환율 을 나타냅니다.](/exchangerate) 환율은 한 국가의 통화 가치 대 다른 국가 통화의 가치입니다. 예를 들어, 달러가 유로에 대해 $1.15에 거래되고 있다면 이는 미국 소비자가 1유로 상당의 상품을 구매하는 데 $1.15가 든다는 것을 의미합니다. 벅이 강화되면 미국 소비자가 벅으로 더 많은 것을 얻을 수 있음을 의미합니다. 달러 강세는 달러에 대한 유로 환율이 예를 들어 $1.10와 같이 낮아진다는 것을 의미합니다.

가족이 미국에서 유럽으로 여행을 계획하고 있다면 달러가 강화되기를 원할 것입니다. 즉, 유로 환율이 더 저렴하거나 가치가 더 낮아질 것입니다(즉, $1.05). 그러나 가족이 유럽에서 미국으로 돌아와 유로를 달러로 교환해야 하는 경우 달러는 약해지고 유로는 강해지기를 원할 것입니다(즉, $1.25). 다시 말해, 달러에 대한 유로 환율이 더 높을 것이므로 교환된 각 유로에 대해 더 많은 달러를 받게 됩니다.

### 벅 깨기

"Breaking buck"은 1달러 미만으로 떨어지는 머니마켓 펀드의 순자산가치(NAV)를 의미합니다. 순 자산 가치는 [뮤추얼 펀드 와 같은 펀드의 가치입니다](/mutualfund). 자산(증권)의 순 가치에서 부채의 총 가치와 펀드 운영 비용을 뺀 것과 같습니다. 돈을 버는 것은 [머니 마켓 펀드](/money-marketfund) 의 투자가 운영 비용이나 투자 손실을 충당하지 못할 때 발생합니다.

## Buck의 실제 예

[투자자](/investor) 들이 고수익 또는 안전한 투자를 위해 펀드를 판매하는 경향이 있기 때문에 저금리 또는 고위험 시기에 "돈을 버는" 경향이 있습니다. **The New York Times**에 따르면 미국에서 이러한 일이 처음 발생한 것은 1994년으로 투자자들이 큰 손실로 인해 Community Bankers US Government Money Market Fund를 94센트에 청산했습니다 .

당시 이 펀드는 이용 가능한 가장 안전한 단기 증권에 투자한 것으로 간주되었습니다. 머니 마켓 펀드가 매우 안전한 투자로 간주되었기 때문에 이러한 종류의 첫 번째 손실은 투자 세계를 충격에 빠뜨렸습니다.

##하이라이트

- 외환 거래 데스크에서 벅은 100만 달러의 거래를 의미합니다.

- Buck은 1달러에 대한 비공식적인 언급으로, 그 기원을 미국 식민 시대로 추적할 수 있습니다 .

- 벅은 또한 세계의 다른 통화에 대한 미국 달러 환율을 나타냅니다.

- '빠르게 돈 벌기'는 단기간에 돈을 벌고 싶은 사람을 의미합니다.

