---
keywords: Business,Business Essentials
title: 버킷
description: &quot;버킷&quot;이라는 용어는 비즈니스 및 금융에서 관련 자산 또는 범주의 그룹을 설명하는 데 사용됩니다.
---

# 버킷
## 버킷이란 무엇입니까?

"버킷"이라는 용어는 비즈니스 및 금융에서 관련 자산 또는 범주의 그룹을 설명하는 데 사용됩니다. 버킷에는 주식과 같이 어느 정도 [위험 이 있는 투자 자산이 포함될](/risk) 수 있으며, 현금, 단기 증권, 만기가 유사한 [고정 수익](/fixedincome) 증권 또는 만기가 가까운 스왑 및/또는 파생 상품과 같은 위험이 낮은 투자가 포함될 수 있습니다.

관리 회계에서 "비용 버킷"은 [단위 수준 비용 을 추적하기 위해 생성됩니다](/unitcost).

## 버킷 이해하기

"버킷"은 포트폴리오 관리자와 투자자가 자산 클러스터를 언급하기 위해 자주 사용하는 캐주얼 용어입니다. 예를 들어, 60/40 포트폴리오는 주식인 전체 자산의 60%를 포함하는 버킷과 완전히 채권인 자산의 40%를 포함하는 다른 버킷을 나타냅니다.

반면에 고정 수입 전용 자산 포트폴리오에는 5년, 10년 및 30년 만기의 채권 버킷이 포함될 수 있습니다. 스트레이트 주식 포트폴리오에는 성장주 버킷과 [가치주](/valuestock) 만 포함된 다른 버킷이 포함될 수 있습니다 .

> 버킷 시스템을 통해 투자자는 지능적으로 자본을 다양한 투자에 할당할 수 있지만, 포트폴리오의 상당 부분을 현금으로 유지하고 실행 가능한 투자 기회가 생겼을 때 포지션을 취할 수 있도록 하는 것도 똑같이 중요합니다.

>

버킷은 금리 변화에 대한 [스왑 포트폴리오의 민감도를 평가하는 데 사용할 수 있습니다.](/swap) 위험 또는 "버킷 노출"이 "버킷 분석"으로 알려진 프로세스를 통해 결정되면 투자자는 그렇게 하는 것이 비용 효율적이라면 해당 위험을 헤지할 수 있습니다. 예방접종이라는 전략을 사용하여 모든 버킷 노출에 대한 [완벽한 헤지 를 만들 수 있습니다.](/perfecthedge)

## 버킷 투자

노벨상 수상자인 [제임스 토빈(James Tobin](/james-tobin) )은 투자에 대한 "버킷 접근법"이라는 전략을 개발했습니다. 이 전략은 상당한 수익을 창출하는 것을 목표로 하는 "위험한 버킷"과 [유동성](/liquidity) 또는 안전 요구 를 충족시키기 위해 존재하는 "안전한 버킷" 사이에 주식을 할당하는 것을 수반합니다. . Tobin에게 위험한 버킷의 구성은 투자자가 두 개의 버킷을 보유하는 한 투자자가 부담하는 전체 위험에 거의 또는 전혀 영향을 미치지 않을 것입니다.

대신, 위험 수준을 변경하는 것은 안전한 버킷의 자금 비율에 비해 위험한 버킷의 자금 비율을 변경하여 달성할 수 있습니다. Tobin의 버킷 접근 방식은 간단하고 우아한 투자 솔루션으로 널리 알려져 있습니다. 그러나 버킷 전략의 일부 지지자들은 2개가 아닌 최대 5개의 버킷을 사용할 것을 권장합니다.

관리 회계에서 직접 자재, 직접 노무 및 [간접비](/overhead) 는 회사에서 제조한 다양한 제품의 원가 버킷에 포함됩니다. 제품 X의 비용 버킷에는 제품 Y와 마찬가지로 세 가지 비용 범주가 각각 포함됩니다. 그러면 관리자는 제품의 단위 수준 비용을 더 잘 추정할 수 있습니다.

## 개인 금융 버킷

"버킷"은 개인이 자산을 분할하는 방법과 관련하여 개인 금융 분야에서도 사용됩니다. 이것은 또한 은퇴에서 자주 사용됩니다. 예를 들어 버킷은 단기 버킷, 중기 버킷 및 장기 버킷으로 나뉩니다.

단기 버킷에는 일상적인 지출을 위한 자산과 향후 2~3년 동안 필요한 자산이 포함될 것입니다. 이 버킷은 대부분 현금 또는 매우 유동적인 자산입니다. 중기 버킷에는 [배당금](/dividend) 투자 및 [부동산 투자 신탁](/reit) (REIT)과 같이 최소 5~10년 동안 필요하지 않은 자산이 포함됩니다. 장기 버킷에는 10년 이상 필요하지 않은 자산이 포함되며 주로 보유 기간 동안 크게 평가될 성장 투자가 될 것입니다.

##하이라이트

- 버킷은 자산 배분 도구로 일상적으로 사용되며, 포트폴리오 관리자는 개별 위험 기질과 장기간에 따라 각 투자자에게 가장 적합한 전체 자산 배분 믹스를 만들기 위해 각각 다른 위험 특성을 가진 투자 클러스터(버킷)를 조립합니다. 기간 목표.

- 투자 용어에서 "버킷"이라는 용어는 포트폴리오 관리자, 재무 고문 및 투자 고객이 관련 투자 자산의 그룹을 설명하는 데 자주 사용합니다.

- 노벨상 수상자인 제임스 토빈(James Tobin)은 고수익을 목표로 하는 "위험한 양동이"와 유동성 또는 안전 요구를 충족시키기 위한 목적.

