---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 예산
description: 예산은 지정된 미래 기간 동안의 수입과 지출에 대한 추정이며 일반적으로 정기적으로 집계 및 재평가됩니다.
---

# 예산
## 예산이란 무엇입니까?

[수입](/revenue) 과 [지출 에](/expense) 대한 추정 이며 일반적으로 정기적으로 집계 및 재평가됩니다. 예산은 개인, 사람들의 그룹, 기업, 정부 또는 돈을 벌고 지출하는 모든 것을 위해 만들 수 있습니다.

월 지출을 관리하고, 인생의 예측할 수 없는 사건에 대비하고, 부채 없이 고액의 물품을 살 수 있으려면 예산 책정이 중요합니다. 얼마를 벌고 지출하는지 추적하는 것은 고된 작업일 필요도 없고 수학을 잘할 필요도 없으며 원하는 것을 살 수 없다는 것을 의미하지도 않습니다. 그것은 단지 당신이 당신의 돈이 어디로 가는지 알게 될 것이고 당신의 재정을 더 잘 통제할 수 있다는 것을 의미합니다.

## 예산의 이해

예산은 한 상품이 다른 상품으로 교환될 때 이루어지는 트레이드오프를 보여주는 미시경제적 개념입니다. 최종 결론 또는 이러한 절충의 최종 결과 측면에서 [잉여 예산](/budget-surplus) 은 이익이 예상된다는 것을 의미하고 [균형 예산](/balanced-budget) 은 수입이 비용과 동일할 것으로 예상된다는 것을 의미하며 [적자 예산](/budget-deficit) 은 비용이 수입을 초과할 것이라는 것을 의미합니다.

##기업 예산

예산은 모든 비즈니스를 효율적이고 효과적으로 운영하는 데 없어서는 안될 부분입니다.

### 예산 개발 프로세스

이 프로세스는 다가오는 예산 기간에 대한 가정을 설정하는 것으로 시작됩니다. 이러한 가정은 예상 판매 추세, 비용 추세 및 시장, [산업](/industry) 또는 [부문 의 전반적인 경제 전망과 관련이 있습니다](/sector). 잠재적인 비용에 영향을 미치는 특정 요소가 해결되고 모니터링됩니다.

예산은 시장에 대한 가정, 할인을 제공하는 공급업체와의 주요 관계, 특정 계산 방법에 대한 설명을 포함하여 예산을 개발하는 데 사용된 표준 및 절차를 설명하는 패킷으로 게시됩니다.

[현금 흐름](/cashflow) 을 알지 못하면 후속 비용 예산을 설정할 수 없기 때문에 판매 예산이 가장 먼저 개발되는 경우가 많습니다 . 예산은 조직 내의 모든 다른 자회사, 부서 및 부서에 대해 개발됩니다. 제조업체의 경우 직접 자재, 노동 및 간접비에 대해 별도의 예산이 개발되는 경우가 많습니다.

모든 예산은 예산 [재무제표](/financial-statements),. 현금 유입 및 유출 예측, 전체 자금 조달 계획을 포함하는 종합 예산으로 합산됩니다. 기업에서는 최고 경영진이 예산을 검토하고 이사회 승인을 위해 제출합니다.

### 정적 대. 유연한 예산

예산에는 두 가지 주요 유형이 있습니다. [고정 예산](/staticbudget) 과 유연한 예산입니다. 정적 예산은 예산 수명 동안 변경되지 않은 상태로 유지됩니다. 예산 책정 기간 동안 발생하는 변경 사항에 관계없이 원래 계산된 모든 계정 및 수치는 동일하게 유지됩니다.

유연한 예산은 특정 변수에 대해 상대적인 가치가 있습니다. 유연한 예산에 나열된 달러 금액은 판매 수준, 생산 수준 또는 기타 외부 경제 요인에 따라 변경됩니다.

두 가지 유형의 예산 모두 관리에 유용합니다. 고정 예산은 원래 예산 책정 프로세스의 효율성을 평가하는 반면 유연한 예산은 비즈니스 운영에 대한 심층적인 통찰력을 제공합니다.

## 개인 예산

개인과 가족도 예산을 가질 수 있습니다. 예산을 만들고 사용하는 것은 "돈이 빠듯"하기 때문에 매달 현금 흐름을 면밀히 모니터링해야 하는 사람들을 위한 것이 아닙니다. 거의 모든 사람들, 심지어 많은 급여를 받고 은행에 돈이 많은 사람들도 예산 편성의 혜택을 볼 수 있습니다.

> ### 어드바이저 인사이트

> 데릭 노트만, CFP®, ChFC, CLU

>

> Intrepid Wealth Partners, LLC, **위스콘신주 매디슨**

> 예산 책정의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 현금 흐름이라고도 하는 예산은 은행 및 투자 계좌에 있는 실제 현금보다 틀림없이 더 중요합니다. 당신의 현금 흐름은 당신이 모든 것을 지불할 수 있게 해주는 것입니다.

> 귀하의 현금 흐름을 모르면 재정 상태가 좋지 않은 상황에 놓이게 될 수도 있습니다. 재정적 어려움을 겪기 전에는 너무 오랫동안 현금 흐름을 모른 채 버틸 수 있으므로 시간을 들여 현금 흐름을 알도록 하십시오. 예산 책정은 재정 상황에 관계없이 모든 사람이 하는 것이어야 합니다.

>

예산 책정은 재정 관리를 위한 훌륭한 도구이지만 많은 사람들은 그것이 자신을 위한 것이 아니라고 생각합니다. 다음은 예산에 대한 오해, 즉 사람들이 재정을 추적하고 최선의 방법으로 돈을 할당하는 것을 막는 잘못된 논리의 목록입니다.

### 1. 예산이 필요하지 않습니다.

매달 수입과 지출을 관리하면 힘들게 번 돈이 최고의 목적에 사용되도록 할 수 있습니다. 남은 돈으로 모든 청구서를 충당하는 소득을 누리는 사람들에게 예산은 저축과 투자를 극대화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

일반적으로 월별 지출이 [순이익 의 가장 큰 부분을 차지하는](/netincome) 경우 모든 예산은 해당 월, 분기 및 연도 동안 발생하는 모든 비용을 식별하고 분류하는 데 중점을 두어야 합니다. 그리고 현금 흐름이 빠듯한 사람들의 경우 줄이거나 줄일 수 있는 비용을 식별하고 신용 카드나 기타 부채에 대한 낭비적인 [이자 를 최소화하는 것이 중요할 수 있습니다.](/interest)

### 2. 나는 수학을 잘 못해

예산 책정 소프트웨어 덕분에 수학을 잘할 필요가 없습니다. 당신은 단순히 지시를 따를 수 있어야 합니다. 이러한 프로그램 중 상당수는 무료이며 합법적입니다. 스프레드시트 소프트웨어를 사용할 줄 안다면 자신만의 원장을 만들 수 있습니다. 소득에 대한 열과 비용에 대한 열을 각각 만든 다음 두 열의 차이를 계속해서 확인하는 것만 큼 간단합니다.

### 3. 내 직업은 안전합니다

누구의 직업도 진정으로 안전하지 않습니다. 회사에 다니다 보면 회사 축소나 인수로 인해 해고될 가능성이 항상 있습니다. 당신이 작은 회사에서 일한다면 그 회사는 그 주인과 함께 죽거나, 매각되거나, 아니면 그냥 접을 수 있습니다.

은행에 최소 3개월치 생활비를 마련해 두어 항상 실직에 대비해야 합니다. 예산으로 모니터링할 수 있는 매월 수입 및 지출 금액을 알고 있으면 이 재정 쿠션을 더 쉽게 축적할 수 있습니다.

### 4. 실업 보험이 나를 압도할 것이다

[실업 수당](/unemployment-compensation) 은 확실하지 않습니다. 직장에서 좋지 않은 상황으로 인해 직장을 그만둘 수 밖에 없다고 가정해 보겠습니다. 의제 [해고](/constructive-discharge-claim) 를 증명할 수 없는 경우 (즉, 사실상 강제 퇴사), 퇴사는 자발적인 것으로 간주되어 실업 보험 자격이 없습니다. 게다가, 혜택은 당신이 익숙했던 임금에 훨씬 못 미칠 수 있습니다. 대부분의 주에서 주당 평균 $300에서 $500 사이입니다.

### 5. 나는 나 자신을 박탈하고 싶지 않다

예산 책정은 가능한 한 적은 돈을 지출하거나 모든 구매에 대해 죄책감을 느끼게 하는 것과 동의어가 아닙니다. 예산 책정의 목적은 매달 조금씩, 이상적으로는 수입의 10% 이상을 저축할 수 있도록 하거나 최소한 수입보다 많이 지출하지 않도록 하는 것입니다.

매우 빡빡한 예산이 아닌 한 야구 표를 사서 외식할 수 있어야 합니다. 지출을 추적한다고 해서 매달 지출할 수 있는 금액이 달라지는 것은 아닙니다. 단지 그 돈이 어디로 가는지 알려줄 뿐입니다.

### 6. 나는 큰 것을 원하지 않는다

주요 저축 목표(주택 구입, 창업)가 없다면 매달 여분의 현금을 모아두려는 동기를 일으키기가 어렵습니다. 그러나 상황과 태도는 시간이 지나면서 바뀔 수 있습니다.

아마도 당신은 뉴욕시에 살고 있고 임대가 평생 동안 가장 저렴한 옵션이 될 것이라고 기대하기 때문에 집을 위해 저축을 하고 싶지 않을 것입니다. 그러나 5년 안에 당신은 Big Apple에 질려서 시골 Vermont로 이사하기로 결정할 수 있습니다. 갑자기 주택 구입 비용이 더 저렴해지고 계약금으로 은행에 5년치 저축을 하고 싶을 수도 있습니다.

### 7. 학생 학자금 지원 자격이 없습니다.

예, 학생 재정 지원의 핵심은 돈이 많을수록 받을 수 있는 지원이 적다는 것입니다. 그것은 누구나 최대의 보조금과 대출을 받기 위해 저축을 하지 않고 다 쓰는 것이 더 낫지 않은지 궁금해하게 만들기에 충분합니다.

그러나 그 캐치는 주로 [소득](/earnedincome) [에 적용됩니다](/earnedincome). 귀하가 다시 학교로 돌아가려는 성인 학생이든 대학에 진학하는 학생의 부모이든 관계없이 [FAFSA(연방 학자금 지원 무료 신청서)](/federal-application-of-student-aid-fafsa) 양식( [Stafford Loans](/stafford-loan),. [Perkins Loans](/perkins-loan) 또는 [Pell Grants 에 사용됨](/pell-grant) )은 다음을 요구하지 않습니다. 귀하의 주요 거주지 가치(주택을 소유한 경우) 또는 퇴직 계좌의 가치를 보고하십시오.

따라서 재정 지원 자격을 손상시키지 않고 돈을 저축하고 싶다면 저축을 사용하여 주택을 구입하거나 [모기지 선불금](/mortgage) 을 지불하거나 은퇴 계좌에 더 많은 돈을 기부함으로써 그렇게 할 수 있습니다. 이러한 자산에 투자한 저축은 비상 상황에 직면한 경우에도 계속 액세스할 수 있지만 이에 대해 불이익을 받지는 않습니다.

재정 지원 자격을 최대화하기 위해 사용 가능한 모든 법적 전략을 사용하더라도 여전히 필요한 만큼의 지원을 받을 자격이 있는 것은 아니므로 부족한 자금을 보충할 자금 출처를 확보하는 것이 나쁜 생각은 아닙니다. .

### 8. 나는 부채가 없다

잘 됐네요! 그러나 저축 없이 부채가 없는 것은 비상시에 청구서를 지불하지 않습니다. 안전망이 없다면 제로 잔고는 빠르게 마이너스 잔고가 될 수 있습니다.

### 9. 항상 인상 또는 세금 환급을 받습니다.

예측할 수 없는 수입원에 의존하는 것은 결코 좋은 생각이 아닙니다. 올해는 당신의 회사가 당신에게 인상을 줄 만큼 돈이 충분하지 않거나 당신이 바라던 만큼의 인상을 주지 못할 수도 있습니다. [보너스](/bonus) 머니 도 마찬가지입니다 . [세금 환급](/tax-refund) 은 더 신뢰할 수 있지만 이는 부분적으로 귀하가 자신의 납세 의무를 얼마나 잘 계산하느냐에 달려 있습니다.

어떤 사람들은 환급금으로 얼마를 받을지(또는 얼마를 받을지) 계산하는 방법과 연중 급여 [원천징수액 의 변경을 통해 이 수치를 조정하는 방법을 알고 있습니다.](/withholding) 그러나 [세금 공제](/tax-deduction),. IRS 규정 또는 기타 생활 사건의 변경은 세금 신고서에 심각한 놀라움을 의미할 수 있습니다.

### 10. 나는 규율이 없다

예산 편성이 자신을 위한 것인지 아직 확신이 서지 않는다면, 자신의 지출 습관으로부터 자신을 보호할 수 있는 방법이 있습니다. 귀하의 [당좌](/checkingaccount) [예금 계좌](/savingsaccount) 에서 귀하가 지불을 받은 직후 발생하도록 예정되어 있지 않은(즉, 다른 은행의) 저축 계좌 로 자동 이체를 설정 하십시오.

[401(k)](/401kplan) 또는 기타 은퇴 저축 계획 에 일정 금액을 정기적으로 기부할 수 있습니다 . 이렇게 하면 먼저 자신에게 비용을 지불하고 이체에 필요한 충분한 자금을 확보하고 저축 목표를 달성하는 데 도움이 될 것으로 알고 있는 동일한 미리 결정된 금액을 스스로 지불할 수 있습니다.

## 예산 구축

일반적으로 전통적인 예산 편성은 비용 추적, 부채 제거, 그리고 일단 예산의 균형이 맞춰지면 비상 기금을 조성하는 것으로 시작됩니다. 그러나 프로세스 속도를 높이려면 부분 비상 기금을 조성하는 것으로 시작할 수 있습니다. 이 비상 기금은 나머지 예산이 마련될 때 완충 역할을 하며 비상 상황에 대한 신용 카드 사용을 대체해야 합니다.

핵심은 정기적인 간격으로 펀드를 구축하고 각 급여의 일정 비율을 지속적으로 이 펀드에 투자하고 가능하면 여유 자금을 최대한 투입하는 것입니다. 이것은 당신이 당신의 지출에 대해서도 생각하게 할 것입니다.

## 긴급 상황이란?

비상금을 실제 비상 상황에만 사용해야 합니다. 예를 들어 출근할 때 머플러가 집에 있을 때, 온수기가 꺼지거나 지붕에서 누수가 발생하는 경우와 같은 경우입니다.

[신용 카드 부채](/credit-card-debt) 를 없애면 돈을 절약할 수 있지만 기금의 목적은 예상치 못한 비용을 지불하기 위해 신용 카드를 사용하지 않아도 되는 것을 방지하는 것입니다. 적절한 비상 자금이 있으면 문제가 발생했을 때 신용 카드가 필요하지 않습니다.

## 축소 및 대체

이제 고금리 부채 사이에 완충 장치가 생겼으므로 축소 프로세스를 시작할 때입니다. 지출과 수입 사이에 공간을 더 많이 만들수록 부채를 갚고 투자해야 하는 수입이 늘어납니다.

이것은 제거만큼이나 대체의 과정일 수 있다. 예를 들어, 월간 체육관 멤버십이 있는 경우 취소하십시오. 저축한 돈의 절반을 투자하거나 미지급 빚을 갚는 데 사용하고 나머지 절반을 저축하여 지하실에 홈 체육관을 짓기 시작하십시오. 매일 고급 커피숍에서 커피를 사는 대신 그라인더가 있는 커피 메이커에 투자하고 직접 만들어 장기적으로 더 많은 돈을 절약할 수 있습니다.

비용을 완전히 없애는 것이 예산을 확보하는 가장 빠른 방법이지만 대체가 더 오래 지속되는 효과가 있는 경향이 있습니다. 사람들은 종종 너무 깊이 삭감하고 모든 것을 포기하는 것처럼 느끼기 때문에 유지할 수 없는 예산을 세우게 됩니다. 이와 대조적으로 대체는 비용을 절감하면서 기본을 유지합니다.

## 새로운 수입원 찾기

이것이 첫 번째 단계가 아닌 이유는 무엇입니까? 여분의 현금을 적절하게 처리하기 위해 예산 없이 단순히 수입을 늘리면 이익이 틈새로 빠져나가 사라지는 경향이 있습니다. 예산이 마련되고 나가는 것보다 들어오는 돈이 더 많으면(비상 자금의 완충 장치와 함께) 더 많은 수입을 창출하기 위해 투자를 시작할 수 있습니다.

투자를 시작하기 전에 부채가 없는 것이 좋습니다. 그러나 당신이 젊다면 주식과 같은 [고위험 고수익](/mutualfund) 차량에 투자하는 것의 보상은 시간이 지남에 따라 대부분의 저금리 부채를 능가할 수 있습니다.

## 예산 준수

이제 예산 책정의 세부 사항을 이해했습니다. 위의 모든 작업을 완료했으며 향후 15년 동안의 예산을 정리한 멋진 스프레드시트도 만들었습니다. 유일한 문제는 그 예산을 지키는 것이 생각만큼 쉽지 않다는 것입니다. 그 신용 카드는 여전히 당신의 이름을 부르고 당신의 "옷" 카테고리는 매우 작아 보이고 박탈감을 느낍니다. 당신이 결정하는 예산은 재미가 없습니다.

좋은 소식은 한 두 번 실수했다고 해서 모든 것을 창밖으로 던질 필요가 없다는 것입니다.

### 큰 그림을 기억하십시오

예산의 요점은 귀하가 과도한 부채를 겪지 않도록 하고 귀하에게 **더 많은** 자유를 제공할 재정적 미래를 건설하도록 돕는 것입니다. 따라서 미래가 어떻게 되기를 원하는지 생각하고 예산을 유지하는 것이 목표를 달성하는 데 도움이 된다는 점을 기억하십시오. 반면에 부채 부담이 늘어나면 미래가 훨씬 더 빡빡해질 수 있습니다.

### 예산을 속일 수 있는 옵션 제거

충동 구매를 하는 것을 더 어렵게 만드십시오. 다시 말해, "이 구매가 필요한가요?"라고 생각할 시간을 갖도록 장벽을 설정하십시오. 소매업체 이메일 목록에서 벗어나십시오. 클릭하여 주문할 수 없도록 즐겨 찾는 온라인 상점에 저장된 결제 정보를 제거하십시오.

### 지원 찾기

그룹에서 예산이 부족한 사람이 자신뿐이라고 생각되면 비슷한 생각을 가진 사람들을 검색하고 찾으십시오. 온라인 포럼, 월간 회의 또는 같은 예산으로 여행하는 친구 몇 명일 수도 있습니다. 당신은 당신 자신을 위해 합리적인 재정적 한계를 설정하는 유일한 사람이 아니라는 것을 알아야 합니다. 또한 검소한 친구들과 책임을 지고 유혹에서 벗어나 서로 이야기를 나눌 수 있습니다.

### 올드 스쿨로 이동

구매를 위해 20달러짜리 지폐 더미를 건네는 것에는 강력한 무언가가 있습니다. 그것은 당신이 지출하려는 금액에 대해 정말로 생각하게 만듭니다. 반면에 직불 카드를 긁는 것은 실제처럼 느껴지지 않을 수 있습니다. 마찬가지로, 수표를 작성하여 청구서를 지불하고 등록부에 즉시 금액을 입력하면 자동 지불이 아닌 방식으로 귀하의 계정이 어떻게 영향을 받는지에 대한 최신 정보를 얻을 수 있습니다.

현금만 사용하거나 온라인 결제를 완전히 포기할 필요는 없지만, 옛날 방식으로 거래를 처리하면 지출 금액을 인식하고 자율 규제의 힘을 강화할 수 있습니다.

### 자신에게 보상하기

무엇을 줄이고 포기해야 하는지 계속 보고 있다면 예산 책정이라는 행위 자체가 혐오스러울 것입니다. 자신에게 드리는 장단기 선물을 함께 사용하면 동기 부여에 도움이 됩니다. 한 달 동안 예산에 충실했다면 스스로에게 보상을 주십시오. 친구와의 밤 외출, 콘서트 또는 지출을 위한 약간의 추가 현금과 같은 작은 일이라도 도움이 될 수 있습니다. 이러한 보상이나 저축하고 있는 항목을 시각적으로 상기시키십시오. 예산을 고수하면 즐거운 결과를 얻을 수 있다는 생각을 머릿속에 떠올리기 시작하십시오.

### 정기적인 예산 평가 일정 잡기

삶의 모든 범주에서 얼마나 많은 돈이 필요할지 예측하기는 어렵습니다. 새 직업으로 인해 옷장을 바꿔야 할 수도 있고 의류 예산이 줄어들지 않을 수도 있습니다. 그렇기 때문에 예산을 어떻게 편성했는지 정기적으로 확인하는 것이 중요합니다. 작동하지 않으면 조정하십시오. 결국 그것은 **당신의** 예산입니다. 단지 당신의 장기적인 재정 목표를 그림에서 유지하도록 하십시오.

### 스스로 교육

너무 쉽게 과소비와 끝없는 부채로 이어지는 즉각적인 만족의 일반적인 길을 택하는 대신 재정, [자금 관리](/moneymanagement) 및 자신에게 가장 잘 투자할 수 있는 방법에 대해 가능한 모든 것을 배우십시오. 재정에 정통한 친구와 이야기하고 돈을 잘 버는 사람들로부터 실제적인 팁과 조언을 얻으십시오.

돈을 현명하게 다루는 방법과 그에 따른 보상에 대해 더 많이 배울수록 예산을 편성해야 하는 이유가 더 구체적이고 자신에게 맞는 예산을 생성할 뿐만 아니라 유지하는 데 더 능숙해질 것입니다.

## 파산했을 때 예산을 세우는 방법

예산 책정 전략은 괜찮게 들리지만 재정적으로 심각한 곤경에 처해 있거나 늘어나는 청구서와 자금 부족으로 고통받는 경우 취할 수 있는 몇 가지 다른 조치가 있습니다.

### 1. 즉각적인 재해 방지

채권자로부터 청구서 연장 또는 지불 계획을 요청하는 것을 두려워하지 마십시오. 지불을 건너뛰거나 지연하면 부채가 악화될 뿐 아니라 연체료가 신용 점수에 영향을 미칩니다.

### 2. 청구서 우선순위 지정

모든 청구서를 검토하여 먼저 지불해야 할 금액을 확인한 다음 급여일에 따라 지불 일정을 설정하십시오. 청구서 중 일부가 이미 연체된 경우에는 시간을 좀 더 두고 싶을 것입니다.

이 경우 청구서 회사에 지금 지불할 수 있는 금액을 문의하여 긍정적인 상태로 돌아갈 수 있습니다. 따라잡기 위해 엄격한 조치를 취하고 있다고 말하십시오. 지불할 수 있는 금액에 대해 정직하십시오. 나중에 전액을 지불하겠다고 약속하지 마십시오.

### 3. 10% 저축 규칙 무시

수입의 10%를 저축 계좌에 넣어두는 것은 월급으로 생활할 때 벅찬 일입니다. 채권 추심자를 막고 있다면 저축 계획에 100달러를 보유하는 것은 이치에 맞지 않습니다. 당신의 돼지 저금통은 재정적 안정을 찾을 때까지 굶어야 할 것입니다.

### 4. 지출 검토

재정 문제를 해결하려면 먼저 지출을 처리해야 합니다. 온라인 뱅킹 및 온라인 예산 책정 소프트웨어를 사용하면 지출을 분류하여 조정할 수 있습니다. 많은 사람들은 [재량 지출 에](/discretionary-expense) 대한 집계 수치를 보는 것만으로도 패턴을 변경하고 과도한 지출을 줄이려는 충동을 느낀다는 것을 알게 됩니다.

### 5. 불필요한 비용 제거

돈이 어디로 가는지 파악했다면 이제 바짝 긴장해야 할 때입니다. 모든 삭감은 놓쳐서는 안 되는 품목이나 어쨌든 바꿔야 하는 습관으로 시작해야 합니다. 예를 들어, 먹기 전에 재료가 상한 것을 발견하면 신선 식품 구매를 줄이는 것과 같습니다. 또는 식당에 가거나 테이크아웃을 하는 대신 집에서 식사를 준비하는 경우가 더 많습니다.

떨어뜨리면 안되지만 조정할 수 있는 일부 비용에는 운송업체를 변경하여 자동차 보험료를 낮추는 것이 포함될 수 있습니다.

### 6. 신용 카드 금리 협상

비용을 줄이는 다른 능동적인 방법이 있습니다. 예를 들어 신용 카드의 살인적인 이자율은 고정되어 있지 않습니다. 카드 회사에 전화하여 [연이율(APR) 인하를 요청하십시오](/apr). 기록이 좋은 경우 요청이 승인될 수 있습니다. 이렇게 하면 미결제 잔액이 줄어들지는 않지만 빠르게 증가하는 것을 방지할 수 있습니다.

### 7. 예산 저널 유지

이 단계를 거친 후 몇 달 동안 진행 상황을 모니터링하십시오. 지출한 모든 것을 노트북에 기록하거나, 휴대전화의 예산 책정 앱을 사용하거나, 지출을 검토하기 위해 4단계에서 사용한 소프트웨어를 사용하여 이를 수행할 수 있습니다.

돈을 추적하는 방법은 추적하는 금액만큼 중요하지 않습니다. 지출을 범주로 나누어 모든 센트가 계산되도록 하는 데 집중하십시오. 매달 필요에 따라 지출을 미세 조정하고 조정합니다.

### 8. 새로운 소득 추구

당분간은 돈을 저축하고 투자하는 일은 없어진다. 그러나 수입을 늘리는 방법을 고려하십시오. 초과 근무, 부업 또는 프리랜서 작업.

예산은 돈에서 멀어지게 하는 감옥이 아닙니다. 오히려 그것은 당신의 미래가 현재보다 더 나은지 확인하기 위해 사용하는 도구입니다.

##하이라이트

- 예산은 자원을 배정하는 것 외에도 목표 설정, 결과 측정 및 비상 사태 계획에 도움이 될 수 있습니다.

- 예산은 특정 미래의 일정 기간 동안의 수입과 지출을 추정한 것으로 정부, 기업, 개인이 활용합니다.

- 기업 예산은 최고의 효율성으로 운영하는 데 필수적입니다.

- 예산은 기본적으로 정의된 기간 동안의 재정 계획이며 일반적으로 재정 사업의 성공을 크게 향상시키는 것으로 알려진 1년입니다.

- 개인 예산은 장단기적으로 개인이나 가족의 재정을 관리하는 데 매우 유용합니다.

