---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 예산 적자
description: 예산 적자는 일반적으로 지출이 수입을 초과할 때 발생합니다. 이 용어는 일반적으로 정부 지출 및 국가 부채를 나타내는 데 사용됩니다. 재정 적자는 재정 건전성을 나타내는 지표입니다.
---

# 예산 적자
## 예산 적자란 무엇입니까?

재정 적자는 지출이 [수입](/revenue) 을 초과할 때 발생하며 이는 국가의 재정 상태를 나타낼 수 있습니다. 정부는 일반적으로 기업이나 개인이 아닌 지출을 언급할 때 예산 적자라는 용어를 사용합니다. 누적 적자는 국가 부채를 형성합니다.

## 예산 적자 이해

예산 적자가 확인되는 경우 경상 비용은 표준 운영을 통해받은 소득 금액을 초과합니다. 재정 적자를 수정하려는 국가는 특정 지출을 줄이거나 수입을 창출하는 활동을 늘리거나 이 두 가지를 결합해야 할 수 있습니다.

예산 적자의 반대는 [예산 흑자입니다.](/budget-surplus) 잉여가 발생하면 수익이 현재 비용을 초과하고 원하는 대로 할당할 수 있는 초과 자금이 발생합니다. 유입이 유출과 동일한 상황에서 예산은 균형을 이룹니다.

20세기 초 일부 선진국에서는 [재정 적자 가 많았지](/fiscaldeficit) 만 1차 세계 대전 중에는 정부가 전쟁과 성장을 위한 자금을 조달하기 위해 막대한 차입을 하고 재정 준비금을 고갈시키면서 재정적자가 증가했습니다. 이러한 전시 및 성장 적자는 세계 경제 성장률이 하락한 1960년대와 1970년대까지 계속되었습니다.

## 예산 적자의 위험

예산 적자의 주요 위험 중 하나는 [물가](/inflation) 수준의 지속적인 증가인 인플레이션입니다. 미국에서는 재정 적자로 인해 연방 준비 은행이 더 많은 돈을 경제에 투입하여 인플레이션을 유발할 수 있습니다. 계속되는 예산 적자는 매년 인플레이션 통화 정책으로 이어질 수 있습니다.

## 예산 적자를 줄이기 위한 전략

국가는 정부 지출을 줄이고 세금을 인상하는 것과 같은 재정 정책을 통해 경제 성장을 촉진함으로써 재정 적자를 상쇄할 수 있습니다. 예를 들어, 국채 유입을 늘리기 위한 한 가지 전략은 규제를 줄이고 기업 소득세를 낮추어 기업 신뢰도를 높이고 경제 성장을 촉진하여 고용 증가로 인해 과세 대상 이익과 소득세를 높이는 것입니다.

국가는 국채 및 채권과 같은 부채 발행 증권에 대한 지불을 충당하기 위해 추가 통화를 인쇄할 수 있습니다. 이것은 지불을 위한 메커니즘을 제공하지만, [초인플레이션](/hyperinflation) 으로 이어질 수 있는 국가 통화의 평가절하 위험을 수반합니다 .

## 실제 사례

예산 적자는 9.11 테러 공격 이후 국방 지출 증가와 같은 예상치 못한 특정 이벤트 및 정책에 대응하기 위한 방법으로 발생할 수 있습니다. 아프가니스탄의 초기 전쟁 비용은 228억 달러로 추산되지만, 2003 회계연도에는 이라크에 510억 달러가 소요되었습니다.

2009년 조지 W. 부시 대통령 임기 말에 지출된 총 금액은 9000억 달러에 달했습니다. 이 총액은 2009년까지 적자를 약 1조 4000억 달러로 늘렸습니다. 그리고 버락 오바마의 2009년에서 2017년 대통령 임기 동안 발생한 비용은 적자를 더욱 증가시켰습니다. 미 의회예산처에 따르면 "2018년 말 기준 국민의 부채 규모는 국내총생산(GDP)의 78%에 달했다."

GDP의 비율로 반영되는 예산 적자는 경제 번영기에 감소할 수 있습니다. 세수 증가, 실업률 감소, 경제 성장 증가로 실업 보험 및 헤드 스타트와 같은 정부 자금 지원 프로그램의 필요성이 줄어들기 때문입니다.

## 결론

예산 적자는 지출이 수입을 초과할 때 발생합니다. 국가에서 태어날 때 인플레이션과 같은 문제를 일으킬 수 있습니다. 예를 들어, 미국은 부시와 오바마 행정부에서 아프가니스탄과 이라크 전쟁을 통해 적자를 냈습니다. 경제 성장을 촉진하기 위해 정책을 사용하면 적자를 줄일 수 있습니다. 이러한 적자는 경제적 번영기에도 줄어들 수 있습니다.

##하이라이트

- 예상치 못한 특정 이벤트 및 정책으로 인해 예산 적자가 발생할 수 있습니다.

- 경상 지출이 표준 운영을 통해 얻은 소득 금액을 초과하면 예산 적자가 발생합니다.

- 국가는 세금을 인상하고 지출을 줄임으로써 재정 적자를 상쇄할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 정부는 예산 적자에 대해 무엇을 할 수 있습니까?

정부는 재정 정책 도구 상자를 사용하여 정부 지출 축소 및 세금 인상과 같은 경제 성장을 촉진함으로써 재정 적자를 줄이기 위해 노력할 수 있습니다.

### 연방 예산 적자와 연방 정부 부채의 차이점은 무엇입니까?

연방 예산 적자는 정부 지출이 수입 또는 세금, 수수료 및 투자로 인한 수입을 초과할 때 발생합니다. 적자는 국가 부채 또는 연방 정부 부채에 추가됩니다. 정부 부채가 국내총생산(GDP)보다 빠른 속도로 증가하면 GDP 대비 부채 비율이 높아져 경제가 불안정해질 수 있습니다.

### 마지막 연방 예산 흑자는 언제였습니까?

미국 정부가 마지막으로 연방 예산 흑자를 기록한 것은 2001년이었습니다. 그 이후로 매년 연방 예산 적자가 발생했습니다.

