---
keywords: Business,Business Leaders,Warren Buffett
title: 버핏의 법칙
description: 버핏 규칙은 백만장자의 소득에 대해 30%의 효과적인 연방 세율을 제정하는 2011년에 제안된 세금 계획의 일부입니다.
---

# 버핏의 법칙
## 버핏의 법칙이란?

버핏 룰(Buffett Rule)은 2011년 버락 오바마 대통령이 제안한 세금 계획의 일부입니다. 공정한 주세였으며 억만장자 투자자인 워렌 버핏이 자신보다 낮은 세율을 내는 것은 잘못이라고 말한 것으로 유명합니다. 비서.

<!--88EF3AC40CA8ED80CDAF9913C4BBE3F4-->

## 버핏의 법칙 이해하기

버핏 룰은 세금 시스템이 투자 소득보다 임금에 더 많은 비례적 세금 부담을 주기 때문에 공정하지 않다고 주장합니다. 중산층은 소득이 주로 소득, [급여](/payrolltax) 및 기타 연방 세금의 대상이 되는 임금으로 구성되어 있는 반면 상류층 소득은 우선 [자본 이득 세율로 과세되는 투자 소득](/capital_gains_tax) 으로 구성되어 있기 때문에 이러한 부담 을 집니다.

많은 중산층 근로자가 소득의 더 많은 부분을 부유층보다 세금으로 납부하도록 하는 불공정한 조세 시스템에 대한 [세금 코드 편향을](/tax-code) 비난 합니다. 버핏 룰은 백만장자들이 기부 후 소득의 최소 30%를 세금으로 납부하도록 함으로써 편견을 해결하고자 합니다.

버핏 규칙은 "공정한 주식 지불법(Paying Fair Share Act)"으로 알려진 법안에 영감을 주었습니다. 이 법안은 2012년 의회에서 처음으로 도입되어 거부되었습니다. 유사한 법안이 이후 몇 년 동안 도입 및 거부되었습니다.

## 버핏 법칙에 대한 비판

비평가들은 버핏 규칙이 사실상 사업 성장에 냉담한 영향을 미칠 자본 이득 세율 인상이라고 말합니다. 버핏 룰의 지지자들은 이것이 조세 공평성의 척도로 [조세 허점 을 닫는 첫 번째 단계라고 주장합니다.](/loophole)

> ### 1,243억 달러

2022년 4월 18일 기준 워렌 버핏의 [순자산 으로 세계 5위 부자가 되었습니다.](/networth)

>

그들은 비평가들에게 세금 코드 편향이 매우 부유한 사람들이 세금을 피하는 데 도움이 되어 그들이 지불해야 하는 최고 [한계 세율보다 훨씬 낮은 평균 실효 연방 세율을 지불하도록 도와준다는 점을 상기시킵니다](/marginaltaxrate). 그들은 버핏 룰이 부유층이 중산층만큼 소득의 상당 부분을 세금으로 납부하도록 함으로써 중산층의 세금 감면을 가져올 수 있다고 믿습니다.

##하이라이트

- 버핏 룰의 목표는 중산층 이하의 세제 혜택을 가져오는 것입니다.

- 비평가들은 버핏의 법칙이 사실상 사업 성장에 부정적인 영향을 미치는 양도소득세율 인상이라고 말합니다.

- 버핏 룰은 투자 소득보다 임금에 더 많은 비례적 세금 부담을 주기 때문에 조세 제도가 공정하지 않다고 주장한다.

- 워런 버핏이 비서보다 낮은 세율을 낼 수 있는 세금 제도를 비판한 이름을 따서 지었습니다.

- 버락 오바마 대통령의 2011년 세금 제안의 일부였습니다.

- 버핏 룰은 연간 소득이 100만 달러 이상인 사람들에게 최소 30%의 세금을 부과하는 것을 제안했습니다.

##자주하는 질문

### 워렌 버핏은 세금에 대해 무엇이라고 말합니까?

워렌 버핏은 부유한 사람들이 일반 인구와 관련하여 과소 과세되고 있다고 믿습니다. 그는 부유한 사람들에게 더 많은 세금을 부과해야 한다고 믿으며 이를 실현하기 위해 세금 정책의 변화를 시도하는 조치를 취했습니다. 버핏의 절친한 친구이자 동료인 빌 게이츠(Bill Gates)도 부유한 사람들에게 세금이 충분히 부과되지 않으며 이를 바꿔야 한다는 데 동의합니다.

### 워렌 버핏은 투자에 대해 무엇이라고 말합니까?

워렌 버핏은 투자에 대해 할 말이 많으며 대부분은 건강한 재정 습관으로 귀결됩니다. 그는 개인은 자신의 수단 내에서 생활하고 과소비하지 않아야 하며, 사람들은 부채, 특히 신용 카드 빚을 피해야 하고, 저축해야 하고, 수익은 재투자되어야 하고, 사람들은 저비용 지수 포트폴리오에 투자해야 하고, 사람들은 자기 자신에게 투자하고, 유지해야 한다고 믿습니다. 손 안에 현금.

### 억만장자는 어떻게 세금을 피합니까?

억만장자들이 세금 납부를 피하기 위해 사용하는 방법이 많이 있으며, 그 중 대부분은 세금 코드를 활용하는 것입니다. 많은 억만장자들은 자신이 운영하는 회사에서 낮은 급여를 받는 반면 대부분의 부는 다양한 투자에 묶여 있습니다. 그들은 자산을 매각하고 양도소득세를 부과하는 것과는 대조적으로 라이프스타일 비용을 충당하기 위해 이러한 자산에 대해 차입할 수 있습니다. 부유한 사람들은 세금을 전혀 내지 않기 위해 상각 및 세금 공제를 사용하여 순이익을 때로는 순 손실까지 줄입니다.

