---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 버퍼층
description: 완충층은 보험의 기본 한도와 초과 보험층 간의 차이입니다.
---

# 버퍼층
## 버퍼 레이어란 무엇입니까?

버퍼 레이어라는 용어 는 기본 보험 정책과 초과 보장 사이의 격차를 메우는 [보험 적용 범위를 나타냅니다.](/insurance) 버퍼 레이어는 크고 복잡한 위험에 대한 보험 지불과 관련된 비용을 완화하기 위해 피보험자가 사용합니다.

완충층은 일반적으로 책임 범위로 사용되지만 다른 종류의 [청구 도 처리할 수 있습니다](/insurance_claim). 이 보험은 보험이 더 어려울 수 있거나 트럭 운송 회사 및 콘도 협회와 같이 더 높은 수준의 위험을 경험할 수 있는 개인 및 기업에 매우 적합합니다.

## 버퍼 레이어 이해하기

보험 정책은 개인과 기업이 손실로부터 보호받을 수 있도록 합니다. 보장을 받기 위해 보험 회사의 서비스를 찾습니다. 보험사는 [인수](/underwriting) 과정 을 통해 위험 수준을 평가하고 피보험자가 보장을 받기 위해 지불해야 하는 [보험료 를 설정합니다.](/premium)

[트리거 이벤트](/triggeringevent) 를 다루는 정책을 기본 보험이라고 합니다. 트리거링 이벤트는 보험사가 보험 회사의 책임을 시작하도록 결정하는 모든 것입니다. 예를 들어 [홍수 보험](/flood-insurance) 은 내륙 홍수가 발생할 때마다 제기된 청구 금액을 지불합니다. 그러나 이러한 종류의 보험은 특정 수준의 위험 또는 특정 달러 금액까지만 보장할 수 있습니다. 따라서 보험에 가입한 개인은 초과 보장이 작용하는 추가 보호가 필요할 수 있습니다.

초과 보험 적용 범위를 통해 피보험자는 기본 정책 이상으로 적용 범위를 확장할 수 있습니다. 그러나 일부 보험사는 일정 금액 이상의 청구만 허용합니다. 예를 들어 주 보험사가 $100,000만 보장하고 초과 보장이 $300,000에서 시작하는 경우 $200,000 버퍼가 남습니다.

버퍼 층이 그 간격을 채웁니다. 피보험자가 자신의 기본 및 초과 보험에 포함되지 않는 부족분에 대해 스스로를 보호하기 위해 구매할 수 있는 추가 보험입니다. 위의 예에서 버퍼 레이어는 $200,000 차이를 덮습니다. 위에서 언급했듯이 일반적으로 책임 보험으로 사용되지만 다른 유형의 청구에도 사용할 수 있습니다. 아래에서 더 자세히 살펴보겠습니다.

### 버퍼 레이어 프로세스

[책임](/liability) 을 커버하는 보험을 구입한다고 가정해 보겠습니다 . 그러나 하나의 보험에서 구매할 수 있는 금액은 인지된 위험에 대한 충분한 보상을 제공하지 않을 수 있으므로 회사는 이러한 추가 위험을 상쇄하기 위해 추가 보험을 구매합니다.

두 번째 정책이 기본 정책의 상한선에서 시작되지 않으면 버퍼 레이어라고 하는 두 정책 사이에 책임 레이어가 존재합니다. 회사는 이 부분을 커버하기 위해 제3의 정책을 추구할 수 있으며, 그렇지 않을 경우 손실이 발생하는 경우 이는 회사의 책임으로 귀결됩니다.

> 완충층 보험은 완충 책임 보장이라고도 합니다.

>

## 특별 고려 사항

완충층 보험은 특히 어려운 경제 시기에 피보험자에게 이익이 될 수 있습니다. 어려운 시장이나 어려운 시기에 보험사는 일반적으로 보험 가입 제한을 강화하여 보장을 받기가 더 어렵고 더 비싸게 만듭니다. 이것은 보험사가 정책을 발표할 가능성이 더 높기 때문에 보장을 받기에 좋은 시기입니다.

## 누가 버퍼층 보험에 가입해야 하나요?

완충층 보험은 모든 사람에게 필요한 것은 아니지만 다중, 크거나 복잡한 위험이 있는 사람에게는 점점 더 일반적입니다. 따라서 소매 소비자보다는 영리 기업, 특히 정책 확보에 어려움을 겪는 기업에서 주로 사용합니다.

다음 사업에 종사하고 있다면 완충층 보험 가입을 고려할 수 있습니다.

- 운송 회사

- 콘도미니엄 협회

- 아파트 단지

회사를 운영하면서 많은 클레임이나 과도한 손실을 경험했다면 이것도 좋은 선택이 될 수 있습니다. 의사, 치과의사, 변호사 등 특정 분야에서 일하는 사람들도 혜택을 볼 수 있습니다.

[근로자에게 산재 보험](/workers-compensation) 을 제공하지 않고 스스로 보험을 든다면 완충 보험에 가입하는 것을 고려하십시오 .

>

## 버퍼 레이어의 예

다음은 버퍼 레이어가 작동하는 방식을 보여주는 가상의 상황입니다. $250,000의 책임 보장과 함께 최대 $250,000의 손실에 대해 콘도미니엄을 보장하는 마스터 보험 정책이 있는 콘도 또는 [주택 소유자 협회 (HOA)를 고려하십시오.](/hoa) 협회는 증가하는 폭풍 활동에 대해 더 많은 보호가 필요하다고 결정합니다. 손실 가능성은 최대 $500,000일 수 있으므로 해당 금액을 충당하기 위한 정책이 필요합니다.

그러나 이 추가 정책은 $350,000부터 시작하는 손실만 보상합니다. 두 연결 정책 간의 차이는 $100,000이며 이는 버퍼 레이어가 $100,000임을 의미합니다. 따라서 협회는 해당 손실 금액에 대해 책임을 져야 합니다. 100,000달러를 지불해야 하는 것을 피하기 위해 협회는 나머지 지출을 충당하기 위해 완충 계층 또는 완충 책임 정책을 모색합니다.

완충 [책임 보험](/liability_insurance) 정책은 회사가 보험 적용 범위의 기본 계층과 초과 계층 간의 격차를 해소할 수 있도록 제공됩니다. 회사는 클레임을 제기해야 하는 경우 필요한 자본 대비 인지된 위험을 결정해야 합니다. 더 높은 보험료를 피하기 위해 본인 부담금을 지불하는 것을 선호하는 경우 두 가지 정책을 유지하고 초과분을 지불하도록 선택할 수 있습니다.

##하이라이트

- 초과 보험이 원 보험사의 상한선보다 높은 금액으로 시작될 때 버퍼 레이어가 필요합니다.

- 이러한 종류의 보험은 일반적으로 다른 청구와 함께 책임 보상에 사용됩니다.

- 완충층은 일차보험과 초과보험 사이에 발생하는 손실에 대해 보호하는 보험 적용 범위입니다.

- 상황이 더 어려워지고 시장이 어려워질 때 유용하기 때문에 소프트 마켓에서 버퍼 레이어를 구입하십시오.

- 버퍼 레이어는 트럭 회사, 콘도 협회 및 아파트 단지와 같이 더 큰 위험이 있는 회사에 가장 적합합니다.

##자주하는 질문

### 기본 보험과 초과 보험의 차이점은 무엇입니까?

기본 보험은 특정 사건의 결과로 발생하는 책임에 대한 보장을 제공하는 보험 정책입니다. 이 추가 보장은 모든 보장보다 먼저 적용됩니다. 반면에 초과 보험은 기본 보험이 중단되는 지점에서 시작됩니다. 즉, 주 보험사가 보장하지 않는 모든 항목에 대해 보장을 제공합니다.

### 경성 보험 시장과 연성 보험 시장의 차이점은 무엇입니까?

거의 모든 산업은 서로 다른 주기를 거칩니다. 경기가 좋지 않을 때 경기가 위축되고 경기가 좋지 않을 때 팽창이 일어난다. 보험 업계도 예외는 아니며 보험 업계의 플레이어가 시장 점유율을 높이기 위해 경쟁을 벌일 때 소프트 마켓이 발생합니다. 따라서 보험사는 보험료를 낮추고 이 기간 동안 인수 규제는 훨씬 느슨해집니다. 보험사는 일반적으로 더 많은 위험을 감수할 의향이 있어 개인과 회사가 더 쉽게 보장을 받을 수 있습니다. 반면에 어려운 시장은 보장에 대한 수요가 증가하고 보장이 거의 이루어지지 않는 특징이 있습니다. 보험 가입 기준이 엄격해짐에 따라 보험 증권의 수는 줄어듭니다. 보험료는 어려운 시장에서 더 높은 경향이 있습니다.

### 초과 정책과 우산 정책의 차이점은 무엇입니까?

초과 보험은 피보험자가 원래 보험 정책을 초과하여 일정 금액까지 추가 보장을 제공하기 위해 취하는 보장입니다. 따라서 피보험자가 $100,000의 손실을 보고 기본 정책이 $75,000만 보상하는 경우 초과 보험 정책은 나머지 $25,000를 지불합니다. 단, 그들의 정책이 해당 금액을 보상하는 경우에 한합니다. 반면에 우산 정책은 일종의 초과 책임 정책입니다. 따라서 원래 보험에서 보장하는 것 이상의 손실에 대한 추가 보호를 제공합니다. 우산 보험의 범위는 명예 훼손처럼 기본 보험이 다루지 않는 특정 청구를 처리함으로써 한 단계 더 나아갈 수 있습니다.

