---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Building Permit
title: 건축 허가
description: 건축 허가는 신규 또는 기존 건물에 건설을 시작하기 전에 필요한 정부 승인입니다. 우리 가이드는 건축 허가 기본 사항을 다룹니다.
---

# 건축 허가
## 건축 허가가 무엇입니까?

건축허가는 개인이나 기업이 신축 또는 기존 건축물의 증축·수리를 위해 공사를 시작하고자 할 때 지방자치단체에서 발급하는 인가문서이다. 구조물을 이동, 철거 또는 개조하려면 건축 허가가 필요할 수도 있습니다.

## 더 깊은 정의

개인 또는 회사가 건축 허가를 신청하면 해당 지방 자치 단체에서 신청서를 검토하여 제안된 변경 사항이 모든 지역 구획법, 토지 사용 기준 및 건설 조례를 준수하는지 확인합니다. 각 지방 자치 단체마다 고유한 법률 세트가 있지만 정부 기관은 일반적으로 제안된 건설이 다음과 같은 문제를 일으키지 않도록 합니다.

- 구조적 무결성.

-

- 내연성.

- 적절한 종료.

- 건강 문제.

- 상하수도 라인.

- 전기 서비스의 확장.

- 산업 폐기물.

신청자는 또한 전기, 기계, 배관, 콘크리트 또는 개발을 포함하여 건설의 다른 측면을 다루기 위해 허가를 받아야 할 수도 있습니다.

## 건축 허가의 예

다시 한 번, 건축 허가가 필요한 이유는 건축물이 건설될 지역의 구역 및 건축법에 따라 다릅니다. 건축 허가가 필요한 일반적인 상황은 다음과 같습니다.

- 공터에 새로운 집이나 사업을 건설하는 것.

- 주택이 이미 존재하는 주거 부지에 차고, 헛간, 대형 창고 또는 기타 유사한 구조물을 건설하는 행위.

- 주거용 부지에 대형 수영장(보통 5,000갤런 이상) 추가.

- 높이가 6피트가 넘는 울타리로 부동산을 가두는 것.

- 기존의 집이나 사업을 확장합니다.

- 기존 주택이나 사업체를 철거하는 것.

- 완전히 건설된 주택, 사업체 또는 기타 대형 건물을 공터로 옮기는 것.

- 부동산에 대형 상업 또는 산업 표지판 추가.

- 가정이나 회사에 배관이나 전기를 추가합니다.

- 가정이나 회사에 벽난로 설치.

- 집에 데크나 베란다 추가.

- 집이나 회사에 벽을 추가하거나 제거합니다.

- 지하실 마무리.

- 대규모 발굴 프로젝트.

- 프레임의 크기를 변경해야 하는 경우 가정이나 회사에 새 창을 추가합니다.

##하이라이트

- 드문 경우이거나 시장이 특히 바쁜 경우, 허가를 받는 과정은 허가가 발급된 후 프로젝트 작업에 허용된 유효 시간보다 더 오래 걸릴 수 있습니다.

- 허가가 필요할 때 허가 없이 건물을 짓는 것은 현명하지 않으며 상당한 처벌을 받을 수 있습니다.

- 리모델링 시 건축허가가 필요하지 않을 수 있으나 해당 시의 건축과에 확인이 필요합니다.

- 모든 전기 배선에는 허가가 필요합니다.

- 건축 허가는 지진, 홍수 또는 폭설과 같은 날씨 관련 문제를 고려합니다.

##자주하는 질문

### 건축 허가가 필요한지 어떻게 알 수 있습니까?

건축 허가가 필요한지 여부를 알 수 있는 유일한 방법은 공사를 수행할 계획인 정부 건물 기관에 연락하여 문의하는 것입니다. 좋은 소식은 대부분의 허가서에 수행해야 할 작업에 대한 지침이 상당히 따르기 쉽다는 것입니다. 요구 사항이 편안하게 평가할 수 있는 범위를 벗어나더라도 걱정할 필요가 없습니다. 그렇기 때문에 많은 건축 에이전시에서 면허가 있는 전문가가 귀하를 대신하여 제출하도록 요구합니다.

### 건축 허가는 어떻게 받나요?

건축 허가를 받기 위해서는 먼저 건축 허가를 신청해야 합니다. 프로젝트의 범위와 요구 사항에 따라 허가서에서 요구하는 도면이나 목업을 제출해야 할 수도 있고 제출하지 않을 수도 있습니다. 때때로 누군가가 귀하를 대신해 허가증을 제출해야 합니다. 이들은 일반적으로 면허가 있는 전문가입니다. 일반적으로 도시의 건축 당국에 허가서를 제출합니다. 이것은 일반적으로 시청에 있습니다.

### 건축 허가 비용은 얼마입니까?

허가증 비용은 허가증 자체에만 해당되는 것은 아닙니다. 신규 주택 건설 허가에 대한 전국 평균은 $1,200에서 $2,000 사이이지만, 이는 이러한 계획을 작성하는 데 필요한 시간을 고려하지 않은 것입니다. 신규 주택 허가가 가장 비싸고 차고 개조, 일반 건설, 지하실 및 욕실이 그 뒤를 잇습니다.

### 건축 허가는 얼마나 오래 지속됩니까?

허가증의 만료일은 허가증의 유형과 제출 장소에 따라 다릅니다. 시애틀에서는 건축 허가가 18개월 동안 유효하지만 뉴욕 시에서는 건축 허가가 보험 만료, 면허 만료 또는 발급일로부터 1년 중 가장 빠른 만료가 있습니다.

### 건축 허가를 받는 데 얼마나 걸립니까?

허가증을 받는 데 걸리는 시간은 허가증의 유형과 제출 장소에 따라 크게 다릅니다. 예를 들어, 매우 간단한 것이라면 그 자리에서 허가증을 발급받을 수 있습니다. 반면에 허가가 밀리는 도시에서 복잡한 허가를 제출하면 훨씬 더 오래, 때로는 몇 달이 걸릴 수도 있습니다. 그러나 대부분의 복잡하지 않은 허가는 몇 주 이내에 발급됩니다.

### 건축 허가를 받았는지 어떻게 알 수 있습니까?

허가가 발급되었는지 알고 싶다면 허가와 관련된 건축 당국에 연락하여 문의하십시오. 허가증이 제출된 후 발급되었는지 궁금하다면 여러 가지 방법으로 발생할 수 있습니다. 도시는 가장 빠르고 저렴한 방법으로 간단히 승인할 수 있습니다. 그들은 재산을 조사하기로 결정하거나 귀하에게 독립적인 조사를 제공하도록 요구할 수 있습니다. 모든 것이 코딩에 관한 것이라면 문제가 없어야 합니다.

### 건축 허가를 받지 못하면 어떻게 됩니까?

허가가 필요할 때 허가 없이 건물을 짓는 것은 좋은 생각이 아닙니다. 일반적으로 보험, 시간, 프로젝트를 위해 대출한 모든 금액의 손실뿐만 아니라 시로부터 극도의 처벌을 받게 되며 모든 작업을 취소하려면 추가 비용을 지불해야 할 수도 있습니다. 허가되지 않은 건축물을 변경 전의 상태로 되돌릴 때까지 시는 귀하가 일하는 하루에 대해 벌금을 부과할 수 있습니다.

