---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 건축 사회
description: 건물 사회는 회원에게 은행 및 기타 금융 서비스를 제공하는 일종의 금융 기관입니다.
---

# 건축 사회
## 건축 학회란 무엇입니까?

회원에게 은행 및 기타 금융 서비스를 제공 하는 일종의 [금융 기관 입니다.](/financialinstitution) 건축 조합 은 전적으로 조합원에 의해 소유된다는 점에서 미국의 [신용 조합 과 유사합니다.](/creditunion) 이러한 사회는 모기지 및 요구불 예금 계좌를 제공합니다. 보험 회사는 종종 주요 후원자입니다.

## 건축 사회의 이해

건축업에 종사하는 협동조합 저축자 그룹은 19세기 영국에서 "건축 사회"라는 용어를 처음 도입했습니다. 이들 기관은 현재 영국 은행의 주요 경쟁업체이며 미국 저축 및 대출 기관과 동일합니다. 호주, 아일랜드 및 자메이카와 같은 다른 국가에서도 건축 협회를 찾을 수 있습니다.

건축 사회는 은행과 다릅니다. 후자는 일반적으로 증권 거래소에 상장되어 주주들에게 책임이 있습니다. 건축 협회는 구성원이 완전히 소유한 협동 그룹이며 각 구성원은 투표권을 가집니다.

영국의 건축 협회는 또한 도매 시장에서 자금의 50% 이상을 조달할 수 없습니다. 반면, 은행은 공개 시장에서 채권 발행, 상업 시장 투자에 이르기까지 다양한 자금 조달 사회를 보유하고 있습니다. 일부에서는 이것이 은행이 건설 사회에 비해 상당한 이점이 있다고 주장했습니다.

즉, 일부 건설 사회는 금융 위기 동안 은행과 동일한 무책임한 투자 결정을 내렸고 문을 닫거나 파산에서 구출해야했습니다. 영국의 건축 협회 수는 2008년 55개에서 2021년 43개로 감소했습니다.

[모기지 대출](/mortgage) 에 특히 중점을 둡니다 . 모기지론 이란 특정 부동산이 담보로 확보 한 [채무상품 을](/debtinstrument) 담보로 빌려주는 행위를 말한다. 차용인은 이 담보물을 미리 정해진 금액으로 상환해야 합니다. 모기지는 건물 사회에 가입하는 개인과 기업이 전체 가치를 선불로 지불하지 않고 대규모 부동산 구매를 할 수 있도록 도와줍니다. 몇 년에 걸쳐 차용인은 해당 부동산에 대한 대출금과 이자를 갚아 결국 [무료 로 소유할 수 있게 될 것입니다](/freeandclear).

모기지는 "재산 유치권" 또는 "재산 청구권"이라고도 합니다. 차용인이 모기지 지불을 중단하면 건축 협회가 해당 모기지를 압류할 수 있습니다.

## 건설 사회 대 신용협동조합

조합원(또는 "상호")은 영국에서 43개의 건축 조합과 6개의 신용 조합을 완전히 소유하며, 이는 미국에서 알려진 신용 조합의 구조와 유사합니다. 보다 구체적으로 말하면 신용협동조합의 규모는 소규모 자원봉사자 전용 운영에서 수천 명의 참여자에 이르기까지 다양합니다. 대기업, 조직 및 기타 단체는 직원 및 회원을 위해 신용 조합을 구성할 수 있습니다.

대부분의 신용협동조합은 조합의 주식을 구매하여 조합원들이 자금을 모으는 기본 비즈니스 모델을 따릅니다. 그 대가로 그들은 대출을 요청하고, [요구불 예금](/demanddeposit) 계좌를 개설하고, 다른 금융 상품과 서비스를 서로 얻을 수 있는 능력을 받습니다. 생성된 모든 수입은 일반적으로 커뮤니티와 구성원의 이익에 도움이 되는 프로젝트 및 서비스에 자금을 제공하는 데 사용됩니다.

이 대면 거래를 원하는 고객에게 서비스를 제공할 [오프라인 위치](/brickandmortar) 가 더 적은 경우 대형 은행 기관에 불리할 수 있습니다 . 대부분의 신용 조합은 온라인 뱅킹 및 [자동 청구 지불 을 제공하지만](/automatic-bill-payment) 예를 들어 TD Bank(캐나다 의 [6대 은행](/bigsixbanks) 중 하나) 수준에서는 거의 제공하지 않습니다.

## 건축 사회의 예

Nationwide는 소유 자산 수를 기준으로 2021년 영국에서 가장 큰 건축 협회였으며 코번트리와 요크셔 금융 기관이 그 뒤를 이었습니다. Skipton과 Leeds는 상위 5개 건축 협회를 완성했습니다. 이 그룹은 금리 및 인출 횟수와 같은 다른 금융 기관과 동일한 매개 변수에서 서로 경쟁합니다.

##하이라이트

- 건축 협회는 회원에게 은행 및 기타 금융 서비스를 제공합니다.

- 건설사회는 은행이나 기타 금융기관에 비해 투자 및 저축에 대한 접근 방식이 보수적입니다.

- 신용협동조합, 저축대부기관과 비슷하나 조합원은 주로 건설업, 부동산, 주택협동조합이다.

