---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 불 풋 스프레드
description: 불 풋 스프레드는 투자자가 기초 자산의 가격이 완만하게 상승할 것으로 예상할 때 사용되는 소득 창출 옵션 전략입니다.
---

# 불 풋 스프레드
## Bull Put 스프레드란 무엇입니까?

불 풋 스프레드는 투자자가 [기초 자산 의 가격이 완만하게 상승할 것으로 예상할 때 사용하는 옵션 전략입니다](/underlying-asset). 높은 [행사](/strikeprice) 가와 낮은 행사 가로 구성된 고용 범위를 형성하기 위한 두 가지 풋 옵션 전략 . 투자자는 두 옵션의 프리미엄 차이에서 순 크레딧을 받습니다.

## Bull Put 스프레드 이해하기

투자자들은 일반적으로 풋 옵션을 사용하여 주식 가격 하락으로부터 이익을 얻습니다. [풋 옵션 은](/putoption) 계약 [만료일](/expiration-date) 또는 그 이전에 주식을 팔 수 있는 능력(의무는 아니지만)을 제공하기 때문 입니다. 각 풋 옵션에는 옵션이 기초 주식으로 전환되는 가격인 행사 가격이 있습니다. 투자자 는 풋옵션을 매수하기 위해 [프리미엄 을 지불합니다.](/option-premium)

## 풋옵션의 손익

투자자들은 일반적으로 주식이 약세일 때 풋 옵션을 구매합니다. 즉, 해당 주식이 옵션 행사가 아래로 떨어지기를 희망한다는 의미입니다. 그러나 강세 풋 스프레드는 주가 상승의 혜택을 받도록 설계되었습니다. 주식이 만기 시 행사가 이상으로 거래되는 경우, 아무도 시장 가격보다 낮은 행사가에 주식을 팔지 않기 때문에 풋 옵션이 무가치하게 만료됩니다. 결과적으로 풋옵션을 매수한 투자자는 지불한 프리미엄의 가치를 잃게 됩니다.

반면에 풋옵션을 매도하는 투자자는 주가가 하락하지 않고 오히려 행사가 이상으로 상승하여 풋옵션이 무의미하게 만료되기를 희망합니다. 풋옵션 매도자(옵션 [작성자](/writer) )는 처음에 옵션을 매도한 대가로 프리미엄을 받고 그 금액을 유지하려고 합니다. 그러나 주가가 행사가 아래로 하락하면 풋 매도자가 곤경에 처하게 됩니다. 옵션 보유자는 이익이 있고 권리를 행사하여 더 높은 행사 가격에 주식을 판매합니다. 즉, 풋옵션은 매도자에 대해 행사됩니다.

매도자가 받는 프리미엄은 주가가 풋옵션 행사가 아래로 얼마나 떨어지느냐에 따라 줄어들 것입니다. 불 풋 스프레드는 주식 가격이 하락하더라도 매도자가 풋 옵션을 매도하여 얻은 프리미엄을 유지할 수 있도록 설계되었습니다.

## Bull Put 스프레드 구축

황소 풋 스프레드는 2개의 풋 옵션으로 구성됩니다. 첫째, 투자자는 하나의 풋옵션을 매수하고 프리미엄을 지불합니다. 동시에 투자자는 자신이 구매한 것보다 높은 행사가로 두 번째 풋옵션을 매도하고 해당 매도에 대한 프리미엄을 받습니다. 두 옵션 모두 만료 날짜가 동일합니다. 풋옵션은 기초자산이 증가함에 따라 가치가 떨어지므로 기초가격이 최고 행사가보다 높게 종료되면 두 옵션 모두 가치가 만료됩니다. 따라서 최대 이익은 스프레드를 작성하여 받은 프리미엄이 됩니다.

따라서 기초 주식에 대해 낙관적 인 사람들은 [강세 풋 스프레드를 사용하여 제한된 하락으로 소득을 창출할 수 있습니다.](/bull) 그러나 이 전략에는 손실의 위험이 있습니다.

<!--FB5F65826B088ED5986E795D3817D71A-->

## Bull Put 손익

강세 풋 스프레드의 최대 이익은 매도된 풋에서 받은 금액과 매입한 풋에 대해 지불한 금액의 차이와 같습니다. 다시 말해, 처음에 받은 순 크레딧은 최대 이익이며, 만기 시 주식 가격이 더 높은 행사 가격보다 높은 경우에만 발생합니다.

강세 풋 스프레드 전략의 목표는 기초 가격이 더 높은 행사 가격 이상으로 움직이거나 머무를 때 실현됩니다. 그 결과 매도된 옵션은 무가치하게 만료됩니다. 무가치하게 만료되는 이유는 행사가가 시장 가격보다 낮으면 누구도 행사가로 주식을 행사하고 싶지 않기 때문입니다.

이 전략의 단점은 주식이 매도된 풋 옵션의 행사가 상한보다 훨씬 높게 상승할 경우 얻는 이익이 제한된다는 것입니다. 투자자는 초기 신용을 확보하지만 미래의 이익을 놓칠 것입니다.

주식이 전략의 상한선 아래에 있으면 풋옵션이 행사될 가능성이 높기 때문에 투자자는 손실을 보기 시작할 것입니다. 시장에 있는 누군가는 더 매력적인 행사 가격에 자신의 주식을 팔고 싶어할 것입니다.

그러나 투자자는 처음부터 전략에 대한 순 크레딧을 받았습니다. 이 크레딧은 손실에 대한 완충 역할을 합니다. 일단 주식이 받은 신용을 소진할 만큼 충분히 하락하면 투자자는 거래에서 돈을 잃기 시작합니다.

주가가 행사가가 낮은 풋 옵션(매수 풋) 아래로 떨어지면 두 풋 옵션 모두 손실을 보고 전략의 최대 손실이 실현됩니다. 최대 손실은 행사가와 받은 순 크레딧의 차액과 같습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## Bull Put 스프레드의 예

투자자가 다음 달에 Apple(AAPL)에 대해 낙관적이라고 가정해 보겠습니다. 현재 주식이 주당 $275에 거래되고 있다고 상상해 보십시오. 불 풋 스프레드를 구현하기 위해 투자자는 다음을 수행합니다.

1. 한 달에 만료되는 행사가 $280의 풋옵션 $8.50에 매도

1. 한 달에 만료되는 행사가 $270의 풋옵션 $2에 매수

투자자는 두 가지 옵션에 대해 $6.50의 순 크레딧을 얻거나 $8.50 크레딧 - $2 프리미엄 지불을 받습니다. 하나의 옵션 계약은 기초 자산의 100주와 같기 때문에 받는 총 신용은 $650입니다.

### 시나리오 1 최대 이익

Apple이 상승하고 만기 시 $300에 거래된다고 가정해 보겠습니다. 최대 이익이 달성되고 $650 또는 $8.50 - $2 = $6.50 x 100주 = $650입니다. 주가가 행사가 상한선 위로 상승하면 전략은 더 이상 추가 이익을 얻지 못합니다.

### 시나리오 2 최대 손실

Apple이 주당 $200 또는 낮은 행사가 이하에서 거래되는 경우 최대 손실이 실현됩니다. 그러나 손실 한도는 $350 또는 $280 풋 - $270 풋 - ($8.50 - $2) x 100주입니다.

이상적으로 투자자는 주식이 만기 시 주당 $280 이상으로 마감되는 것을 찾고 있으며, 이 지점은 최대 이익이 달성되는 시점입니다.

**수정–12월 2021년 2월 24일.** 이 기사의 비디오는 Bull Put 스프레드 및 Bear Put 스프레드에 대한 그래프 레이블을 잘못 지정했습니다.

##하이라이트

- 최대 손실액은 행사가와 받은 순 크레딧의 차액과 같습니다.

- 투자자는 증권에 대한 풋옵션을 매수하고 같은 날짜에 더 높은 행사가에 다른 풋옵션을 매도함으로써 강세 풋옵션 스프레드를 실행합니다.

- 최대 이익은 두 풋옵션의 프리미엄 비용의 차입니다. 이는 주식 가격이 만기 시 더 높은 행사가보다 높게 마감되는 경우에만 발생합니다.

- 불 풋 스프레드는 투자자가 기초 자산 가격의 완만한 상승을 예상할 때 사용되는 옵션 전략입니다.

