---
keywords: Business,Business Jargon
title: 불펜
description: 불펜은 후배들이 한 방에 모여 있는 공간을 가리키는 속어다.
---

# 불펜
## 불펜이란?

불펜이라는 용어는 후배 직원이 한 방에 함께 그룹화되는 영역에 대한 비공식적입니다. 고위 직원은 더 넓은 작업 배치 또는 개별 사무실로 졸업합니다. 불펜 좌석 배치는 하위 분석가가 유사한 기능을 수행하는 특정 금융 분야, 특히 투자 은행 및 투자 관리에서 일반적입니다.

## 불펜 이해하기

불펜 좌석의 이면에 있는 아이디어는 최근 고용된 클래스가 거의 같은 시간에 회사에 합류하여 함께 교육을 받은 다음 더 빨리 경험을 쌓기 위해 함께 일한다는 것입니다. 불펜 좌석은 또한 직원들이 더 호화로운 작업 환경을 얻기 위해 자신의 길을 올라가야 하는 비공식 지위 시스템의 역할도 합니다. 또한 시장에 대해 낙관적인 관점을 취하는 투자자 또는 거래자인 "황소"라는 금융 용어를 참조할 수도 있습니다.

## 불펜의 장점

### 동지

불펜에서 일하는 것은 공통의 목적 의식을 만들어내고, 이는 직원들이 설정된 성과 목표를 달성하기 위해 노력할 때 생산성을 높일 수 있습니다. 예를 들어, 불펜에 있는 투자 은행가는 팀이 수익 목표를 달성하면 보너스를 받을 수 있습니다.

### 기업 문화

하급 직원을 불펜에 배치하는 것은 [회사의 계층 구조 가 어떻게](/corporate-hierarchy) 작동하는지 보여줍니다. 회사 문화에 투자하는 주니어 투자 은행가는 회사 사다리를 오르고 회사의 미래 리더가 되기 위해 노력할 수 있습니다.

### 더 쉬운 관리

투자 은행은 불펜에서 후배 직원을 관리하는 것이 더 쉬울 수 있습니다. 특정 기능을 중앙 위치에서 수행하여 효율성을 높일 수 있습니다.

###쉬운 접근성

불펜은 신병들이 서로의 관심사를 논의하고 자원을 공유할 수 있도록 합니다. 예를 들어 직원이 온보딩 질문이 있는 경우 관리 또는 [인사(HR)](/humanresources) 부서에 연락하는 대신 이웃 동료에게 물어볼 수 있습니다.

## 불펜의 단점

### 시니어/주니어 분할

불펜은 선임 투자 은행가와 후배 투자 은행가 사이에 "그들에 대항하는" 문화를 만들어 후배 직원의 사기를 낮출 수 있습니다.

###제한된 개발 기회

불펜에 국한된 직원은 선임 투자 은행가로부터 배우고 개발에 도움이 되는 질문을 할 기회가 제한적일 수 있습니다. 예를 들어, 불펜의 한 직원은 배당 투자 전략이 현재 시장 환경에 적합한지 고위 직원에게 물어볼 수 있습니다.

###위험 증가

불펜에 앉아있는 직원은 승진 경쟁에서 불리한 수준을 유발할 수 있습니다. 불펜 내분으로 인해 후배 직원이 다른 동료보다 더 나은 성과를 내기 위해 과도한 위험을 감수하게 될 수 있습니다. 예를 들어, 직원은 월 수익을 늘리기 위해 공격적인 [네이키드 콜 옵션 전략을 구현할 수 있습니다.](/nakedcall) 경영진은 불펜 직원에게 거래 규모 제한을 부과함으로써 위험을 줄일 수 있습니다.

### 개인 정보 보호 부족

공유된 열린 공간은 하급 직원의 사생활을 침해할 수 있습니다. 다른 사람들이 쉽게 들을 수 있기 때문에 아이디어와 전략을 공유하는 것은 어렵습니다. 또한 소음 수준은 동료와 고객의 주의를 산만하게 하거나 방해할 수 있습니다.

> 일부 비평가들은 불펜이 페트리 접시와 같아서 세균이 번식할 수 있다고 주장합니다.

>

##하이라이트

- 불펜의 장점은 동료애가 강화되고 직장 문화가 강하다는 것입니다.

- 불펜의 몇 가지 단점은 사생활 침해와 분열입니다.

- 불펜은 후배들 사이의 공유된 열린 공간을 설명하는 속어입니다.

