---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 총알 거래
description: 총알 거래를 통해 투자자는 해당 주식의 ITM 풋 옵션을 매수하여 실제로 주식을 매도하지 않고도 주식의 약세 움직임에 참여할 수 있습니다.
---

# 총알 거래
## 총알 거래란 무엇입니까?

[내](/inthemoney) 가격(ITM) 풋 옵션 을 구매하여 실제로 주식을 매도하지 않고도 주식의 약세 움직임에 참여할 수 있습니다.

## 총알 거래 이해하기

총알 거래는 증권에 대한 내가격 옵션을 구매하는 행위를 포함하는 2차 시장 거래로, 옵션 구매자가 경우에 따라 지정된 교환을 기다리지 않고도 기본 증권의 움직임을 효과적으로 활용할 수 있습니다. 가격 변경.

총알 거래는 주로 약세 시장과 관련이 있습니다. 투자자는 자신의 주식을 팔거나 주식의 가격 하락에 참여하기를 원하지만 규정에 따라 주식을 팔거나 [공매도 를 시작하려면 더 높은 가격 틱이 있어야 합니다](/shortsale). 투자자는 내가격 풋 옵션을 구매할 수 있으며, 이를 통해 해당 증권의 가격 하락을 활용할 수 있습니다.

총알 거래는 가격 변동에 대해 추측하려는 투자자가 일반적으로 사용하는 전략입니다. 총알 거래가 발생하는 몇 가지 시나리오가 있을 수 있습니다. 총알 거래의 개념은 즉각적인 이익의 가용성을 기반으로 합니다. 가장 일반적인 두 가지는 내가격 [풋 옵션](/putoption) 또는 내가격 [콜 옵션 을 구매하는 것](/calloption) 입니다. 모든 옵션 거래는 중개인 또는 중개 플랫폼을 통한 파생 상품 거래에 대한 액세스가 필요합니다.

예를 들어, 유가 증권의 가격이 하락하고 투자자가 이동 중에 자본화하기 위해 풋 옵션을 구매하는 총알 거래 시나리오를 생각해 보십시오. 소유자는 옵션 가격과 기본 증권 가격이라는 두 가지 변수를 고려해야 합니다. 풋옵션 소유자는 행사가격과 시장가격의 차에서 풋옵션 비용을 뺀 이익을 얻습니다.

풋옵션을 매수한 후 소유자는 여러 옵션을 갖게 됩니다. 소유자는 옵션 행사로부터 즉시 이익을 얻을 수 있습니다. 그들은 또한 운동하기 전에 시장 가격 하락을 관찰할 수 있습니다. 이 시나리오에서 최대 이익을 얻기 위해 풋옵션 소유자는 유가 증권이 가능한 최저점에 도달했다고 믿을 때 행사하기를 원할 것입니다.

## 내가격(ITM) 풋옵션

이 거래를 실행하기 위해 투자자는 내가격인 풋옵션을 매수합니다. 풋옵션은 투자자에게 지정된 가격에 지정된 증권을 매도할 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않습니다. 풋옵션에는 다양한 조건이 있으며 행사가격이라고도 하는 지정된 행사가격이 [있습니다](/strikeprice). 브로커를 통해 풋 옵션을 구매하는 것과 관련된 비용이 있습니다. 풋 옵션은 행사할 필요가 없으며, 이는 [프리미엄 이라고 하는 선행 비용](/premium) 을 투자자가 위험에 처하는 금액으로 설정합니다. 투자자는 해당 풋옵션을 실행하기 위한 기간인 옵션의 [만료일](/expirationdate) 을 지정할 수도 있습니다 .

내가격 풋옵션을 매수하는 것이 총알 거래 수익의 핵심입니다. 내가격 풋 옵션은 행사 가격이 기초 [증권](/security) 에 대한 시장의 현재 가격보다 높은 풋 옵션을 말합니다 . 기술적으로 행사 가격은 시장 가격에 옵션 비용(프리미엄)을 더한 것보다 높아야 합니다. 이를 통해 풋옵션 소유자는 옵션을 행사하여 이익을 얻을 수 있습니다.

옵션을 행사하려면 풋 소유자는 해당 유가 증권을 시장 가격으로 구매한 다음 행사 가격으로 옵션 상대방에게 팔아야 합니다. 일반적으로, 풋 소유자는 실행을 위해 기초 증권을 구매하는 것과 관련된 모든 거래 비용에 대해서도 책임을 지며, 이는 수익에도 영향을 미칩니다.

## 내가격(ITM) 콜옵션

이 거래를 실행하기 위해 투자자는 내가격 콜 옵션을 매수합니다. 콜 옵션은 투자자에게 지정된 증권을 구매할 수 있는 옵션을 제공합니다. 콜 옵션은 또한 지정된 행사 가격, 수수료 및 지정된 만료 기간을 포함하여 많은 조건이 있습니다.

내가격 콜옵션을 매수하는 것은 시장가격보다 낮은 행사가격으로 콜옵션을 매수하는 것을 말합니다. 이를 통해 콜 옵션 소유자는 옵션에서 즉각적인 이익을 얻을 수 있습니다. 내가격 콜옵션 총알 거래에서 콜옵션 소유자는 옵션을 행사하고 유가증권을 확보한 후 즉시 유통시장에서 매도해야 합니다. 이 시나리오에는 더 많은 거래 비용이 포함되며, 이는 수익을 올리기 위해 더 넓은 스프레드가 필요합니다.

##하이라이트

- 총알 거래는 주로 약세 시장과 관련이 있습니다.

- 총알 거래는 증권에 대한 내가격 옵션을 구매하는 행위를 포함하는 2차 시장 거래로, 옵션 매수자가 경우에 따라 교환을 기다리지 않고도 기본 증권의 움직임을 효과적으로 활용할 수 있습니다. 의무 가격 변경.

- 예를 들어, 총알 거래를 통해 투자자는 해당 주식의 내가격(ITM) 풋 옵션을 구매하여 실제로 주식을 매도하지 않고도 주식의 약세 움직임에 참여할 수 있습니다.

