---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 완고한 귀환 비둘기
description: 강세 귀환 비둘기는 몸이있는 작은 양초가 몸이있는 큰 양초의 범위 내에 위치하는 촛대 패턴입니다.
---

# 완고한 귀환 비둘기
## 완고한 귀환 비둘기는 무엇입니까?

강세 귀환 비둘기는 하나의 큰 양초 다음에 더 큰 양초의 몸체 범위 내에 위치한 몸체를 가진 작은 양초가 뒤따르는 [촛대 패턴입니다.](/candlestick) 패턴의 양초는 모두 검은색이거나 채워져 있어야 [종가](/closingprice) 가 시가보다 낮음을 나타냅니다.

[반전](/reversal) 의 가능성을 높인다는 것을 나타낼 수 있습니다 .

## 완고한 귀환 비둘기 이해하기

완고한 귀환 비둘기는 강세 반전 패턴이지만 일부 연구에서는 이것이 더 정확한 약세 [지속 패턴 이라고 제안했습니다](/continuationpattern). 가격이 직선으로 움직이지 않기 때문입니다. 하락추세에서는 가격이 하락한 다음 일시 정지하거나 [후퇴](/pullback) 한 다음 다시 하락합니다. 완고한 귀환 비둘기는 가격이 계속 하락하기 전에 잠시 멈출 수 있습니다.

[지지 수준](/support) 이 약화되거나 근접하는 하락 추세 중에 패턴이 발생하는지 관찰합니다 . 이 시점에서 그들은 숏 포지션에서 나가거나 롱 포지션으로 진입하는 것을 고려할 수 있습니다. 패턴 은 고르지 못한 [시장 상황](/choppymarket) 에서 발생할 때 강세 반전 으로서 덜 의미 가 있습니다 .

<!--8E71A87803B9FDF64F8690468E27B236-->

이 촛대 패턴은 촛대의 전체 가격 범위가 전일의 가격 범위에 속하는 [인사이드 데이 와 유사합니다.](/inside_day) 두 패턴 모두 같은 방식으로 사용됩니다. 차이점은 완고한 귀환 비둘기는 전체 일일 [범위](/range) 가 아니라 시가와 종가만 본다는 것 입니다.

## 강세 귀환 비둘기 확인

패턴을 반전 또는 지속 신호로 사용하든 많은 트레이더는 방향 확인을 위해 다음 캔들을 기다립니다. 가격이 첫 번째 또는 두 번째 양초의 시가 위로 이동하고 특히 그 위치에서 종가가 종료되는 경우 상승 추세는 강세 반전이 진행 중이라는 증거를 제공합니다. 패턴 뒤의 다음 양초가 가격 하락을 목격하고 특히 첫 번째 또는 두 번째 양초의 종가 아래에서 마감되는 경우 해당 매도는 가격이 계속 하락할 가능성이 더 높다는 것을 나타냅니다.

[기술 지표](/technicalindicator) 또는 차트 패턴 과 함께 사용할 때 가장 잘 작동 합니다. 이러한 차트 패턴은 강세 반전의 확인 역할을 할 수 있습니다. 예를 들어, 가격이 범위에 있었다면 완고한 귀환 비둘기는 가까운 지원을 관찰하는 데 유용한 패턴일 수 있습니다. 범위와 귀환 비둘기 패턴은 가격이 지원에서 더 높을 수 있음을 나타냅니다.

이 패턴은 상승세 동안 하락의 끝을 알리는 데에도 유용합니다. 풀백은 전반적인 상승세 내에서 단기적인 가격 하락입니다. 철수 중에 강세를 보이는 귀환 비둘기가 발생한 후 가격이 상승하면 이는 하락이 끝났고 가격 상승 궤도가 계속되고 있다는 신호일 수 있습니다.

## 손절매 및 가격 목표

패턴이 발생한 후 가격이 더 높게 움직이면 이는 강세 반전을 나타냅니다. 거래자는 [매수 포지션](/long) 을 입력 하고 패턴의 저점 아래에서 [손절매 를 할 수 있습니다.](/stop-lossorder) 또는 두 번째 양초의 저점 아래에 배치할 수 있으며, 이는 종종 첫 번째 양초보다 높지만 항상 그런 것은 아닙니다.

거래자가 패턴을 사용하여 하락세의 지속을 알리기로 결정하면 패턴이 형성된 후 가격이 더 낮아질 때까지 기다릴 것입니다. 그런 다음 패턴의 고점 위의 손절매로 [매도 포지션 에](/short) 진입할 수 있습니다. 또는 두 번째 캔들의 고점 위에 손절매를 배치할 수 있습니다.

대부분의 촛대 패턴과 마찬가지로 완고한 귀환 비둘기는 [목표 가격 을 제공하지 않습니다](/pricetarget). 가격은 패턴 이후 새로운 본격적인 추세를 시작하거나 가격이 거의 움직이지 않을 수 있습니다. 거래자는 정의된 [위험/보상 , 측정된 움직임](/riskrewardratio) 을 기반으로 가격 목표를 활용하거나 [후행 정지 를 사용할 수](/trailingstop) 있습니다.

## 완고한 귀환 비둘기의 예

메타(구) 페이스북(META) 주식에 완고한 귀환 비둘기 촛대가 패턴으로 나타났다. 주가는 상승세를 보이다가 하락 국면에 접어들었다. 가격이 더 낮아진 다음 완고한 귀환 비둘기 패턴이 나타났습니다.

<!--EA4B5A2939E1693B167BA920CA46E471-->

그 패턴에 따라 [격차 가](/gap) 더 커지고 다음 날에는 강한 상승이 나타났습니다. 패턴에 따른 이러한 급격한 상승은 하락이 끝났다는 것을 확인하는 데 도움이 되었습니다. 갭이 더 높기 때문에 이 거래가 패턴의 저점 아래에 위치했다면 큰 손절매를 가졌을 것입니다. 일부 거래자의 경우 이는 거래를 무효화할 수 있습니다. 다른 사람들은 손절매를 넣을 다른 장소를 찾았을 수도 있습니다.

패턴은 이익 목표를 제공하지 않으며 패턴이 발생한 후 가격이 얼마나 떨어질지 보장할 수 없습니다. 이 경우 가격은 확인 캔들 이후 3일 동안 상승한 후 다시 하락했습니다.

##하이라이트

- 이 촛대 패턴은 하락세 또는 상승세 내 풀백 중에 발생합니다.

- 큰 실체와 작은 실체로 구성되며 두 양초 모두 검은색(채워짐) 또는 빨간색으로 종가가 시가 아래임을 나타냅니다.

- 강세를 보이는 귀환 비둘기는 상승 반전 패턴이지만 약세 지속 패턴일 수도 있습니다.

- 완고한 귀환 비둘기 패턴은 이익 목표를 제공하지 않으며, 손절매는 일반적으로 상승 움직임이 확인된 후 패턴의 바닥 아래에 배치됩니다.

