---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 금 시장
description: 불리언 시장은 구매자와 판매자가 금과 은 및 관련 파생 상품을 거래하는 시장입니다.
---

# 금 시장
## 불리언 시장이란?

불리언 시장은 구매자와 판매자가 금과 은 및 관련 파생 상품을 거래하는 시장 [입니다](/silver). 런던 불리언 시장은 금과 은의 주요 글로벌 시장 거래 플랫폼으로 알려져 있지만 전 세계에 다양한 불리언 시장이 점재하고 있습니다.

## 불리언 시장의 이해

불리언 시장은 일반적으로 금과 은 거래를 위한 시장으로 알려져 있습니다. 전 세계에 여러 금괴 시장이 존재합니다. 이러한 금괴 시장은 일반적으로 [장외 시장(OTC) 으로 특징지어집니다](/over-the-countermarket).

금과 은의 산업적 사용은 이러한 귀금속 가격의 주요 시장 동인입니다. 금괴 시장에서 거래되는 금과 은은 때때로 안전 피난처 투자나 [인플레이션](/inflation) 에 대한 헤지 수단으로 사용될 수 있으며, 이는 거래 가치에도 영향을 미칠 수 있습니다.

> 불리언 시장 거래는 전자 또는 전화로 거래가 이루어지며 회전율이 높은 것으로 알려져 있습니다.

>

불리언 시장은 금과 은에 투자하는 여러 방법 중 하나일 뿐입니다. 다른 옵션으로는 [상장지수펀드](/etf) (ETF)와 뮤추얼펀드가 있습니다. 이러한 옵션은 더 큰 유연성을 제공하기 때문에 투자자에게 더 매력적일 수 있습니다. 2021년 7월 현재 SPDR Gold Trust는 자산 기준 최대 금 ETF로 총 자산이 600억 달러 이상이고 거래 가격이 169.09달러입니다.

물리적 금괴는 특정 금액으로 구매하거나 판매하기 어려울 수 있는 정해진 크기의 바와 동전으로 제공되는 유형의 개체이기 때문에 다른 금 및 은 투자보다 거래 유연성이 떨어집니다. 불리언은 또한 보관 및 보험료가 비쌉니다.

## 불리언 시장의 종류

런던, 뉴욕, 도쿄 및 취리히를 포함하여 전 세계적으로 다양한 금 시장이 있습니다. 런던 불리언 시장은 주요 불리언 시장입니다. 금과 은을 시장 [현물 가격](/spotprice) 으로 거래하는 24시간 운영되는 장외 시장이며 금속에 대한 [선도](/forwardcontract) 및 옵션 거래도 포함됩니다 .

London Bullion Market은 시장 내에서 거래되고 결제되는 금속의 생산 품질에 대한 표준을 수립한 London Bullion Market Association에서 관리합니다. 귀금속 거래에 대한 글로벌 표준을 제공합니다. 2021년 7월 22일 현재 금은 런던 불리언 마켓 거래소에서 $1799.45에 거래되고 있습니다.

23개국의 장부에 75명의 정회원, 58명의 제휴 회원, 12명의 [마켓 메이커 를 보유하고 있습니다.](/marketmaker) 멤버십 회사는 주로 비즈니스 수익의 대부분을 금 또는 은괴에서 얻습니다. 회원은 멤버십에 대해 연간 약 £6,500 ~ £17,000($8,900 ~ $23,300)를 지불합니다.

##하이라이트

- 불리언 시장은 많지만 주요 시장은 런던 불리언 시장으로 24시간 거래가 가능하고 선물 및 옵션 거래가 용이합니다.

- London Bullion Market exchange의 회원 자격이 있는 회사는 일반적으로 대부분의 수익을 금 또는 은에서 얻습니다.

- 불리언 시장은 금과 은에 투자하는 여러 방법 중 하나일 뿐입니다. 다른 옵션에는 일반적으로 더 많은 유연성을 제공하는 상장지수펀드(ETF)와 뮤추얼펀드가 있습니다.

- 금괴 시장은 금과 은이 거래되는 곳입니다.

