---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 황소 스티프너
description: 황소 스티프너는 단기 금리가 장기 금리보다 더 빨리 하락하여 둘 사이의 스프레드가 더 높아짐에 따라 수익률 곡선의 변화입니다.
---

# 황소 스티프너
## Bull Steepener란 무엇입니까?

[금리](/interestrate) 가 장기 금리보다 빠르게 하락하여 두 금리 사이의 스프레드가 더 높아져 수익률 곡선이 변화하는 현상입니다 . 황소 스티프너는 [황소 첨탑](/bullflattener) 또는 [곰 첨탑](/bearsteepener) 과 대조될 수 있습니다 .

## Bull Steepener 이해하기

황소 스티프너는 연준이 금리를 낮출 것으로 예상될 때 발생합니다. 이러한 기대로 인해 소비자와 투자자는 [경제 에 대해 낙관적으로 생각](/economy) 하고 단기적으로는 주식 시장 가격에 대해 낙관적으로 생각하게 됩니다.

[수익률 곡선 은 만기가 가장 짧은 것부터 가장 긴 것까지 유사 품질 채권](/yieldcurve) 의 수익률을 그래프로 나타낸 것입니다. 일반적으로 [미국 재무부](/ustreasury) 증권을 참조하여 만든 수익률 곡선은 3개월에서 30년 사이의 만기를 가진 채권의 수익률을 보여줍니다. 정상적인 금리 환경에서 곡선은 왼쪽에서 오른쪽으로 위쪽으로 기울어집니다. 이는 만기가 짧은 채권이 장기 채권보다 수익률이 낮다는 것을 보여준다.

단기 금리에 기초한 수익률 곡선의 단기는 [연준](/federalreservesystem) 정책에 대한 기대에 의해 결정되며, 연준이 금리를 인상할 것으로 예상되면 상승하고 금리가 인하될 것으로 예상되면 하락합니다. 수익률 곡선의 긴 끝은 인플레이션 전망, 투자자 수요 및 공급, 경제 성장, 대규모 고정 수입 증권을 거래하는 기관 투자자 등과 같은 요인의 영향을 받습니다.

예를 들어 6개월 만기 국채 수익률이 1.94%이고 [10년 만기](/10-yeartreasury) [채권 수익률](/treasurybill) 이 2.81%인 경우. 이 기간 동안의 스프레드는 87bp(2.81% - 1.94%)입니다. 한 달 후, 6개월물은 1.71%, 10년물은 2.72%가 됩니다. 스프레드는 이제 101 베이시스 포인트(bp) 또는 (2.72% - 1.71%)로 넓어져 수익률 곡선이 더 가팔라집니다. 이러한 양자간 스프레드의 확대는 단기금리가 장기금리(23bp에서 9bp)보다 더 많이 하락했기 때문이다.

> 상승 곡선은 모든 국채 수익률(3개월에서 30년까지)의 플롯인 수익률 곡선이라는 그래프로 설명됩니다.

>

## 불 스티프너 vs. 플래터

단기 또는 장기 금리가 변경되면 수익률 곡선이 평평해지거나 가팔라집니다. 곡선 의 형태가 [평평 해지면](/flatyieldcurve) 장기금리와 단기금리의 스프레드가 좁아지고 있다는 뜻이다. 이는 단기 금리가 장기 금리보다 빠르게 상승할 때, 즉 장기 금리가 단기 금리보다 빠르게 하락할 때 발생하는 경향이 있습니다.

반면, [수익률 곡선](/curve-steepener-trade) 은 장단기 수익률의 스프레드가 확대될 때 가파르게 됩니다. 스티프너는 수익률 곡선을 넓히는 반면 플랫너는 장기 및 단기 금리를 더 가깝게 움직인다는 점에서 플랫너와 다릅니다. 가파른 수익률 곡선은 베어 스티프너 또는 황소 스티프너가 될 수 있습니다. 베어 스티프너는 장기 채권 이자율이 단기 채권 이자율보다 빠르게 상승할 때 발생하는 경향이 있어 두 수익률의 차이가 확대됩니다. 장기 금리의 변화는 단기 금리의 변화보다 수익률 곡선에 더 큰 영향을 미칩니다.

황소 스티프너는 단기 금리가 장기 금리보다 빠르게 하락하여 단기 및 장기 수익률의 차이를 증가시키는 것이 특징입니다. 수익률 곡선을 Bull Steepener라고 하면 장기 금리가 아닌 단기 금리에 의해 더 높은 스프레드가 발생한다는 의미입니다. 예를 들어, 2년물 수익률이 10년물 수익률보다 더 빠른 속도로 하락하면 Bull Steepening 수익률 곡선이 발생합니다.

##하이라이트

- 장기 수익률 곡선은 경제성장 기대치, 인플레이션 기대치, 장기 만기 국채의 수요와 공급 등 수많은 요인에 의해 좌우됩니다.

- 수익률 곡선의 단기(일반적으로 연방기금 금리에 의해 결정됨)는 장기보다 빠르게 하락하여 수익률 곡선을 가파르게 만듭니다.

- 황소 스티프너는 금리 하락(채권 가격 상승)으로 인한 수익률 곡선의 이동이므로 "강세"라는 용어가 사용됩니다.

- Bull Flattener는 Steepener의 반대입니다. 즉, 채권 가격이 상승하여 장기가 단기보다 빠르게 하락하는 상황입니다. 베어 스티프너와 플래트너는 곡선 전반에 걸쳐 채권 가격이 하락하여 발생합니다.

