---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 총알 거래
description: 총알 거래는 대출 기간 동안 할부 대신 대출 만기 시 모든 원금을 상환하는 대출입니다.
---

# 총알 거래
## 총알 거래란 무엇입니까?

총알 [거래 란](/transaction) [원금](/principal) 을 평생 할부로 분할하지 않고 만기 시 전액을 상환해야 하는 대출을 의미하는 용어다 . 차용자는 총알 대출 기간 동안 최소한 최종 원금 상환이 요구될 때까지 이자를 충당하기만 하면 됩니다. 만기 시 원금 잔액을 지급하는 것을 총알 지급이라고 합니다.

## 총알 거래의 작동 원리

대부분의 [대출 계약은](/loan) 시간이 지남에 따라 원금과 [이자 를 상환해야 합니다.](/interest) 예를 들어 주택 소유자가 모기지를 가지고 있는 경우 대출 기관 은 대출 [이자율](/interestrate) 에 따라 이자 지불을 고려하여 대출 기간(예: 30년) 동안 원금 잔액을 [상각 합니다](/amortization). 차용인은 잔액이 전액 상환될 때까지 정기적으로 지불할 책임이 있습니다.

그러나 모든 대출이 동일하게 작동하는 것은 아닙니다. 총알 거래는 차용인이 [만기일](/maturitydate) 에 전체 원금 잔액을 충당하도록 요구 합니다 . 원금 잔액이 만기될 때까지 그들은 이자를 지불합니다. 총알 대출은 [재융자](/refinance) 를 하거나 대출을 상환하기에 충분한 현금을 벌어서 상환할 수 있습니다.

[풍선 모기지](/balloon-mortgage) 라고도 합니다. 15년 만기 모기지 및 기타 대출을 15년 총알이라고 합니다. 총알 거래는 미국 [재무부](/ustreasury) 와 같은 벤치마크에 대해 여러 [기준점(BPS)으로 가격이 책정됩니다](/basispoint). 투자자는 총알 거래에 투자하기 위해 인증서를 구입할 수 있습니다.

> 총알 거래는 만기와 이자율이 서로 다른 두 개 이상의 트렌치를 가질 수 있습니다.

>

## 누가 총알 거래를 사용합니까?

총알 거래는 원금이 여러 번 지불하는 과정에서 상환되는 "일반" 대출보다 훨씬 덜 일반적입니다. 그러나 총알 거래는 여러 특정 상황에서 대출 기관이나 차용인에게 유용합니다.

[프랜차이즈](/franchise) 소유의 전체 비용을 충당하기에 충분한 돈이 즉시 없을 수 있는 [프랜차이즈 에](/franchisee) 대한 좋은 옵션입니다 . 총알 거래를 통해 비즈니스를 통해 현금 흐름을 개발하고 부채가 성숙할 때 갚을 만큼 충분히 저축할 수 있습니다.

다른 경우에 회사는 다른 용도 중에서도 장비 구매 또는 인수 자금 조달 을 위한 [운전 자본 을 개발하기 위해 총알 대출을 사용할 수 있습니다.](/workingcapital) 회전 대출 및 기간 대출은 총알 거래로 구성될 수 있습니다.

그러나 이러한 경우에도 대출 기관은 총알 거래를 제공하는 것을 주저할 수 있습니다. 이 모델은 채무 불이행 위험에 집중하기 때문입니다. 가맹점이 현금 흐름을 빠르게 창출할 수 없는 경우 대출 전체 금액을 채무 불이행할 수 있습니다.

## 총알 거래의 장단점

총알 거래의 장단점은 차용인과 대출 기관에 따라 다릅니다.

차용인의 경우 총알 거래의 주요 이점은 대출이 만기되기 전에 상환해야 하는 금액이 거의 없다는 것입니다. 이를 통해 대출 기관은 이 기간 동안 생성한 자본을 더 많이 유지할 수 있습니다. 반면에 총알 거래는 대출 기간 동안 원금을 줄이지 않기 때문에 차용인이 더 많은 이자를 지불하게 하는 경향이 있습니다.

대출 기관의 경우 그림이 다릅니다. 차용인은 만기 전에 이자를 지불해야 하지만 총알 거래는 대출 기관 에게 매우 [위험 할 수 있습니다.](/risk) 이는 차용인이 원금 만기일에 채무를 [불이행 할 가능성이 더 크기 때문입니다.](/default2) 차용인이 채무 불이행을 하면 대출 기관은 원금을 돌려받지 못할 수 있습니다.

총알 트랜잭션에는 여러 유형이 있으며 일부는 더 복잡한 방식으로 구성될 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 일부 총알 거래는 2개 이상의 [트렌치](/tranches) 를 가질 수 있습니다. 이것은 대출 기관의 위험을 줄입니다.

마찬가지로 총알 거래는 여러 가지 방법으로 사용할 수 있습니다. [총알](/bulletbond) [채권 은 만기일](/bulletbond) 에 원금 전액이 만기일에 일괄 지급되는 채무상품이며, 만기에 걸쳐 채권을 상각하는 것과는 대조적입니다. 총알 채권은 발행자가 조기에 상환할 수 없으므로 콜할 수 [없습니다](/noncallable). 이 때문에 총알채권은 발행자의 높은 이자율 노출로 인해 상대적으로 낮은 이자율을 지불할 수 있습니다.

## 총알 거래 가격 공식 및 계산

총알 거래에 대한 가격 책정 방식은 다음과 같습니다. 첫째, 각 기간에 대한 총이자 지급액을 합산하여 [현재 가치(PV) 로 할인해야 합니다](/presentvalue). 이것은 다음 방정식을 사용하여 수행됩니다.

- PV = Pmt / (1 + (r / 2)) ^ (p)

어디에:

- PV = 현재 가치

- Pmt = 해당 기간 동안의 총 지불액

- r = 채권 수익률

- p = 지불 기간

예를 들어 액면가가 $1,000인 총알 채권을 상상해 보십시오. 채권 의 [수익률은](/bond-yield) 5%이고, [이표율](/coupon-rate) 은 3%이며, 채권은 5년 동안 1년에 두 번 이표를 지급합니다. 이 정보가 주어지면 $15 쿠폰 지급이 이루어지는 9개의 기간과 $15 [쿠폰](/coupon) 지급이 이루어지고 $1,000 원금이 지급되는 한 기간(마지막 기간)이 있습니다.

아래 표에 설명된 대로 [채권](/bond) 의 수명 동안 지불액을 결정할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

이 10개의 현재 가치를 더하면 채권 가격인 $912.48이 됩니다. 원금 잔액은 총알 거래의 특징인 마지막 기간을 제외하고는 어떤 시점에서도 상환되지 않습니다.

## 결론

총알 거래는 대부분의 모기지와 같이 평생 할부로 분할하지 않고 만기 시 원금 잔액을 전액 지불해야 하는 대출을 말합니다. 차용자는 총알 대출 기간 동안 최소한 최종 원금 상환이 필요할 때까지 이자만 지불해야 합니다.

이러한 대출은 재융자 또는 대출 상환에 충분한 현금을 벌어서 상환할 수 있으며 차용인이 채무 불이행 가능성이 더 높기 때문에 대출 기관에 위험할 수 있습니다. 차용인의 경우 대출 만기 전에 상환해야 하는 금액이 거의 없다는 이점이 있습니다. 그러나 차용인은 대출 기간 동안 원금을 줄이지 않기 때문에 더 많은 이자를 지불하게 됩니다.

##하이라이트

- 이러한 대출은 차용인이 채무 불이행을 할 가능성이 더 높기 때문에 대출 기관에게 매우 위험할 수 있습니다.

- 차용자는 최종 지불 기한 이전의 이자만 지불합니다.

- 총알 대출은 재융자를 하거나 대출을 상환하기에 충분한 현금을 벌어서 상환할 수 있습니다.

- 총알거래란 원금을 평생 할부로 분할하지 않고 만기 시 전액 상환해야 하는 대출을 말한다.

