---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 일시 상환
description: 총알 상환은 전체 대출 금액에 대해 일반적으로 매우 많은 금액을 일시불로 지불하는 것입니다. 일반적으로 만기에 지급됩니다.
---

# 일시 상환
## 총알 보상이란 무엇입니까?

총알 상환은 일반적으로 만기에 미결제 대출 금액 전체에 대해 [일시불로 지불 하는 것입니다.](/lump-sum-payment) 또한 채권에 대한 원금의 단일 지불이 될 수도 있습니다.

은행 및 부동산 측면에서 총알 상환 대출은 풍선 대출이라고도합니다. 이러한 유형의 대출은 일반적으로 대출 기간 동안 월 지불액을 줄이기 위해 모기지 및 비즈니스 대출에 사용됩니다.

> 대출 만기일에 상환해야 하는 총알 상환은 차용인이 큰 금액을 갚을 현금이 없는 경우 재융자 시설을 마련하기 위한 사전 계획을 필요로 하는 경우가 많습니다.

>

## 총알 상환 방식

총알 상환 및 풍선 대출은 일반적으로 대출 기간 동안 상각되지 않습니다. 최종 벌룬 지불은 종종 유일한 원금 지불이지만, 잔액은 벌룬 지불 기한이 되기 전에 다른 더 작은 증분 지불을 통해 상각될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 최종 지불액은 다른 지불액보다 훨씬 크며 대출을 해지합니다.

대출이 만기될 때까지 원금 상환을 연기하면 대출 기간 동안 월 상환액이 낮아집니다. 이러한 상환액은 일반적으로 이자를 나타내기 때문입니다. 그러나 이것은 많은 금액을 일시불로 지불할 준비가 되어 있지 않거나 총알 상환을 처리할 다른 준비가 되어 있지 않은 차용인에게 상당한 위험을 안겨줍니다.

총알 상환은 또한 [고정 수입 기반 상장지수펀드](/bond-etf) (ETF)와 통합되어 투자자에게 채권과 같은 예측 가능성을 제공합니다.

## 총알 보상 vs. 감가 상각

총알 상환이 있는 대출에 대한 이자만 지불하는 것과 모기지 상환금을 상환하는 것의 차이는 상당히 클 수 있습니다. 예를 들어, 3% 이자율로 15년 이자만 있는 모기지 $320,000에 대해 연간 이자는 $9,600이고 월 지불액은 $800입니다. 상환이 포함된 동일한 대출의 월 상환액은 $2,210입니다.

월별 지불 일정은 분명히 이자 전용 대출을 선호하지만 이자 전용 차용인은 $320,000의 총상환에 직면해 있습니다.

## ETF 총알 지급의 예

투자자는 총알 상환 날짜가 있는 ETF에서 대출 기관의 역할을 하고 자금은 차용인의 역할을 합니다.

총알 상환 펀드는 일반적으로 총알 상환 날짜 이전에 만기가 있는 채권, 어음 및 고정 수입 차량으로 구성됩니다. 투자자는 펀드 기간 동안 자신의 주식에 대한 정기적인 이자를 받고 총알 상환일에 만기된 포트폴리오 보유액에서 원금을 상환합니다.

투자자를 위한 총알 상환의 주요 이점은 채권 만기와 마찬가지로 지정된 날짜에 원금 반환을 예측할 수 있다는 것입니다.

## 특별 고려 사항

총알 상환 날짜가 다가옴에 따라 대출금 전액을 상환할 수 없는 경우 차용인은 기본적으로 두 가지 옵션이 있습니다. 대출 원금을 지불하는 데 사용된 수익금으로 부동산을 매각하거나 대출을 재융자하여 총알 상환을 충당하기 위해 새로운 대출을 받을 수 있습니다.

특정 상황에서 풍선 대출 기관은 대출을 막대한 일회성 지불에 직면하지 않고 대출을 전통적인 상각 대출로 전환할 수 있는 옵션을 차용자에게 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- 총상환 방식의 대출은 일반적으로 대출 기간 동안 이자만 지불하는 월 상환금을 줄이기 위해 사용되지만 결국에는 원금이 많이 최종 상환되어야 합니다.

- 총알 상환은 또한 고정 수입 기반 상장지수펀드(ETF)와 통합되어 투자자에게 채권과 같은 예측 가능성을 제공합니다.

- 풍선 대금업자는 때로 차용인에게 막대한 일회성 지불에 직면하지 않고 대출을 전통적인 상각 대출로 전환할 수 있는 옵션을 제공합니다.

