---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Bump up cds,Hotsheet,Interest Rates,Tegna,Strategy and Education
title: Bump-Up 보증금 증명서(Bump-Up CD)
description: Bump-up CD는 CD의 APY(연간 수익률)를 증가시켜 요금 인상으로부터 보호할 수 있는 옵션을 제공합니다. 일반적으로 이러한 유형의 CD는 한 번의 금리 인상을 허용하므로 보유자가 현재 금리 환경을 아는 것이 필수적입니다.
---

# Bump-Up 보증금 증명서(Bump-Up CD)
이자율이 상승할 때 융자예금 증서는 저축자들이 수익률을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다.

증가하는 이자율 환경에서 Bump-up CD는 소비자에게 조건을 변경하지 않고도 CD의 연간 수익률을 높일 수 있는 옵션을 제공합니다. 일반적으로 Bump-up CD는 기간 동안 한 번만 금리 인상을 허용하므로 현재 금리 환경과 금리 인상 또는 하락 여부를 이해하는 소비자에게 더 적합할 수 있습니다. 일부 Bump-up CD의 조건에 따라 고객은 요금을 두 번 이상 올릴 수 있습니다.

연준은 COVID-19 전염병이 미국 경제에 심각한 타격을 가한 2020년 3월 이후로 거의 0에 가까운 금리를 유지해 왔으며 Fed가 금리를 인상하기 위해 조만간 움직일 것이라는 암시는 거의 없습니다. 그러나 금리는 시간이 지남에 따라 변동될 수 있으며 저축자는 범프 CD와 같은 전략을 준비할 수 있습니다.

## Bump-up CD의 작동 원리

CD는 지정된 만기일과 지정된 이자율이 있는 저축 계좌입니다. 일반적으로 이자율은 CD의 수명 동안 동일하게 유지되지만 이자율을 변경할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다. Bump-up CD를 사용하면 CD가 계속 성숙해지는 동안 보유자들이 수익률을 높일 수 있습니다.

Bump-up CD에 대한 조건은 다양하지만 대부분은 2~3년입니다. CD는 보유자에게 금리를 올릴 수 있는 기능을 제공하기 때문에 대부분의 Bump-up CD는 기존 CD보다 금리가 약간 낮습니다. Bump-up CD에 필요한 최소 금액은 금융 기관마다 다르지만 최소 금액이 $500인 경우도 있습니다.

많은 Bump-up CD는 단일 속도 증가를 허용하지만 일부(특히 장기간의 경우)는 다중 Bump-up을 허용합니다. 한 번에 요금을 얼마나 올릴 수 있는지에 관한 규칙이 있을 수 있으며 항상 금융 기관에 조건이 어떤지 확인하는 것이 가장 좋습니다.

또한 만기일 이전에 CD에서 돈을 꺼내면 벌금이 부과되지 않는 CD가 아닌 한 벌금이 부과될 수 있음을 명심하십시오.

**[비교:** 최고의 3년 CD 요금**]**

## 범프업 CD 예시

주택 개조를 위해 10,000달러를 따로 준비하고 있다고 가정해 보겠습니다. 귀하는 몇 년 동안 자금이 필요하지 않을 것으로 예상하지만 그 동안 자금이 안전하게 성장하고 금리 인상을 이용하기를 원합니다. 기간이 끝나기 전에 자금이 필요할 것으로 예상하지 않는다면 2년 기간의 Bump-up CD가 이러한 시나리오에 이상적일 수 있습니다.

이제 초기 0.5% APY를 제공하는 Bump-up CD에 투자한다고 가정해 보겠습니다. 그런 다음 1년 후에 요금이 개선되어 범프 CD에 대한 APY가 0.8%로 올라갑니다. 그래서 당신은 새롭고 더 높은 요율을 이용하기 위해 하나의 범프 업을 사용합니다.

2년 기간 동안 자금이 필요한 것으로 판명되면 조기 인출 위약금이 얼마나 드는지 이해하여 범프 CD가 적합한지 결정하십시오.

## 범프업 CD의 장점

Bump-up CD의 가장 큰 장점은 만기 기간 동안 요금을 인상할 수 있다는 것입니다. 해당 기간 동안 금리가 인상되면 이를 활용하여 더 빨리 수익을 올릴 수 있습니다. 다른 유형의 CD는 APY에 고정되어 더 높은 요율을 이용하기 전에 기간을 종료해야 하거나 CD가 만기되기 전에 닫으면 조기 인출 패널티를 부과합니다. Bump-up CD를 사용하면 번거로움 없이 금리를 올릴 수 있는 이점이 있습니다.

## 범프 CD의 단점

Bump-up CD의 매력은 유연성에 있지만 몇 가지 단점이 있습니다. Bump-up CD는 다른 유형의 CD보다 낮은 APY로 시작하여 은행이 향후 APY 인상에 대비할 수 있습니다. 표준 CD는 시장 상황에 따라 임시 CD보다 전체 기간 동안 더 많은 관심을 가질 수 있습니다.

CD 기간 동안 요금이 오를 것이라는 보장도 없습니다. 또는, 요금이 오르고 계속 그렇게 된다면 너무 빨리 움직여 더 큰 APY 인상을 놓칠 수 있습니다.

## 범프업 CD를 여는 방법

Bump-up CD를 여는 것은 다른 유형의 은행 계좌를 여는 것과 비슷하지만 제공하는 은행은 적습니다. 만기 기간, 범프 업 빈도, 초기 APY, 초기 예금 및 조기 인출 수수료를 포함하여 은행 제안의 세부 사항을 조사하십시오. 온라인 은행에서 더 나은 요금을 찾을 수 있지만 쇼핑을 통해 전통적인 금융 기관에서 유리한 제안을 찾을 수 있습니다. 필요에 맞는 은행과 계좌를 찾으면 신청서를 작성하고 계좌를 선택하고 계좌 자료를 읽어야 합니다.

## Bump-up CD의 대안

절약한 비용 중에서 무엇을 찾고 있는지에 따라 다음과 같이 범프 CD에 대한 몇 가지 대안을 고려할 수 있습니다.

- 기존 CD: 특정 기간 및 이자율이 있는 고정 계정입니다.

- Step-up CD: 일정 시간마다 APY를 자동으로 올려주는 Bump-up CD와 같습니다.

- CD 래더링: 여러 장의 CD를 숙성시켜 절약 효과를 극대화하는 전략입니다.

## 자주하는 질문

### 승급예금증서(CD)란 무엇입니까?

Bump-up CD라고도 하는 스텝업 예금 증명서(CD)는 투자자들에게 시장 금리가 상승할 때 금리를 한 번 높일 수 있는 특별한 옵션을 제공합니다. 이것은 일반 CD 옵션보다 더 높은 [수익률 을 구축할 수 있는 좋은 기회입니다.](/rateofreturn)

### Bump-up CD는 그만한 가치가 있습니까?

Bump-up CD는 투자 기간 동안 시장 금리가 오르면 그만한 가치가 있습니다. 금리가 인상되지 않으면 일반 CD가 범프 CD보다 시작 금리가 더 높기 때문에 더 나은 옵션입니다. 그것은 모두 시장과 투자에 대한 투자자의 태도에 달려 있습니다.

### CD 이자율을 두 번 이상 높일 수 있습니까?

일반 CD로는 이자율을 올릴 수 없습니다. Bump-up CD는 일반적으로 속도를 높일 수 있는 한 번의 기회를 제공합니다. 다중 요율 인상은 일반적으로 장기 기간의 범프 업 CD에 대해서만 허용됩니다.

