---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 방갈로
description: 방갈로는 원래 노동 계급을 위해 저렴하고 현대적인 주택을 제공하기 위해 설계된 작은 집, 오두막 또는 오두막입니다.
---

# 방갈로
## 방갈로란?

방갈로는 단층 집, 오두막 또는 오두막입니다. 방갈로는 일반적으로 평방 피트수 면에서 작지만 매우 큰 방갈로를 보는 것은 드문 일이 아닙니다. 방갈로는 원래 [노동자 계급 을 위한 저렴하고 현대적인 주택을 제공하기 위해 설계되었습니다](/working-class).

## 방갈로 이해하기

방갈로는 대부분 단층 주택이지만 일반적으로 경사 지붕이 있는 추가 반층도 포함합니다. 추가 햇빛을 허용하기 위해 부분적으로 지하실이있는 상승 방갈로를 포함하여 다양한 유형의 방갈로가 있습니다. 로프트 및 하프 레벨과 같은 추가 레벨을 추가하여 원래 정의에서 분기하는 일부 방갈로도 있습니다. 방갈로의 일반적인 특징으로는 지붕창과 베란다가 있습니다.

## 방갈로 특성

방갈로는 작고 유지 관리가 쉽기 때문에 노인이나 [장애가 있는 사람들에게 훌륭한 집입니다](/disability-insurance). 또한 비용 효율적입니다. 난방 및 냉방 비용이 낮아지는 경향이 있으며 재산 가치는 상대적으로 높게 유지되는 경향이 있습니다. 방갈로는 다층 주택보다 더 많은 평방 피트를 차지하기 때문에 수정 및 추가를 위한 더 많은 공간을 허용하는 경향이 있습니다. 그들은 또한 바닥에 낮고 창문이 나무, 관목 및 울타리로 쉽게 차단될 수 있기 때문에 대부분의 전통적인 주택보다 더 많은 프라이버시를 제공합니다.

반면에, 방갈로는 다층 건물보다 더 넓은 면적을 차지하는 경향이 있습니다. 위쪽으로 확장되지 않기 때문에 1층에서 더 많은 평방 피트를 차지합니다. 이는 평방 피트당 비용이 더 많이 들기 때문에 초기 비용이 더 높고 루핑에 더 많은 재료가 필요함을 의미합니다.

방갈로는 큰 침실이나 개방형 평면도와 달리 더 큰 거실에서 확장되는 방이 점점 더 적어지는 경향이 있습니다. 또한 지면이 낮기 때문에 침입에 더 취약합니다. 따라서 방갈로를 구입하는 경우 주택 보안 시스템에 투자하는 것이 좋습니다.

> 현재 인기 있는 방갈로 스타일에는 캘리포니아, 시카고 및 샬레가 있습니다.

>

## 방갈로의 역사

방갈로는 남아시아 벵골 지역에 처음 지어졌습니다. 힌디어에서 이름을 따온 방갈로는 17세기 후반에 동인도 회사의 영국 선원들에 의해 처음으로 식별되었습니다. 시간이 지남에 따라 방갈로는 영국과 미국 모두 에서 [높은 사회적 지위 를](/status-symbol) 나타내는 큰 주거를 지칭하게 되었습니다.

우리가 지금 알고 있는 방갈로라는 용어는 20세기에 개발된 작은 주거지, 일반적으로 1층입니다. 정의는 세계 여러 지역에 따라 다릅니다. 예를 들어, 오늘날 인도에서 이 용어는 이야기 수에 관계없이 일반적으로 모든 단독 주택을 의미합니다.

캐나다와 영국에서 방갈로는 거의 독점적으로 1 층 단위를 나타냅니다. 오스트레일리아는 1910~1940년경 미국에서 유행한 방갈로의 일종인 캘리포니아 방갈로를 지향하는 경향이 있으며, 할리우드가 대중화되면서 미국산 제품에 대한 호감도가 높아짐에 따라 해외로 확대되었다.

캘리포니아 방갈로는 1층에서 1.5층으로 큰 베란다, 경사진 지붕, 스페인에서 영감을 받은 디테일이 특징입니다. 현재 인기 있는 다른 유형의 방갈로는 1920년대경 시카고에 뿌리를 두고 있으며 일반적으로 벽돌로 만들어진 시카고 방갈로와 2층 다락방이 있어 1층 표준에서 벗어나는 샬레 방갈로가 있습니다.

## 하이라이트

- 방갈로는 일반적으로 크기와 평방 피트면에서 작으며 지붕창과 베란다가 있는 것으로 구별되는 경우가 많습니다.

- 방갈로는 일반적으로 단층이거나 경사진 지붕에 지어진 두 번째, 절반 또는 부분적인 이야기가 있는 집이나 별장 스타일입니다.

- 방갈로는 비용 효율적이고 유지 관리가 쉬우며 다층 주택에 비해 면적이 증가하여 비교적 수정하기 쉽습니다.

- 단점은 방갈로가 다층집보다 방이 작고 방이 적고 바닥에 앉는 높이가 낮아 침입에 더 취약하다는 점입니다.

