---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 버거노믹스
description: 버거노믹스는 맥도날드 빅맥 가격을 벤치마크로 하여 구매력 평가를 추적하는 이코노미스트 빅맥 지수를 말한다.
---

# 버거노믹스
## 버거노믹스란?

버거노믹스(Burgernomics)는 이코노미스트(The Economist)가 발행하는 이른바 빅맥 지수(Big Mac Index)에 의해 대중화된 경제 용어입니다. Burgernomics는 구매력 평가(PPP)를 설명하기 위해 상징적인 패스트푸드 Big Mac을 사용하는 아이디어입니다. 맥도날드 빅맥의 비용을 가격 [벤치마크로 사용](/benchmark) 하면 비교를 통해 다양한 통화가 구매력과 어떻게 관련되어 있는지 알 수 있습니다.

Burgernomics는 국가 경제 전반에 걸친 구매력 평가(PPP)의 실례로 1986년 처음 발표된 Big Mac Index에서 이름을 따왔습니다. 이 지수는 미국 달러와 비교할 때 특정 통화의 과대 평가 또는 저평가를 보여주는 기능에 유용합니다.

## 버거노믹스 분석

이코노미스트는 이것이 빅맥 지수가 "통화가 올바른 수준에 있는지 여부에 대한 가벼운 가이드"를 의미한다고 말합니다. [구매력 평가 (PPP)와 관련](/purchasingpower) 하여 환율은 여러 국가의 상품 및 서비스 가격을 동일하게 조정하도록 조정되어야 합니다. 잡지에 따르면 Big Mac PPP는 맥도날드의 유명한 햄버거가 미국에서 전 세계의 다른 국가에서와 같은 가격에 판매되는 환율을 나타냅니다.

일부 국가에서는 "2개의 쇠고기 패티, 특수 소스, 양상추, 치즈" 등을 사용하여 Big Mac에 대한 몇 가지 창의적인 접근 방식을 요구합니다. 경제학자 Michael Pakko와 Patricia Pollard가 설명하는 것처럼 맥도날드가 쇠고기를 판매하지 않는 인도에서 소비자는 대신 치킨 패티로 만든 '마하라자 맥'을 사서 인도는 '빅맥 조사에 포함되지 않는다'. 그들은 또한 이슬람 국가와 이스라엘에서 빅맥을 할랄과 코셔 쇠고기로 각각 만들지만 치즈를 추가하면 코셔가 아니라는 점에 주목합니다. "코셔 맥도날드에서 빅맥을 구매하는 것은 가능하지만 치즈가 부족하면 설문조사에서 제외됩니다."

## 오늘의 버거노믹스

미국에서는 1980년대 이후로 취향이 변하고 소비자가 더 건강한 옵션을 찾으면서 Big Mac 판매가 감소했지만 여전히 프레임워크는 유용한 벤치마크 도구로 유지되고 있습니다.

20년 전 Journal of International Money and Finance에서 설명했듯이 Big Mac은 레시피가 약간만 다를 뿐 전 세계 80개 이상의 국가에서 현지에서 생산된다는 점을 감안할 때 국제 화폐 표준으로 적합합니다. 여러모로 '완벽한 보편적 상품'에 가깝다.

하지만 이코노미스트는 최근 버거노믹스에 대한 접근 방식을 일부 조정했습니다. 올해 초 이 잡지는 빅맥 지수가 "통화 불일치를 정확하게 측정하기 위한 것이 아니라 환율 이론을 이해하기 쉽게 만들기 위한 도구일 뿐"이라고 지적했습니다.

그럼에도 불구하고 그곳의 전문가들은 노동 비용이 더 낮은 경향이 있기 때문에 평균 햄버거 가격이 부유한 국가보다 가난한 국가에서 더 저렴할 것으로 예상될 수 있다는 비판을 다루는 "미식가 버전의 지수"를 계산했습니다.

이코노미스트에 따르면 "PPP는 중국과 같은 나라가 부유해짐에 따라 장기적으로 환율이 어디로 향해야 하는지 신호를 보내지만 오늘날의 균형 환율에 대해서는 거의 언급하지 않습니다."라고 합니다. "가격과 1인당 [GDP](/gdp) 간의 관계 는 통화의 현재 공정 가치에 대한 더 나은 지침이 될 수 있습니다. 조정된 지수는 48개국(유로 지역 포함)의 빅맥 가격과 1인당 GDP 간의 '최적선'을 사용합니다. ). 1인당 소득을 감안할 때 각 국가의 빨간색 선으로 예측된 가격과 실제 가격의 차이는 통화의 저평가 및 고평가에 대한 초대형 척도를 제공합니다."

