---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 사업 평가
description: 기업 가치 평가는 기업이나 기업의 가치를 추정하는 과정입니다.
---

# 사업 평가
## 비즈니스 가치 평가란 무엇입니까?

전체 비즈니스 또는 회사 단위 의 [경제적 가치](/economic-value) 를 결정하는 일반적인 프로세스입니다 . 비즈니스 평가는 판매 가치, 파트너 소유권 설정, 과세 및 이혼 절차를 포함한 다양한 이유로 비즈니스의 공정 가치를 결정하는 데 사용할 수 있습니다. 소유주는 종종 비즈니스 가치의 객관적인 평가를 위해 전문 비즈니스 평가자를 찾습니다.

## 기업가치평가의 기본

기업가치평가라는 주제는 기업금융에서 자주 거론된다. 사업 평가는 일반적으로 회사가 운영의 전부 또는 일부를 매각하거나 다른 회사와 합병 또는 인수하려고 할 때 수행됩니다. 기업의 가치 평가는 객관적인 측정을 사용하여 비즈니스의 현재 가치를 결정하고 비즈니스의 모든 측면을 평가하는 프로세스입니다.

사업 평가에는 회사 경영, [자본 구조](/capitalstructure),. 미래 수익 전망 또는 자산의 시장 가치에 대한 분석이 포함될 수 있습니다. 평가에 사용되는 도구는 평가자, 기업 및 산업에 따라 다를 수 있습니다. 비즈니스 평가에 대한 일반적인 접근 방식에는 재무제표 검토, 현금 흐름 모델 할인 및 유사한 회사 비교가 포함됩니다.

평가는 세금 보고에도 중요합니다. 국세청(IRS)은 기업이 공정한 시장 가치를 기준으로 평가할 것을 요구합니다. 회사 주식의 판매, 구매 또는 증여와 같은 일부 세금 관련 이벤트는 평가에 따라 과세됩니다.

> 기업의 공정 가치를 추정하는 것은 예술이자 과학입니다. 사용할 수 있는 몇 가지 형식 모델이 있지만 올바른 모델을 선택한 다음 적절한 입력을 선택하는 것은 다소 주관적일 수 있습니다.

>

## 특별 고려사항: 평가 방법

기업의 가치를 평가하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 아래에서 이러한 방법 중 몇 가지에 대해 알아봅니다.

### 1. 시가 총액

[시가 총액](/marketcapitalization) 은 가장 간단한 비즈니스 평가 방법입니다. 회사의 주가에 총 발행 주식 수를 곱하여 계산합니다. 예를 들어, 2018년 1월 3일 현재 Microsoft Inc.는 $86.35에 거래되었습니다. 총 발행 주식 수가 77억 1500만주이면 회사 가치는 863억5000만 x 77150억 = 6661억9000만 달러가 될 수 있다.

### 2. 배 수익 방식

[시간수익 사업 평가법](/times-revenue-method) 에서는 일정 기간 동안 발생한 수익의 흐름을 산업 및 경제 환경에 따른 승수에 적용합니다. 예를 들어 기술 회사는 3배의 수익으로 평가될 수 있는 반면 서비스 회사는 0.5배의 수익으로 평가될 수 있습니다.

### 3. 수입 배율

회사의 수익은 판매 수익보다 재무적 성공에 대한 더 신뢰할 수 있는 지표이기 때문에 시간 수익 방법 대신 [수익 승수 를 사용하여 회사의 실제 가치를 보다 정확하게 파악할 수 있습니다.](/earningsmultiplier) 이익 승수는 같은 기간 동안 현재 이자율로 투자할 수 있는 현금 흐름에 대해 미래 이익을 조정합니다. 즉, 현재 이자율을 고려 하여 현재 [P/E 비율 을 조정합니다.](/price-earningsratio)

### 4. 현금흐름할인(DCF) 방식

의 [DCF 방법](/dcf) 은 수익 승수와 유사합니다. 이 방법은 회사의 현재 시장 가치를 얻기 위해 조정된 미래 현금 흐름의 예측을 기반으로 합니다. 현금흐름할인법과 이익승수법의 가장 큰 차이점은 물가상승률을 고려하여 현재가치를 계산한다는 점입니다.

### 5. 장부 가치

이것은 대차 대조표에 표시된 사업의 자기 자본 가치입니다. [장부 가치](/bookvalue) [는](/bookvalue) 총 자산에서 회사의 총 부채를 뺀 값입니다.

### 6. 청산 가치

[청산](/liquidation-value) 가치는 자산이 청산되고 부채가 오늘 상환된 경우 기업이 받게 될 순 현금입니다.

이것은 오늘날 사용되는 비즈니스 평가 방법의 완전한 목록이 결코 아닙니다. 다른 방법에는 대체 가치, 분할 가치, 자산 기반 평가 등이 포함됩니다.

## 비즈니스 평가 인증

미국에서 ABV( [Accredited in Business Valuation](/accredited-in-business-valuation-abv) )는 기업 가치 계산을 전문으로 하는 CPA와 같은 회계사에게 수여되는 전문 명칭입니다. ABV 인증은 AICPA(American Institute of Certified Public Accountants)에서 감독하며 응시자가 지원 절차를 완료하고 시험에 합격하고 최소 비즈니스 경험 및 교육 요구 사항을 충족하고 자격 증명 수수료를 지불해야 합니다(2022년 3월 11일 기준). , ABV 자격 증명의 연회비는 $380).

ABV 자격증을 유지하려면 자격증을 소지한 사람이 직장 경험과 평생 학습에 대한 최소 기준을 충족해야 합니다. 성공적인 지원자는 자신의 이름과 함께 ABV 명칭을 사용할 수 있는 권리를 얻게 되며, 이는 직업 기회, 전문적 명성 및 급여를 향상시킬 수 있습니다. 캐나다에서 Chartered Business Valuator( [CBV](/cbv) )는 비즈니스 평가 전문가를 위한 전문 명칭입니다. CICBV(Canadian Institute of Chartered Business Valuators)에서 제공합니다.

## 하이라이트

- 시가 총액, 이익 승수 또는 장부 가치를 보는 것과 같은 비즈니스 평가 방법에는 여러 가지가 있습니다.

- 사업 가치는 사업 또는 사업 단위의 경제적 가치를 결정합니다.

- 사업 가치 평가는 매각 가치, 파트너 소유권 설정, 과세, 이혼 소송 등 다양한 이유로 사업의 공정 가치를 결정하는 데 사용될 수 있습니다.

