---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 비즈니스 법률 비용 보험 – LEI
description: 기업 법률 비용 보험(LEI)은 기업이 소송으로 인해 발생할 수 있는 비용을 보장하는 정책입니다. 이러한 비용에는 변호사 비용, 증인 비용, 법원 비용 또는 전문가 증인 고용 비용이 포함될 수 있습니다.
---

# 비즈니스 법률 비용 보험 – LEI
## 비즈니스 법률 비용 보험 – LEI란 무엇입니까?

비즈니스 법적 비용 보험(LEI)은 법적 보호 보험(LPI)의 한 형태입니다. LEI 보장은 누군가가 회사를 상대로 소송을 제기하는 경우 회사를 방어하는 비용으로부터 회사를 보호합니다. 이는 [제3자가](/third-party) 제기한 소송으로 인한 비용을 보호하기 위한 것이지만, 피보험자가 다른 사람을 상대로 한 소송과 관련된 비용도 포함할 수 있습니다. 이러한 비용에는 변호사 비용, 증인 비용, 법원 비용 또는 전문가 증인 고용 비용이 포함될 수 있습니다.

LEI는 일반적으로 대기업에서 활용되지만 소송 노출 위험이 있거나 고객을 상대로 소송을 제기해야 하는 비용을 상쇄하기 위해 모든 규모의 비즈니스에 필수적입니다. 상업 법률 비용 보험(CLEI)은 중소기업을 대상으로 하는 유사한 유형의 법률 비용 보험입니다. LEI는 때때로 회사의 [지적 재산](/intellectualproperty) 및 브랜드 보호와 관련된 법적 비용을 부담할 수 있습니다 .

## 비즈니스 법률 비용 보험이 필요한 사람은 누구입니까?

모든 기업이 소송에 노출되어 있지만 일부 기업은 다른 기업보다 더 취약합니다. 제조업체와 의사를 상대로 제기된 소송에 대한 헤드라인이 매일 뉴스 피드를 강타하며 모든 회사 또는 독립 계약자가 소송의 골칫거리에 직면하게 될 수 있습니다.

머니 매니저와 재정 고문은 회사가 돈을 잃었다고 생각하는 고객으로부터 자신을 보호하기 위해 법적 비용 보험에 가입할 수 있습니다. 비즈니스 법률 비용 보험은 [부당한 해고 청구](/wrongful-termination-claims) 및 재무 [감사 와](/audit) 같은 소송의 실제 위협에 직면한 대기업에서 구매할 가능성이 높습니다 .

> LEI는 일반적으로 IP 및 브랜드 관련 소송을 다루는 대기업용인 반면 CLEI는 중소기업이 활용하는 것입니다.

>

## LEI는 어떤 비용을 부담합니까?

비즈니스 법적 비용 보장에는 두 가지 기본 구조가 있습니다. 이러한 구조는 이벤트 전(BTE)과 이벤트 후(ATE)입니다.

1. BTE는 향후 발생하는 비용을 부담합니다. 이 옵션은 표준 보험 정책과 같이 보험 가입자가 [위험 프로필 에 따라 보험료를 지불하는 보장을 제공합니다](/risk-profile).

1. ATE 정책은 조치가 시작된 후 소송을 처리합니다. 이 보장은 절차가 진행 중이고 비용이 불가피하기 때문에 더 비쌉니다.

법률 비용 보험을 구매하기 전에 기업은 현재 보험 적용 범위를 검토하여 어떤 위험이 완전히 보장되는지 확인하고 보장 범위에 공백이 있는 영역을 식별해야 합니다. BTE 보험은 보험사가 신청자가 덜 위험한 것으로 간주할 수 있기 때문에 더 널리 이용 가능합니다. 이러한 유형의 보호에 대한 프리미엄 금액은 비즈니스 라인과 해당 비즈니스가 직면할 가능성이 가장 높은 위험에 따라 다릅니다. 특정 유형의 정책은 상표 및 저작권 자료의 보호와 관련된 일상적인 법률 자문 및 법적 비용을 포함할 수도 있습니다.

> LEI는 1911년 프랑스 ACO가 회원의 벌금을 충당하기 위해 이러한 보험을 제공했을 때 처음 도입되었다고 합니다.

>

## 실제 사례

예를 들어, 고객은 [재정 고문 이](/financial-advisor) [경제 상황](/economic-conditions) 악화에 대해 조언하지 않았으며 고객인 자신이 이러한 손실을 피할 수 있었다고 주장할 수 있습니다. 자문회사의 [책임 보험이 법률비용을](/liability_insurance) [보상](/liability_insurance) 하지 않는 경우 회사는 법률비용보험 가입을 고려할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이벤트 전후의 두 가지 유형의 LEI 정책이 있으며 후자는 소송이 시작된 후 보장을 허용하므로 더 비쌉니다.

- 피보험자가 다른 사람을 상대로 제기하는 소송과 관련된 비용은 때때로 LEI에 포함될 수 있습니다.

- 업무상 법적 비용 보험은 제3자가 제기한 소송 비용을 보장합니다.

