---
keywords: Business,Business Essentials
title: 사업 활동
description: 비즈니스 활동은 운영, 투자 및 재무 활동과 같은 수익 창출 목적으로 비즈니스가 수행하는 활동입니다.
---

# 사업 활동
## 비즈니스 활동이란 무엇입니까?

비즈니스 활동에는 비즈니스가 이윤 창출을 주요 목적으로 하는 모든 활동이 포함됩니다. 기업이 사업을 수행하는 동안 수행하는 모든 경제 활동을 포괄하는 총칭입니다. 운영, 투자 및 재무 활동을 포함한 비즈니스 활동은 지속적이며 [주주 를 위한 가치 창출에 중점을 두고](/shareholder) 있습니다.

## 비즈니스 활동 이해

사업 활동에는 운영, 투자 및 자금 조달의 세 가지 주요 유형이 있습니다. 이러한 각 활동에 의해 사용 및 생성된 [현금](/cashflow) 흐름은 현금 흐름표에 나열됩니다. 현금 흐름표는 현금 흐름 에 대한 [발생 기준으로](/accrualaccounting) 순이익 의 [조정 을 의미합니다](/reconciliation). 순이익은 손익 계산서의 맨 아래에서 가져오고 대차 대조표 변경의 현금 영향을 식별하여 실제 현금 유입 및 유출을 조정합니다.

이전에 순이익에서 공제된 비현금 항목은 현금 흐름을 결정하기 위해 다시 추가됩니다. 이전에 순이익에 추가된 비현금 항목은 현금 흐름을 결정하기 위해 차감됩니다. 결과는 특정 유형의 활동으로 구분된 현금 기준으로 회사 내 비즈니스 활동 요약을 투자자에게 제공하는 보고서입니다.

### 영업활동

현금 흐름표의 첫 번째 섹션은 [영업 활동 현금 흐름입니다](/operating-activities). 이러한 활동에는 손익 계산서의 많은 항목과 대차 대조표의 현재 부분이 포함됩니다. 현금 흐름표는 [감가상각](/depreciation) 및 [상각 과 같은 특정 비현금 항목을 다시 추가합니다](/amortization). 그런 다음 미수금 및 미지급금과 같은 대차 대조표 항목의 변경 사항은 순이익에 대한 이전 영향을 기반으로 더하거나 뺍니다.

이러한 항목은 손익 계산서의 순이익에 영향을 주지만 회사 안팎으로 현금 이동을 일으키지는 않습니다. 영업 활동의 현금 흐름이 음수이면 회사가 투자 활동이나 재무 활동을 통해 영업 활동에 자금을 조달해야 함을 의미합니다. 정기적으로 마이너스 영업 현금 흐름은 [비영리 단체 외부에서 일반적이지 않습니다](/non-profitorganization).

### 투자 비즈니스 활동

투자 활동은 현금 흐름표의 두 번째 섹션에 있습니다. 1년 이상 자본화한 사업 활동입니다. 장기 자산의 구매는 이 섹션에서 현금 사용으로 기록됩니다. 마찬가지로 부동산 매각도 현금의 원천으로 보인다. " [자본 지출 "](/capitalexpenditure) 항목 은 투자 활동으로 간주되며 현금 흐름표의 이 섹션에서 찾을 수 있습니다.

### 사업 활동 자금 조달

현금 흐름표의 마지막 섹션에는 [재무 활동 이 포함됩니다](/cashflowfromfinancing). 여기에는 초기 공모, 2차 공모 및 부채 융자가 포함됩니다. 이 섹션에는 배당금, 자사주 매입 및 이자를 위해 지급되는 현금 금액도 나와 있습니다. 자금 조달 및 기금 마련 노력과 관련된 모든 비즈니스 활동은 현금 흐름표의 이 섹션에 포함됩니다.

## 하이라이트

- 운영 활동은 제조, 유통, 마케팅 및 판매를 포함하여 시장에 제품을 제공하는 사업과 직접 관련이 있습니다. 그들은 회사 현금 흐름의 대부분을 제공하고 수익성에 큰 영향을 미칩니다.

- 자금조달 활동에는 투자자 또는 은행으로부터의 현금원천, 배당금 지급, 자사주 매입 등 주주에게 지급된 현금의 사용, 대출금 상환 등이 있습니다.

- 사업활동이란 기업이 영리를 목적으로 하는 모든 행사를 말합니다.

- 투자 활동은 자산이나 장비의 구매 또는 판매와 같은 현금의 장기적인 사용 또는 금융 시장 및 운영 자회사에 대한 투자로 인한 손익과 관련됩니다.

## 자주하는 질문

### 현금 흐름표는 비즈니스 활동과 어떻게 연결됩니까?

영업, 투자 및 재무의 세 가지 주요 비즈니스 활동 분류 각각에서 사용 및 생성된 현금 흐름은 현금 흐름표에 나열됩니다. 이 재무 제표는 현금 흐름에 대한 발생 기준 순이익의 조정을 의미합니다. 순이익은 손익 계산서의 맨 아래에서 가져오고 대차 대조표 변경의 현금 영향을 식별하여 실제 현금 유입 및 유출. 당기순이익에서 이전에 차감되거나 가산된 비현금성 항목은 현금흐름을 결정하기 위해 각각 가산 또는 차감됩니다. 결과는 특정 유형의 활동으로 구분된 현금 기준으로 회사 내 비즈니스 활동 요약을 투자자에게 제공하는 보고서입니다.

### 영업 활동이란 무엇입니까?

일반적으로 현금 흐름표의 첫 번째 섹션인 영업 활동으로 인한 현금 흐름에는 손익 계산서의 많은 항목과 대차 대조표의 현재 부분이 포함됩니다. 현금 흐름표는 감가상각 및 상각과 같은 특정 비현금 항목을 다시 추가합니다. 그런 다음 미수금 및 미지급금과 같은 대차 대조표 항목의 변경 사항은 순이익에 대한 이전 영향을 기반으로 더하거나 뺍니다. 이러한 항목은 손익 계산서의 순이익에 영향을 주지만 회사 안팎으로 현금 이동을 일으키지는 않습니다. 정기적으로 마이너스 영업 현금 흐름은 비영리 단체 외부에서 일반적이지 않습니다.

### 투자 비즈니스 활동이란 무엇입니까?

투자 사업 활동은 1년 이상 자본화되고 일반적으로 현금 흐름표의 두 번째 섹션으로 나타나는 활동입니다. 장기 자산의 구매는 이 섹션에서 현금 사용으로 기록됩니다. 마찬가지로 부동산 매각도 현금의 원천으로 보인다. "자본 지출" 항목은 투자 활동으로 간주되며 현금 흐름표의 이 섹션에서 찾을 수 있습니다.

### 금융 사업 활동이란 무엇입니까?

현금 흐름표의 마지막 섹션에는 금융 사업 활동이 포함됩니다. 여기에는 초기 공모, 2차 공모 및 부채 융자가 포함됩니다. 이 섹션에는 배당금, 자사주 매입 및 이자를 위해 지급되는 현금 금액도 나와 있습니다. 자금 조달 및 기금 마련 노력과 관련된 모든 비즈니스 활동은 현금 흐름표의 이 섹션에 포함됩니다.

