---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 비즈니스 순 보유
description: 비즈니스 순 보유는 전체 인수 보험에서 취소, 만료 또는 양도된 정책을 공제한 후 남아 있는 정책의 수입니다.
---

# 비즈니스 순 보유
## 비즈니스 순 보유량이란 무엇입니까?

비즈니스 순 보유는 보험 회사가 특정 시간에 보유하고 있는 보험 증권의 수를 측정한 것입니다. 측정 은 취소, 만료 또는 재보험자에게 양도된 보험 계획을 공제한 후에도 유효하게 유지되는 [인수 보험 계획](/underwriting) 의 수를 반영합니다 . 비즈니스 순 보유는 특정 기간 동안의 보험 회사의 정책 회전율을 나타냅니다. 또한 기업은 장기 성장 전망에 중요하다고 판단되는 일부 정책만 유지합니다. 공급자는 다른, 덜 유리하거나 수익성이 낮은 계획을 재보험 회사에 양도합니다.

## 순 보유량 이해

순 [유보금 의 계산은](/insurance-premium) 인수 보험에 대해 지불한 순 보험료를 서면 계획의 총 보험료로 [나눈 것입니다.](/insurance-premium) 순 보험료는 인수, 양도 또는 기타 정책 서비스 비용과 같은 공제 후 회사에서 남은 것입니다.

목표는 회사의 성장을 결정하고 판매된 정책의 수를 활성 상태로 남아 있는 금액과 비교하는 것입니다. 시간이 지남에 따라 비즈니스 순 보유율이 감소한다는 것은 비즈니스가 어려움을 겪고 있음을 시사하며 이러한 손실을 방지하기 위해 비용 절감 및 기타 방법을 모색해야 합니다. 시간이 지남에 따라 비즈니스 순 유지의 증가는 이익 확장 및 성장이 있는 회사를 나타냅니다.

다시 말해, 비즈니스 순 보유는 보험 회사의 강점을 측정하여 재보험사에게 양도하지 않고도 해당 계정을 유지하는 것과 관련된 위험을 적절하게 관리하면서 계정에 정책 그룹을 보유할 수 있음을 보여줍니다.

> 기업은 100% 유지를 위해 노력하지만 달성하기 어렵고 불가능합니다.

>

## 순 보유의 중요성

비즈니스 순 보유율은 보험 회사가 계속해서 새로운 정책을 작성하고 고객을 유지할 수 있는 능력뿐만 아니라 위험을 관리하는 방법에 대한 중요한 측정입니다. 새로운 고객에게 도달하여 더 많은 수익을 얻으려면 보험 회사가 강점과 약점을 인식해야 합니다. 보험 회사는 사무실과 영업 사원의 광범위한 네트워크를 가지고 있습니까? 다양한 시장 부문에 다양한 보험 상품을 제공합니까, 아니면 소수의 상품에 집중합니까? 일부 제품 제공으로 인해 상당한 손실이 발생합니까?

그들이 작성하는 정책과 관련된 위험에 대한 노출을 줄이기 위해 보험 회사는 종종 보험을 재보험 회사에 양도합니다. 양도는 주택 소유자 보험을 제공하는 회사의 일반적인 관행입니다. 기업은 [인수한 보험 정책 중 일부를 재보험사에 양도](/reinsurance-ceded) 함으로써 허리케인, 지진, 산불과 같은 위험에 대한 노출을 제한할 것입니다 . 재보험사는 대가로 보험료의 일부에 대한 청구를 지불할 위험을 감수합니다.

인수된 보험 계획을 양도함으로써 양도 회사는 가능한 청구 지불 위험의 일부를 부채 열에서 자산 열로 이동합니다. 보험 회사는 책임이 낮아져 계속 보험을 인수하고 사업을 확장할 수 있습니다. 클레임 위험 및 계약 관리 비용에 대한 노출을 줄이면 보험사가 수익을 늘리고 자본화를 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다. 부채를 줄이면 순 보유율이 증가하고 재무적으로 건전한 회사를 나타냅니다.

기업은 위험을 줄일 수 있는 여러 가지 방법을 가지고 있습니다. 보험 그룹의 경우 조직은 재보험 회사를 찾기 위해 공개 시장에 가지 않고 사용하는 재보험사 목록을 간소화하여 위험 관리 방식을 개선할 수 있습니다. 보험사는 또한 작성하는 정책을 다양화하여 위험 프로필을 개선할 수 있습니다. 재산 보험사의 경우 다른 지역에서 보험을 인수할 수 있으므로 손해 배상 청구 가능성이 낮습니다. 또한 회사는 마케팅 유형을 확장하고 건강, 자동차 및 기타 보장 범위를 포함하도록 확장할 수 있습니다.

## 순 보유율의 예

순 유지율은 회사의 강점을 나타내는 훌륭한 지표입니다. 예를 들어 XYZ Insurance는 2020년의 비즈니스 순 유지율을 5년 전인 2015년과 비교하여 진행 상황을 확인하려고 합니다.

2015년에 XYZ는 취소 및 비갱신으로 인해 5000개의 계정을 보유하고 500개의 계정을 잃어 90%의 순 유지율을 제공했습니다. (5,000 - 500 / 5,000 = 0.9 또는 90%).

2020년에 XYZ는 더 많은 계정을 추가할 수 있었지만 많은 정책을 유지하지 못했습니다. 회사의 비즈니스 순 유지율이 감소했습니다. XYZ는 5,500개의 계정을 가지고 있었지만 그 중 1,000개를 잃어 순 유지율이 82%에 조금 못 미쳤습니다. (5,500 - 1,000 / 5,500 = 0.818 또는 82% 미만).

이 결과는 회사가 최근 몇 년 동안 어려움을 겪고 있음을 시사하며 비용을 절감하거나 청구에 대한 노출을 줄이는 방법을 모색해야 합니다.

## 하이라이트

- 비즈니스 순 유지율은 특정 기간 동안 회사의 성장과 강점을 측정한 것입니다.

- 순 보유율은 비즈니스가 위험을 관리하고 수익성을 유지할 수 있는 능력을 나타냅니다.

- 보험에서 해지, 소멸, 양도된 보험상품을 공제한 후 남은 보험수입니다.

- 이 측정값은 회사의 정책 회전율을 나타내며 수익성 있는 정책만 장기적으로 유지됩니다.

