---
keywords: Business,Small Business
title: 중소기업 대출 지수(SBLI)
description: Small Business Lending Index는 PayNet에서 발행하는 기업 대출 지수입니다.
---

# 중소기업 대출 지수(SBLI)
## 소기업 대출 지수(SBLI)란 무엇입니까?

경제 의 [선행지표](/leadingindicator) 로 여겨지는 Equifax의 자회사인 PayNet이 발표하는 기업대출 지수입니다 . 지난 30일 동안 소기업에 대한 신규 대출의 총 수를 측정합니다.

SBLI는 " 경제 의 여러 부문에 걸친 미래 [경제 성장 , 자본 수요 및 기업 고정 투자의 초기 신호"를 제공합니다.](/economicgrowth) [국내 총생산](/gdp) (GDP) 의 미래 변화에 대한 지표입니다 .

## 중소기업 대출 지수(SBLI) 이해

소기업 대출 지수(SBLI)는 PayNet의 최대 상업 및 산업 대출 제공업체의 대출 및 임대 데이터베이스를 활용하여 지난 30일 동안 발행된 소기업 대출의 양을 측정합니다 .

2020년 미국에는 3,170만 개의 소규모 기업이 있으며, 이는 미국 기업의 99.9%를 차지합니다. 따라서 소기업의 행동과 성공과 실패를 이해하는 것이 미국 경제의 성공을 이해하는 열쇠 입니다.

SBLI는 이러한 소기업의 대출 활동을 측정합니다. 대출은 성장, 확장, 부채 상환 및 기타 여러 필요와 같은 다양한 목적으로 사용됩니다. 이러한 이유로 SBLI는 GDP의 지표입니다. PayNet에 따르면 소기업은 경제 변화에 더 민감하기 때문에 SBLI는 거시 경제 산업 동향의 지표 역할을합니다 .

## 중소기업 대출 지수(SBLI) 구축

PayNet에 따르면 이 지수는 국가, 주 및 산업 수준에서 988개의 지수로 분류되며, 이는 더 작은 표본 크기의 변동성으로 인해 롤링 12개월 기준으로 공식화됩니다 .

지수는 다음과 같이 3단계로 매월 발행됩니다.

- 예비: 가장 최근의 중소기업 대출 활동을 반영하는 이번 달 데이터 발표

- REVISED: 예비 출시 전 월의 데이터

- FINAL: 개정 릴리스 전 달의 데이터

Strategic Insights 보고서에서 PayNet은 SBLI 지수와 이것이 경제에 제공하는 통찰력에 대해 설명합니다. 지역 동향 및 산업 동향에 대한 통찰력을 제공합니다. 지역 동향을 논의할 때 이 섹션에서는 일반적으로 가장 큰 10개 주를 참조하는 특정 주의 대출 활동을 다룹니다 .

산업 섹션에서는 18개 산업을 다루고 대출 발생에서 가장 큰 변화를 보인 특정 산업에 대해 논의합니다. 포함되는 산업에는 농업, 건설, 전문 서비스, 의료, 광업, 채석, 석유 및 가스 등이 있습니다.

또한 경제 성장과 지수에 영향을 미칠 수 있는 경제 요인에 대해 논의하면서 모든 정보의 경제적 맥락을 제공합니다. SBLI는 독립형 그래프로도 사용할 수 있으며 주 및 산업별로 필터링할 수 있어 상당한 양의 세부 정보를 제공합니다 .

## 중소기업 대출 지수(SBLI) 대 중소기업 연체 지수(SBDI)

31-90, 91-180 및 30-180일까지 대출 [연체](/delinquent) 를 측정하는 밀접하게 관련된 중소기업 연체 지수(SBDI)를 구성 합니다.

SBLI(Small Business Lending Index)와 유사하지만 중소기업의 재정적 스트레스와 [채무 불이행 위험 을 측정하고 미래의](/defaultrisk) [지급 불능](/insolvency) 에 대한 조기 경고를 제공 하며 국가 수준과 일부 미국의 실업률 변화에 대한 선행 지표 역할을 합니다. 상태.

PayNet에 따르면 "금융 서비스 임원, 경제학자, 정책 입안자 및 규제 기관에 통찰력을 제공하여 [비즈니스 주기 의 단계를 이해하고](/businesscycle) 신용 감독 정책을 설정합니다. "

[호황](/boom) 이나 [경기 침체](/recession) 로 향하고 있는 경제의 재무 건전성 뿐만 아니라 성과가 좋지 않거나 좋은 특정 산업에 대한 강력한 이해를 제공할 수 있습니다.

## 하이라이트

- SBLI는 총 18개 산업을 포괄하는 모든 데이터를 주별 및 산업별로 제공합니다.

- SBLI(Small Business Lending Index)는 PayNet에서 제공하는 지수로, 지난 30일 동안 중소기업에 발행된 신규 대출 건수를 측정합니다.

- SBLI는 중소기업이 대기업보다 경제 변화에 더 빨리 반응하기 때문에 경제, 특히 국내총생산(GDP)의 선행 지표로 간주됩니다.

- SBLI에 대한 데이터는 국내 최대 규모의 상업 및 산업 대출 기관에서 수집되며 월 단위로 제공됩니다.

