---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Economic Data
title: 비즈니스 인벤토리
description: 비즈니스 재고는 전국의 소매업체, 도매업체 및 제조업체가 보유한 재고 금액을 추적하는 통계적 메트릭입니다.
---

# 비즈니스 인벤토리
## 비즈니스 인벤토리란 무엇입니까?

사업재고는 제조, 도소매, 도소매의 3단계 생산단계별 총재고를 나타내는 경제지표입니다. 비즈니스 재고 보고서에는 생산의 3단계 각각의 총 판매액인 비즈니스 판매도 포함됩니다.

재고에는 철, 목재 등의 원자재와 아직 봉제되지 않은 의류 등 진행 중인 작업과 라디오, 자동차 등 완제품이 포함된다.

비즈니스 재고 및 판매는 보고 기간 동안 달러로 표시되지만 투자자와 분석가는 월별 퍼센트 변화와 월간 전년 대비 퍼센트 변화에 초점을 맞추는 경향이 있습니다.

재고 대 판매 비율은 비즈니스 재고 및 판매와 함께 게시되는 메트릭이며 재고를 판매로 나누어 계산합니다.

## 비즈니스 인벤토리가 중요한 이유는 무엇입니까?

경제학자, 투자자, 분석가, 연방준비제도(Fed· [연준](/federal-reserve) )에서 기관투자회사, 은행에 이르기까지 다양한 조직이 미래 경제 상황을 분석하고 예측하는 데 이 데이터를 광범위하게 활용하고 있습니다. 비즈니스 재고는 제조 부문의 미래 약속과 소비자가 돈을 지출하는 방식을 측정하는 선행 지표로 간주됩니다.

예를 들어 높은 재고 수준은 두 가지 방식으로 해석될 수 있습니다. 즉, 제조업체가 더 많이 생산하고 예상 수요를 충족하기에 충분한 상품을 보유하고 있거나, 소비자 수요가 약하고 판매되지 않은 상품이 너무 많다는 것입니다. 후자는 [경기 침체](/recession) 의 징후를 가리킬 수 있습니다.

어느 쪽이든 [소매 판매](/retail-sales),. [동일 매장 판매](/samestoresales) 및 [자동차 판매](/autosales) 와 마찬가지로 소비자 지출의 잠재적 행동을 측정하는 방법입니다.

## 비즈니스 인벤토리는 언제 발표됩니까?

미국 상무부의 인구조사국은 매월 중순 동부 표준시 오전 10시에 데이터를 발표합니다. 보고서의 공식 제목은 제조 및 무역 재고 및 판매 보고서입니다. 보고서는 데이터를 집계하는 데 약 6주가 소요되기 때문에 출시 2개월 전 달을 기준으로 합니다.

### 2022년 출시 예정일

<h5><a href="fKjGkxiHWEaUBCPG19ERdjFLmOQ8de7Ov9LTffOs2rGDUAwI7XqRsuuZ548OllAvo4awmuhmbZ7KWEbZnYJscwqrzxN1uwgZcpvKwVPbc8e3gTdWKXgkF2FUhdz0sLsMtHXbtrK7ePvPtsOcqX778AwwMDWy81UGuw1A3FpPBj1rRVjB5W8qDQQAR6yZdeJyT8MYLtnaj1jSXTmevTiCaqQiGpGkaRE0UML40L01q9ImjmLUw8EzuLwOkXNIglY9kvI8eUfpH4zgpWbPJLHoef3Z64YjcMHUKATw1KeCKyKIvKwTHsufbztrKIIJruqD1JVDcr4F5QoBvNAmROp9cfz1No0PWDqpTT1LOSqGUH4SvOFFuYF1ACglMDTitmLsH4wLTXSWL3xP5MAD3H7ybzIvvbNZYDliDLOV2vbi4hnS2XAlf0ofvEagheBB0mNFp2WlsjFgPaLZQZiXBjPQ0WJovSPzATdmaPHcBYVtMniAw00VP5qrPtL6GwVYVkWFS">TTT</a></h5>

## 비즈니스 인벤토리는 어떻게 집계됩니까?

기업 재고에 대한 추정치는 세 가지 설문조사(월간 소매 무역 설문조사, 월간 도매 무역 설문조사, 제조업체의 출하, 재고 및 주문 설문조사)의 데이터를 기반으로 합니다. 제조업체의 설문조사는 연간 출하액이 5억 달러 이상인 회사에 초점을 맞추고 있지만 인구조사국은 소규모 회사의 결과를 얻습니다.

수치는 계절적 및 거래일 차이에 대해 조정되지만 가격 변동에 대해서는 조정되지 않습니다.

## 재고 대비 판매 비율은 무엇입니까?

비율은 매월 판매에 대한 재고 가치의 관계를 보여줍니다. 비율이 1이면 한 달 동안 판매할 수 있는 충분한 상품이 있음을 나타내고, 비율이 1.5이면 한 달 반, 2는 두 달 등을 의미합니다. 이 비율은 재고의 속도가 일정 기간 동안 느려지거나 빨라질 수 있는지 여부를 나타낼 수 있습니다. 예를 들어, 더 높은 비율은 제조업체가 재고를 최소로 유지하기 위해 생산을 늦추는 것을 고려할 수 있음을 의미할 수 있습니다.

## 비즈니스 인벤토리를 해석하는 방법

아래는 경기 침체 기간과 함께 비즈니스 재고 및 재고 대 판매 비율의 그래프입니다.

기업 재고가 2001년, 2008년, 2020년에 정점을 찍은 것처럼 경제는 침체에 빠졌습니다. 반면 2008년과 2020년에는 경기 침체가 끝날 때마다 재고 대비 판매 비율이 상승했습니다. 이 비율은 COVID-19 전염병이 시작될 때 소비자가 구매를 보류하면서 2020년에 급증했습니다.

2022년 초 재고가 증가함에 따라 다른 지표는 경제가 침체에 빠져들고 있음을 나타냅니다.

## 주식 및 채권 시장은 비즈니스 재고에 어떻게 반응합니까?

비즈니스 재고의 높은 가치는 제조업체가 제품을 잘 생산하고 있음을 의미할 수 있습니다. 반면에, 지속적인 기간 동안 높은 재고 수준은 소비자 수요가 약하다는 것을 나타내고 경제가 침체로 향할 수 있음을 시사할 수 있습니다. 그 시나리오에 대한 반응으로, 특히 제조업에 종사하는 기업의 주가는 하락할 수 있습니다. 기업 재고가 경제 위축의 가능성을 지적한다면 [채권 가격도 하락할 수 있습니다.](/bond)

## 하이라이트

- 상무부가 발표한 사업재고 보고서의 매출 대비 재고 비율은 향후 상품 생산이 둔화되거나 증가할 수 있음을 나타내는 지표입니다.

- 기업재고는 전국의 소매업자, 도매업자, 제조업자가 보유하고 있는 재고의 달러 금액을 추적하는 경제 수치입니다.

- 비즈니스 재고 보고서는 월별 소매 무역 설문 조사, 월별 도매 무역 설문 조사 및 제조업체의 출하, 재고 및 주문 설문 조사의 세 가지 소스에서 수집됩니다.

