---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 비즈니스 자산
description: 비즈니스 자산은 회사가 소유한 가치 있는 항목입니다.
---

# 비즈니스 자산
## 비즈니스 자산이란 무엇입니까?

비즈니스 자산은 회사가 소유한 가치 있는 항목입니다. 비즈니스 자산은 여러 범주에 걸쳐 있습니다. 차량, 부동산, 컴퓨터, 사무용 가구 및 기타 비품과 같은 물리적 [유형의 상품 또는](/tangibleasset) [지적 재산](/intellectualproperty) 과 같은 [무형의 항목 이 될 수 있습니다](/intangibleasset).

## 비즈니스 자산의 작동 방식

회사의 연례 보고서에서 찾을 수 있는 [대차대조표](/balancesheet) 에 항목화되고 평가됩니다 . 그들은 시장 가치가 아닌 [역사적 비용 으로 나열되며 대차 대조표에 소유권 항목으로 나타납니다.](/historical-cost)

대부분의 사업 자산은 구매 연도에 하나의 큰 비용으로 [상각](/write-off) 하거나(손익 계산서에 비용으로 처리) 자산 비용을 시간에 따라 분산시키는 과정인 [감가상각 을 통해 상각할 수 있습니다. 일부 크고 값비싼 자산은](/depreciation) [섹션 179](/section-179) 에 따라 구매 연도에 완전히 비용 처리될 수 있습니다 .

자산은 유동성 순으로 나열되며, 이는 가격에 영향을 미치지 않고 시장에서 빠르게 사고 팔 수 있는 용이성입니다.

> ### 중요

> 사업 자산 회계는 틀림없이 회사 관리의 가장 중요한 업무 중 하나입니다. [순자산 수익률 (RONA)](/rona) 이라고 하는 재무 비율 은 투자자가 회사가 자산을 얼마나 효과적으로 운용하는지 설정하는 데 사용됩니다.

>

## 특별 고려 사항

### 현재 자산 대 비유동자산

비즈니스 자산은 대차 대조표에서 유동 자산과 비유동 자산의 두 섹션으로 나뉩니다. [유동자산 이란 현금,](/currentassets) [유가증권](/marketablesecurities),. [재고자산](/inventory),. [수취채권](/receivables) 등 1년 이내에 현금화될 사업자산을 말하며 **,** 고객이 회사에 인도되거나 사용된 재화나 용역에 대해 빚진 부채 아직 지불했습니다. 이러한 자산은 잠시 동안만 가치가 있을 수 있지만 여전히 비즈니스 자산으로 취급됩니다.

[비유동](/noncurrent-assets) 자산 또는 장기 자산은 1년 이상 가치를 제공할 것으로 예상되는 덜 유동적인 자산입니다. 즉, 회사는 현재 연도에 이러한 자산을 매각하거나 전환할 계획이 없습니다. 비유동 자산은 일반적으로 감가상각이라는 프로세스를 통해 자산의 수명 동안 비용이 [자본화 되고 비용화되기 때문에 자본화 자산이라고 합니다.](/capitalization) 여기에는 재산, 건물 및 장비와 같은 항목이 포함됩니다.

### 사업 자산의 감가상각 및 상각

유형 또는 물리적 비즈니스 자산은 감가상각되는 반면 무형 비즈니스 자산은 [상각](/amortization),. 무형 자산의 내용 연수 동안 비용을 분산하는 프로세스입니다. 기업이 비용을 상각하고 감가상각할 때 자산 비용을 창출하는 수익과 연결하는 데 도움이 됩니다.

원래 비용에서 자산의 잔존 가치 또는 재판매 가치를 [빼서](/salvagevalue) [계산](/salvagevalue) 됩니다 . 자산 비용과 잔존 가치의 차이는 자산의 내용 연수로 나뉩니다. 트럭의 내용연수가 10년이고 비용이 $100,000이며 잔존 가치가 $10,000인 경우 감가상각비는 $100,000에서 $10,000를 10으로 나눈 값 또는 연간 $9,000로 계산됩니다. 즉, 자산의 전체 금액을 상각하는 대신 자본화된 사업 자산은 매년 전체 비용의 일부만 비용 처리됩니다.

### 비즈니스 자산 가치 평가

비즈니스 자산의 가치는 다양하며 시간이 지남에 따라 변할 수 있습니다. 차량, 컴퓨터 및 기계 장비와 같은 현재의 많은 유형 자산은 노후화되는 경향이 있으며 일부는 더 새롭고 더 효율적인 기술이 도입됨에 따라 쓸모없게 될 수도 있습니다.

회사가 자산을 [담보 로 사용](/collateral) 하거나 감가상각 공제를 입증하려는 경우 [감정인 이 자산을 평가할 수](/appraiser) 있습니다.

## 하이라이트

- 사업 자산은 독점적으로 또는 주로 사업 사용을 위해 구입한 자산 또는 장비입니다. 또한 지적 재산과 같은 무형 항목일 수도 있습니다.

- 사업 자산은 유동 자산과 비유동 자산의 두 부분으로 나뉩니다.

-﻿사업 자산 의 가치는 감정사에 의해 결정될 수 있습니다.

- 대부분의 사업 자산은 구매 연도에 179조에 따라 상각 및 감가상각 또는 비용 처리될 수 있습니다.

- 사업 자산은 대차 대조표에 항목화되고 평가됩니다. 역사적 비용과 유동성 순으로 나열됩니다.

