---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 기업 대 정부(B2G)
description: B2G(Business to Government)는 연방, 주 또는 지역 기관에 상품 및 서비스를 판매 및 마케팅하는 것입니다.
---

# 기업 대 정부(B2G)
## 정부간 기업(B2G)이란 무엇입니까?

B2G(Business to Government)는 연방, 주 또는 지역 기관에 상품 및 서비스를 판매 및 마케팅하는 것입니다. 현대 용어에는 [기업 대 소비자](/btoc) (B2C), 기업 대 기업(B2B), 기업 대 정부(B2G) 의 세 가지 기본 비즈니스 모델이 있습니다.

B2G는 사소한 비즈니스 덩어리가 아닙니다. 연방 정부만 2020-2021년에 하루에 182억~426억 달러를 지출했습니다. 특히, 사업의 일부는 중소기업 공급업체에 지출되어야 합니다.

## 정부와 기업 간 이해(B2G)

B2B 비즈니스는 마을 정부에 IT 지원 서비스를 제공하는 소규모 비즈니스만큼 겸손할 수 있습니다. 또는 미국 국방부(DoD)를 위해 헬리콥터, 미사일 방어 시스템, 전투기, 정찰기를 제작하는 보잉만큼 클 수도 있습니다.

연방 차원에서 GSA(General Services Administration)는 미국 정부를 위해 구매한 광범위한 제품 및 서비스에 대한 규정을 개발 및 구현하는 정부의 공식 구매 부서입니다.

### 기업이 정부 계약을 얻는 방법

정부는 일반적으로 [제안 요청](/request-for-proposal) (RFP) 을 통해 [민간 부문 에서 서비스를 요청합니다.](/private-sector)

GSA 웹사이트인 GSAAdvantage.gov는 정부 기관을 위한 쇼핑 포털이며 연방 정부에서 구매한 제품의 폭에 대한 아이디어를 제공합니다.

당연히 연방, 주 및 지역 구매 요구 사항의 엄청난 수와 범위를 감안할 때 인터넷의 전체 부문은 기업을 정부 기관에 연결하는 데 전념하고 있습니다. 현재 정부 계약에 대한 정보에 대한 액세스를 제공하는 사이트에는 Periscope S2G(www.periscopeholdings.com), bidsync.com,bidlab.com 및 findrfp.com이 있습니다.

## 기업 대 정부(B2G)의 장점과 단점

다른 비즈니스 또는 소비자와 직접 상호 작용하는 데 익숙한 비즈니스는 종종 정부 기관과 협력할 때 예상치 못한 장애물에 부딪힙니다.

정부는 특정 프로젝트를 승인하고 작업을 시작하는 데 민간 회사보다 더 많은 시간이 걸리는 경향이 있습니다. 규제 계층은 계약 프로세스의 전반적인 효율성을 저하시킬 수 있습니다.

> ### 180억 달러 이상

> 미국 정부가 하루에 지출한 것으로 추정되는 금액 입니다.

>

기업은 정부 계약에 추가 서류 작업, 시간 및 심사가 필요하지만 공공 부문에 상품과 서비스를 제공하는 데에는 이점이 있습니다.

정부 계약은 유사한 민간 부문 작업보다 크고 안정적입니다. 성공적인 정부 계약 이력이 있는 회사는 일반적으로 다음 계약을 더 쉽게 얻을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

### 소규모 비즈니스 에지

연방 요구 사항은 종종 특정 금액의 충당금을 소기업과의 계약에 사용해야 한다고 명시합니다. 이는 잠재적으로 소규모 비즈니스에 B2G 활동에서 이점을 제공하거나 이미 잘 확립된 대규모 정부 계약자가 누릴 수 있는 이점 중 일부를 상쇄할 수 있습니다.

> 중소기업청(SBA)은 중소기업이 연방 계약을 따낼 수 있도록 온라인 가이드를 제공합니다.

>

소규모 사업 계약자 자격을 얻으려면 사업체가 독립적으로 소유 및 운영되고 다른 요구 사항 중에서 미국 경제에 상당한 기여를 하고 있음을 입증하는 적절하게 등록되어야 합니다.

소기업 외에도 연방법과 규정은 재향 군인, 여성, 소수 인종 또는 소수 민족과 같이 사회에서 정치적으로 선호되는 그룹에 특정 금액의 지출을 지시하는 경우가 많습니다. 이러한 그룹의 구성원이 소유한 소규모 비즈니스는 B2G 계약을 획득할 때 특별한 이점을 누릴 수 있습니다.

## 하이라이트

- B2G 또는 기업 대 정부는 연방, 주 및 지역 수준의 정부 기관에 상품과 서비스를 제공하는 것입니다.

- 대부분의 계약은 에이전시의 제안 요청(RFP)에 대한 응답으로 승인됩니다.

- 기업은 RFP에 응답을 제출하여 계약에 입찰합니다.

