---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: B2B 광고
description: B2B 광고에는 개인 소비자가 아닌 다른 기업을 대상으로 하는 모든 마케팅 활동이 포함됩니다.
---

# B2B 광고
## B2B 광고란 무엇입니까?

B2B 광고는 개인 소비자가 아닌 다른 [기업 을 대상으로 하는 모든 마케팅 노력을 의미합니다. B2B 광고](/business) 또는 [B2B](/btob) 광고는 일반적으로 일반 소비자에게 도달하지 않는 제품 또는 서비스에 대한 공급망 중간에 있는 회사 간에 발생합니다. B2B 광고는 일상적인 사무용품, 다른 회사 제품에 사용되는 특정 부품과 같은 제품 또는 주로 비즈니스를 위해 설계된 인적 자원 컨설팅 또는 물류와 같은 서비스의 홍보를 포함할 수 있습니다.

## B2B 광고 작동 방식

[B2C(기업 대 소비자)](/btoc) 광고는 가정의 의사 결정자에게 도달하는 데 중점을 두는 반면 B2C 광고는 자본 결정을 담당하는 기업의 직원 또는 구매를 담당하는 개인에게 도달하는 데 중점을 둡니다. 소비자는 제품에 관심이 있는지 여부에 대해 신속하게 결정할 수 있지만 비즈니스를 위한 제품 비용이 높을 수 있고 여러 수준의 경영진의 승인이 필요할 수 있기 때문에 기업은 속도가 느리고 복잡한 프로세스를 거쳐야 하는 경우가 많습니다. .

예를 들어, Apple이 Macbook 컴퓨터에서 Intel 프로세서를 사용하는 전환을 발표했을 때 Apple이 귀하나 나 같은 최종 소비자가 아니라 Intel에서 프로세서를 구입했기 때문에 이는 B2B 거래로 간주되었습니다. Intel은 최종 소비자를 대상으로 하지 않는 모든 광고는 틈새 기술을 구매하기 위해 다른 컴퓨터 또는 전자 회사에 B2B 광고로 간주됩니다.

다른 B2B 광고 대상에는 학교, 병원, 정부 및 정부 기관과 같은 기관, 그리고 제조업체와 같이 운영에 다양한 제품과 재료를 사용하는 회사가 포함됩니다.

## 장소

B2B 광고는 B2C 광고와 매우 다르기 때문에 회사는 적합한 장소를 찾기가 더 어려울 수 있으므로 미디어 선택에 세심한 주의를 기울여야 합니다. 예를 들어, 지역 신문이 충분한 의사 결정권자에게 도달할 수 있습니까? 아니면 무역 출판물이 더 나은 수익을 제공할 수 있습니까? 디지털 또는 [모바일 광고](/mobile-advertising) 가 인쇄물보다 더 효과적입니까? 값비싼 라디오나 텔레비전 광고에 투자할 가치가 있습니까? 고객을 아는 것은 광고 지출 결정을 안내하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 Washington Post에 따르면 미국 중소기업 소유주의 거의 2/3가 나이가 많은 백인 남성이며, 이는 위성 라디오와 같은 전국 스포츠 미디어가 중소기업을 위한 서비스를 자주 제공하는 이유를 설명할 수 있습니다.

## 메시지

장소에 전념하기 전에 B2B 광고주는 메시지를 공식화하기 위해 목표 시장과 청중을 알아야 합니다. 이는 구매하거나 자체 수행한 조사 및 설문 조사를 통해 달성할 수 있습니다. 또한 메시지가 목표 시장에 호소하는지 확인하기 위해 테스트해야 합니다. 이러한 정보를 사용하여 광고주는 비즈니스 리드, 전환 또는 전체 트래픽 증가와 같은 주요 목표를 특징으로 하는 전략을 세울 수 있습니다. 모든 메시지는 회사의 가치, 제품의 최고의 기능, 비즈니스 및 제품 또는 서비스가 고객의 시간 및/또는 비용 절약에 도움이 될지 여부와 같은 회사의 가치 제안을 전달해야 합니다.

## 디지털 공간

광고주는 웹사이트 및 소셜 미디어 플랫폼과 같은 회사 소유의 디지털 마케팅 채널을 통해 자신의 메시지와 가치 제안을 온라인으로 번역할 수 있어야 합니다. 고객은 회사의 브랜드 스토리를 표시하는 웹사이트에서 온라인으로 B2B 회사를 찾을 수 있어야 합니다. 광고주는 또한 전문 지식과 솔루션으로 기존 및 잠재 고객에게 서비스를 제공하려는 콘텐츠 전략을 가지고 있어야 합니다. 고객이 가질 수 있는 질문에 답하기 위해 검색 엔진 최적화(SEO) 전략을 기반으로 구축된 기사, 비디오, 평가 및 더 많은 콘텐츠 유형을 활용해야 합니다. 광고주는 또한 웹사이트와 소셜 미디어를 활용하여 고객과 소통해야 합니다.

## 하이라이트

- B2B 마케팅은 자본 또는 구매 결정을 담당하는 기업의 직원에게 도달하는 것을 목표로 합니다.

- B2B 광고는 최종 소비자가 아닌 다른 기업을 대상으로 하는 모든 마케팅 노력을 의미합니다.

- B2C 광고 전략과 마찬가지로 효과적인 B2C 캠페인에는 정확한 청중을 파악하고 메시지를 작성하고 강력한 디지털 및 SEO 전략을 구축하는 것이 포함됩니다.

