---
keywords: Business
title: 사업 종료 전략
description: 사업 종료 전략은 소유자가 회사 또는 회사 지분을 다른 회사 또는 투자자 그룹에 매각하기 위해 만든 계획입니다.
---

# 사업 종료 전략
## 비즈니스 출구 전략이란 무엇입니까?

[투자자](/investor) 나 다른 회사 에 매각하려는 기업가의 전략적 계획 입니다. 출구 전략은 사업주가 사업에 대한 지분을 줄이거나 청산할 수 있는 방법을 제공하며 사업이 성공하면 상당한 이익을 얻을 수 있습니다. 사업이 성공하지 못하면 출구 전략(또는 "출구 계획")을 통해 기업가가 손실을 제한할 수 있습니다. 출구 전략은 투자 의 현금 인출을 계획하기 위해 [벤처 자본가](/venturecapitalist) 와 같은 투자자가 사용할 수도 있습니다 .

비즈니스 출구 전략은 증권 시장에서 사용되는 거래 출구 전략과 혼동되어서는 안 됩니다.

## 사업 종료 전략의 이해

이상적으로, 기업가는 실제로 사업을 시작하기 전에 초기 사업 계획에서 출구 전략을 개발할 것입니다. [출구 계획](/exit-option) 의 선택은 사업 개발 결정에 영향을 미칠 수 있습니다. 일반적인 유형의 출구 전략에는 [기업공개(IPO)](/ipo),. 전략적 [인수](/acquisition) 및 [MBO(매니지먼트 바이아웃) 가 포함](/mbo) 됩니다. 기업가가 선택하는 출구 전략은 비즈니스에서 얼마나 많은 통제 또는 관여(있는 경우)를 유지하기 원하는지, 회사를 떠난 후에도 동일한 방식으로 회사를 운영하기를 원하는지 여부와 같은 많은 요인에 따라 다릅니다. 그들이 서명하기 위해 좋은 급여를 받는다면 기꺼이 변화할 것입니다.

예를 들어, 전략적 인수는 설립자의 소유권 책임을 덜어줄 뿐만 아니라 설립자가 통제권을 포기한다는 의미이기도 합니다. IPO는 종종 가장 큰 명성과 가장 높은 수익을 가져오기 때문에 출구 전략의 성배로 간주됩니다. 반면에 파산은 사업을 종료하는 가장 바람직하지 않은 방법으로 간주됩니다.

출구 전략의 주요 측면은 [사업 가치 평가](/business-valuation) 이며 사업 소유자(및 구매자)가 회사 재무를 검토하여 공정 가치를 결정하는 데 도움을 줄 수 있는 전문가가 있습니다. 또한 판매자의 사업 종료 전략을 지원하는 역할을 하는 전환 관리자도 있습니다.

## 사업 종료 전략 및 유동성

다양한 비즈니스 출구 전략은 또한 비즈니스 소유자에게 다양한 수준의 [유동성 을 제공](/liquidity) 합니다. 예를 들어 전략적 인수를 통한 소유권 매각은 인수 구조에 따라 최단 기간에 최대 유동성을 제공할 수 있습니다. 주어진 출구 전략의 매력은 시장 상황에 따라 달라집니다. 예를 들어, IPO는 경기 침체 동안 최선의 출구 전략이 아닐 수 있으며, 이자율이 높을 때 경영진 인수가 구매자에게 매력적이지 않을 수 있습니다.

> IPO는 회사 설립자와 초기 투자자에게 거의 항상 유리한 전망이 될 것이지만, 이러한 주식은 초기 투자자로부터 자신의 주식을 구매하려는 일반 투자자에게 극도로 변동성이 크고 위험할 수 있습니다.

>

## 사업 종료 전략: 어느 것이 최선입니까?

최상의 출구 전략 유형은 비즈니스 유형과 규모에 따라 다릅니다. 의료 사무실의 파트너는 다른 기존 파트너 중 한 명에게 판매함으로써 이익을 얻을 수 있는 반면, 개인 사업자의 이상적인 출구 전략은 단순히 가능한 많은 돈을 벌고 비즈니스를 폐쇄하는 것일 수 있습니다. 회사에 설립자가 여러 명이거나 설립자 외에 실질적인 주주가 있는 경우 이러한 다른 당사자의 이익도 출구 전략 선택에 고려되어야 합니다.

## 하이라이트

- 비즈니스가 어려움을 겪고 있는 경우 출구 전략 또는 "출구 계획"을 구현하면 기업가가 손실을 제한할 수 있습니다.

- 사업 종료 전략은 사업의 설립자 또는 소유자가 다른 투자자 또는 다른 회사에 회사 또는 회사 지분을 매각하기 위해 만드는 계획입니다.

- 사업이 돈을 벌고 있다면 출구 전략은 사업주가 이익을 내고 지분을 삭감하거나 사업에서 완전히 빠져나갈 수 있도록 합니다.

- 기업공개(IPO), 전략적 인수 및 경영진 인수는 소유자가 추구할 수 있는 보다 일반적인 출구 전략 중 하나입니다.

