---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 업무 중단 보험
description: 사업 중단 보험은 사업 중단 사건의 결과로 손실된 사업 소득을 대체하는 보험 보장의 한 형태입니다.
---

# 업무 중단 보험
## 업무중단보험이란?

사업 중단 보험은 재해로 인해 손실된 사업 소득을 대체하는 보험입니다. 이벤트는 예를 들어 화재나 자연 재해가 될 수 있습니다. 업무 중단 보험은 별도의 보험으로 판매되지 않고 재산/상해 보험에 추가되거나 [종합 패키지 보험](/comprehensive-insurance) 에 추가 또는 특약으로 포함됩니다.

## 업무중단보험 이해하기

사업 중단 보험료(또는 최소한 운전자의 추가 비용)는 일반 [사업 비용 으로 세금 공제 가능](/businessexpenses) 합니다. 이 유형의 보험은 사업 소득 손실의 원인이 기본 자산/상해 보험에 포함된 경우에만 지불합니다. 지불해야 할 금액은 일반적으로 비즈니스의 과거 재무 기록을 기반으로 합니다.

사업 중단 보험 적용 범위는 보험 정책에 따라 사업 중단 기간이 종료될 때까지 지속됩니다. 보험 정보 연구소에 따르면 표준 정책은 30일이지만 보증을 사용하면 360일까지 연장할 수 있습니다.﻿대부분의 사업 중단 보험은 이 기간을 보장 대상 위험이 시작된 날짜부터 손상된 재산이 손상된 날짜까지로 정의합니다. 물리적으로 수리되어 재해 이전과 동일한 상태로 되돌려졌습니다. 48~72시간의 대기 시간이 있을 수도 있습니다.

### 업무 중단 보험 적용 범위

대부분의 사업 중단 보험은 다음 항목을 보장합니다.

- **이익:** 이전 달의 실적을 기준으로 정책은 이벤트가 발생하지 않았다면 벌어들였을 이익에 대한 상환을 제공합니다.

- **고정 비용:** 여기에는 운영 비용 및 기타 사업 수행 비용이 포함될 수 있습니다.

- **임시 위치:** 일부 정책은 임시 비즈니스 위치로 이전 및 운영하는 것과 관련된 비용을 부담합니다.

- **커미션 및 교육 비용:** 비즈니스 중단 이벤트의 결과로 회사는 종종 기계를 교체하고 새 기계를 사용하는 방법에 대해 직원을 재교육해야 합니다. 사업 중단 보험은 이러한 비용을 충당할 수 있습니다.

- **추가 비용:** 사업 중단 보험은 사업이 안정적인 기반을 회복하는 동안 사업을 계속 운영할 수 있도록 하는 합리적인 비용(고정 비용 초과)에 대한 보상을 제공합니다.

- **민간 당국의 진입/출구:** 비즈니스 중단 이벤트는 재정적 손실을 직접적으로 초래하는 정부 명령에 따라 비즈니스 건물을 폐쇄하는 결과를 초래할 수 있습니다. 예를 들어 정부에서 발행한 통행 금지로 인한 강제 폐쇄 또는 해당 이벤트와 관련된 거리 폐쇄가 있습니다.

- **직원 급여:** 회사가 문을 닫는 동안 직원을 잃는 것을 원하지 않는 경우 급여 보장이 필수적입니다. 이 보장은 사업주가 사업을 할 수 없을 때 급여를 받는 데 도움이 될 수 있습니다.

- **세금:** 재난이 닥쳐도 기업은 세금을 내야 합니다. 세금 보장을 통해 기업은 세금을 제때 납부하고 벌금을 피할 수 있습니다.

- **대출 상환:** 대출 상환은 종종 매월 마감됩니다. 사업 중단 보장은 소득이 발생하지 않는 경우에도 사업체가 이러한 비용을 지불하는 데 도움이 될 수 있습니다.

> 업무중단보험은 별도의 보험상품이 아닌 기존 보험상품에 추가되는 상품입니다.

>

### 사업 중단 보험이 보장하지 않는 것

보험 정보 연구소 웹사이트에 따르면 다음과 같은 경우에는 보장되지 않습니다.

- 커버된 이벤트 또는 분실로 인한 파손된 품목(예: 유리)

- 홍수나 지진으로 인한 피해는 별도의 보험이 적용됩니다.

- 사업체의 재무 기록에 기재되지 않은 문서화되지 않은 소득

- 유틸리티

- 전염병, 바이러스 또는 전염병(COVID-19 등 )

## 사업 중단 보험에 대한 특별 고려 사항

보험자는 중단의 결과로 피보험자가 실제로 손실을 입은 경우에만 지불할 의무가 있습니다. 기업이 회수할 금액은 정책에 명시된 한도를 초과하지 않습니다.

## 업무 중단 보험 및 전염병

당연하게도, 사업 중단 보험이 보장하는 것과 보장하지 않는 것은 COVID-19 발생과 그로 인한 사업 폐쇄 및 축소 기간 동안 특별한 조사를 받았습니다. 그 대답은 불행히도 대부분의 보험 계약자는 보장되지 않는다는 것입니다.

보험 정보 연구소(Insurance Information Institute)의 연구 및 교육 담당 수석 보험계리사이자 수석 부사장인 FCAS MAAA인 James Lynch는 "표준 업무 중단 정책은 화재와 같은 직접적인 물리적 손실이나 피해가 사업에 지속되는 경우에만 적용됩니다."라고 말했습니다. "영업 중단은 인근 비즈니스가 직접적인 물리적 손실이나 피해를 입혀 결과적으로 정부와 같은 시민 당국이 모든 비즈니스를 폐쇄하는 경우에도 적용될 수 있습니다."

바이러스는 실제로 아무 것도 손상시키지 않습니다. Wiggin and Dana의 파트너이자 Quinnipiac University School of Law의 보험법 교수인 Michael Menapace는 보험 정보 연구소의 Jeff Dunsavage에게 다음과 같이 말했습니다. 눈에 띄는 흔적을 남기지 않습니다."

모든 위험이 있는 사업 중단 보험에도 예외가 있습니다. 그리고 특히 2003년 사스(SARS) 발병 이후 이러한 제외 대상에는 바이러스 및 전염병으로 인한 손실이 포함되는 경향이 있다고 Dunsavage는 지적합니다.

## 하이라이트

- 사업중단보험은 화재, 천재지변 등의 직접적인 물리적 손실이나 손해로 사업이 중단된 경우 손실된 소득을 보상하는 보험입니다.

- 이 유형의 보험에는 운영 비용, 필요한 경우 임시 위치로의 이전, 급여, 세금 및 대출금 지불도 포함됩니다.

- 드문 경우지만, 인근 사업체에 물적 피해가 발생하여 민사당국이 사업을 중단하여 사업체에 손실을 입힌 경우 사업중단보험이 적용될 수 있습니다.

- 표준 사업 중단 보험은 전염병으로 인해 사업이 중단된 경우 보험 계약자에게 보상하지 않습니다. 일부 모든 위험 보험 플랜조차도 바이러스나 박테리아로 인한 손실에 대한 특정 제외 사항이 있습니다.

