---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 사업 보험
description: 사업체 보험은 기업이나 기업이 잠재적인 위험이나 피해로부터 보호하기 위해 구입합니다.
---

# 사업 보험
## 기업 보험이란 무엇입니까?

사업체 보험은 정상적인 사업 과정에서 발생할 수 있는 사건으로 인한 손실로부터 사업체를 보호합니다. 재산 피해, 법적 책임 및 직원 관련 위험에 대한 보장을 포함하여 기업을 위한 다양한 유형의 [보험 이 있습니다.](/insurance)

회사는 회사가 운영되는 환경 유형에 따라 달라질 수 있는 잠재적 위험을 기반으로 보험 요구 사항을 평가합니다.

## 사업 보험 이해하기

소기업 소유자 는 손실이 발생할 경우 더 많은 개인 [재정적 위험에 노출 될 수 있으므로 비즈니스 보험 요구 사항을 신중하게 고려하고 평가하는 것이 특히 중요합니다.](/financial-exposure) 사업주가 사업 위험과 보장의 필요성을 효과적으로 평가할 능력이 없다고 생각되면 평판이 좋고 경험이 풍부하고 면허가 있는 보험 중개인과 협력해야 합니다. 해당 주의 보험 부서 또는 [전국 보험 위원 협회(National Association of Insurance Commissioners)](/nainsurancec) 를 통해 해당 주의 면허 있는 대리인 목록을 얻을 수 있습니다 .

[상업 라인 보험](/commercial-insurance-lines) 이라고도 하는 이러한 보장에는 기업을 위한 재산 및 상해 보험 상품이 포함됩니다. 상업 보험은 기업이 스스로 감당할 수 없는 잠재적 손실로부터 기업을 보호함으로써 경제를 원활하게 운영할 수 있도록 지원합니다.

[개인 보험](/personal-insurance-lines) 과 대조될 수 있습니다 .

## 사업 보험의 종류

다음을 포함하여 소기업 소유자가 고려할 수 있는 여러 유형의 사업 보험:

### 전문 책임 보험

전문 책임 보험은 실수나 불이행으로 인한 과실 청구에 대해 보장합니다. 일률적으로 적용되는 [전문적인](/cross-liability-coverage) [책임 보장](/cross-liability-coverage) 은 없습니다 . 각 산업에는 해결해야 하는 고유한 문제가 있습니다.

### 재산 보험

[재산 보험](/property-insurance) 은 화재, 폭풍 또는 도난 시 장비, 간판, 재고 및 가구에 적용됩니다. 그러나 홍수 및 지진과 같은 대규모 파괴 사건은 다루지 않습니다. 귀하의 지역이 이러한 문제의 위험에 처한 경우 별도의 정책이 필요합니다. 또 다른 예외는 매우 가치가 높고 값비싼 개인 자산입니다. 이는 일반적으로 "라이더"라는 정책에 추가로 구매하여 보장됩니다. 청구가 있는 경우, 재산 보험 정책은 손해의 실제 가치 또는 문제를 해결하기 위한 [교체 비용 을 보험 계약자에게 상환합니다.](/replacementcost)

### 재택 사업

주택 소유자의 정책은 상업용 부동산 보험이 사업체를 보장하는 것과 같은 주택 기반 사업체를 보장하지 않습니다. 재택 사업을 운영하는 경우 장비 및 재고에 대한 추가 보장에 대해 문의하십시오.

### 제조물 책임 보험

귀하의 비즈니스에서 판매할 제품을 제조하는 경우 [제조물 책임 보험](/liability_insurance) 은 매우 중요합니다. 모든 비즈니스는 제품으로 인한 손해로 인해 소송에 이름을 올릴 수 있습니다. 제조물 책임 보험은 이러한 경우 비즈니스를 보호합니다.

### 자동차 보험

사업에 사용되는 모든 차량은 전액 보험에 가입해야 합니다. 최소한 사업체는 제3자 상해에 대해 보험에 가입해야 하지만 종합 [자동차 보험](/auto-insurance) 도 사고 차량에 대해 보상합니다. 직원이 업무용으로 자신의 자동차를 사용하는 경우 사고 발생 시 개인 보험이 적용됩니다. 한 가지 주요 예외는 배송 직원을 포함하여 유료로 상품이나 서비스를 배송하는 경우입니다.

### 업무 중단 보험

[업무 중단(또는 지속) 정책 은](/business-interruption-insurance) [소매점](/business-interruption-insurance) 이나 제조 시설과 같이 업무를 수행하기 위해 물리적 위치가 필요한 회사에 특히 적용되는 보험 유형입니다. 사업 중단 보험은 정상적인 사업 과정에 지장을 초래하는 사건 발생 시 손실된 수입에 대해 사업체를 보상합니다.

## 하이라이트

- 기업은 잠재적인 재산 피해를 보상하고 소송 또는 계약 분쟁으로부터 보호하기 위해 보험에 가입합니다.

- 기업 보험은 미국 손해 보험 산업의 약 절반을 차지하며 "상업 보험"으로 알려진 많은 보험 상품을 포함합니다.

- 기업보험은 개인이 아닌 기업이 구매하기 위한 보험의 종류를 광범위하게 의미합니다.

