---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 사업 보증
description: 사업 보증은 비용이 사업주나 직원이 아닌 사업에 전적으로 책임이 있는 신용 카드 계약입니다.
---

# 사업 보증
## 사업 보증이란 무엇입니까?

“사업보증”이라는 용어는 개인 소유주나 직원이 아닌 사업 자체가 발생한 부채를 상환할 책임이 있는 신용카드를 의미합니다. 비즈니스 보증은 일반적으로 기업이 직원에게 회사 신용 카드를 발급할 때 제공됩니다.

이러한 카드를 신청할 때 신용 카드 회사는 먼저 신청 사업의 재정 상태 및 [신용도](/credit-worthiness) 를 평가합니다.

## 사업 보증의 작동 원리

사업 보증을 제공함으로써 사업 소유자는 사업체의 신용 카드를 사용하여 발생하는 미지급 부채에 대해 회사가 책임을 진다는 약속을 하게 됩니다. 예를 들어, 직원이 회사 신용 카드를 사용하여 부적절한 청구를 한 경우 직원이 그렇게 할 수 없거나 그렇게 하지 않으려는 경우 회사는 궁극적으로 해당 부채를 갚을 책임이 있습니다.

대부분의 카드 소지자가 제공 하는 [개인 보증](/personal-guarantee) 과 유사합니다 . 그러나 대부분의 신용 카드는 한 명의 카드 소지자가 사용하지만 기업에서는 종종 여러 명의 신용 카드를 다른 소유자와 직원에게 발급합니다. 신용카드 발급사는 사업보증을 통해 모든 비용을 개별 카드소지자가 아닌 [법인 자체에서](/corporation) 청구한 것처럼 취급합니다 .

> ### 중요

> 신용카드는 특정 담보가 없기 때문에 기간 대출이나 신용 한도와 같은 대체 대출보다 이자율이 높습니다. 그러나 경우에 따라 비즈니스 신용 카드는 신규 고객을 유치하기 위해 0%의 도입 이자율과 같은 매력적인 조건을 제공합니다.

>

사업주 입장에서 사업보증을 이용하는 것은 크게 두 가지 이유에서 유리할 수 있습니다. 첫째, 회사는 자신의 이름으로 신용 카드를 취득하지 않고도 여러 개인에게 신용 카드를 발급할 수 있습니다. 이 간소화된 프로세스를 통해 직원을 대신하여 비용 상환을 더 쉽게 처리할 수 있습니다.

둘째, 사업 보증은 개인 소유주와 직원이 겪을 수 있는 부채 사이에 일정 수준의 거리를 제공합니다. 예를 들어, 사업체가 부채를 상환할 수 없어 [파산 하기로 결정한](/bankruptcy) 경우 사업체의 개별 소유자는 부채를 개인적으로 상환할 필요가 없는 경우가 많습니다. 이는 법인이 개별 소유자에 비해 기술적으로 별도의 법인이기 때문입니다. 신용 카드 부채는 소유주가 아니라 사업체에 의해 보장되기 때문에 사업체가 부채를 불이행하는 경우 소유자는 [개인적](/default2) [으로 책임](/limitedliability) 을 지지 않습니다 .

## 사업 보증의 실제 사례

Dorothy는 직원이 10명인 사업체를 소유하고 있습니다. 종종 그녀는 항공권 예약이나 새 사무용품 구매와 같은 일상적인 비즈니스 구매를 직원에게 의존합니다.

과거 Dorothy는 직원들에게 자신의 신용 카드를 사용하여 이러한 구매를 한 다음 회사 자금을 사용하여 상환하도록 요청했습니다. 그러나 이 프로세스를 보다 효율적으로 만들기 위해 그녀는 주요 직원에게 회사 신용 카드를 발급하여 그들이 회사 계정에서 직접 구매할 수 있도록 하기로 결정했습니다.

그렇게 함으로써 Dorothy의 사업은 신용 카드 발급사에게 사업 보증을 제공했습니다. 즉, Dorothy 또는 그녀의 직원이 회사 신용 카드로 지불하지 않으면 회사 자체에서 해당 지불을 이행할 책임이 있습니다. 이 계약의 일환으로 Dorothy는 신용 카드 회사에 자신의 비즈니스에 대한 재무 정보를 제공하여 비즈니스의 [신용 위험 수준을 평가할 수 있도록 해야 했습니다](/creditrisk).

## 하이라이트

- 개인 카드 소지자가 연장하는 개인 보증과 유사합니다.

- 사업 보증은 회사 신용 카드로 인해 발생한 부채를 상환하기 위해 사업체가 약속한 것입니다.

- 비즈니스 신용 카드는 회사가 비용을 보다 쉽게 관리하는 데 도움이 되며 소유자는 제한된 개인 책임으로부터 혜택을 받을 수 있습니다.

