---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 사업용 자동차 보험 양식
description: 비즈니스 자동차 보험 양식은 비즈니스 자동차 정책(BAP)의 핵심 요소를 설명하는 양식입니다.
---

# 사업용 자동차 보험 양식
## 비즈니스 자동차 보험 양식이란 무엇입니까?

비즈니스 자동차 보험 양식은 [비즈니스 자동차 정책](/business-automobile-policy-bap) (BAP)의 핵심 요소를 설명하는 양식입니다. 이러한 정책은 회사 소유 차량을 운영하는 회사에서 사용하는 일반적인 형태의 보험입니다. 비즈니스 자동차 보험 양식에는 보험이 적용되는 차량 및 보험에 따라 보험에 가입한 법인과 같은 주요 정보가 나와 있습니다. 따라서 보험사와 보험 계약자 모두에게 중요한 문서입니다.

## Business Auto Coverage Forms 작동 방식

비즈니스 자동차 커버리지 양식은 5개의 핵심 섹션으로 나뉩니다. 종합적으로, 보험에 가입하는 차량의 유형, 보험 증권이 보장하는 손해의 원인과 유형, 보험자와 피보험자의 의무를 설명합니다. 모든 보험 계약과 마찬가지로 비즈니스 자동차 보험 양식의 목적은 [향후 소송](/litigation-risk) 의 위험을 줄이기 위해 계약 조건을 최대한 명확하고 완전하게 만드는 것 입니다.

비즈니스 자동차 보험 양식에는 자동차 책임과 물리적 손상 이라는 두 [가지 유형의 보험이 포함됩니다.](/auto-insurance) 보험 계약에 추가할 수 있는 보장 강화 유형인 소위 "확대 보증"을 사용하여 추가 형태의 보장을 추가할 수도 있습니다.

사업용 자동차 보장 양식을 주의 깊게 검토하여 보험 계약자는 다양한 차량을 보장할지 여부를 선택하는 동시에 각 차량 유형에 할당된 보장 범위를 수정할 수 있습니다. 예를 들어, 대형 화물 트럭을 운영하는 [물류](/logistics) 비즈니스는 덜 자주 운전하는 소형 차량보다 해당 차량을 더 광범위하게 보험에 가입할 수 있습니다.

잠재적인 보험 계약자는 보험 신고서에 나열된 숫자 기호에 주의를 기울여 다양한 보장에 대해 보험에 가입한 자동차를 알려야 합니다. 적용되는 자동차 지정 기호라고 하는 이러한 기호에는 1에서 9까지의 숫자와 19가 포함됩니다. 각 기호는 적용되는 자동차의 범주를 나타냅니다. 예를 들어, 기호 1은 "모든 자동차"를 의미하고 기호 2는 "소유 자동차만"을 의미합니다.

## 사업용 자동차 보험 양식의 예

Marko는 중형 트럭 회사의 총책임자입니다. 25대의 트럭으로 구성된 Marko의 직원은 도로에서 많은 시간을 보내므로 차량 사고는 비즈니스에 잠재적인 주요 위험이 됩니다.

이러한 위험을 방지하기 위해 Marko는 상업용 자동차 보험에 가입합니다. 이 보험의 조건은 비즈니스 자동차 보험 양식에 나와 있습니다. 이 양식에서 Marko의 25대 트럭 각각이 식별되어 각 차량에 할당할 수 있는 적용 범위 수준을 지정할 수 있습니다.

비즈니스 자동차 보험 양식을 통해 Marko는 보험이 적용되는 위험 유형과 그러한 사고가 발생할 경우 보험 적용 수준을 명확하게 식별할 수 있습니다. 보험사가 제공하는 표준 보장이 회사의 요구 사항을 충족하기에 충분하지 않은 경우 추가 보증을 포함하도록 선택하여 해당 보장을 확대할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 추가 보장 수준이 필요한 보험 계약자는 위험을 더욱 줄이기 위해 확대 보증을 구매할 수 있습니다.

- 계약에 포함된 차량 및 위험을 명시합니다.

- 사업용 자동차 보험 양식은 상업용 자동차 보험 계약에 사용되는 법적 문서입니다.

