---
keywords: Business
title: 비즈니스 리스크
description: 비즈니스 위험은 회사 또는 조직이 수익을 낮추거나 실패로 이끄는 요인에 노출되는 것입니다.
---

# 비즈니스 리스크
## 비즈니스 위험이란 무엇입니까?

비즈니스 위험은 회사 또는 조직이 수익을 낮추거나 실패로 이끄는 요인에 노출되는 것입니다. 재무 목표를 달성하기 위한 회사의 능력을 위협하는 모든 것은 비즈니스 위험으로 간주됩니다. 비즈니스 위험을 만들기 위해 수렴할 수 있는 많은 요소가 있습니다. 때때로 기업이 더 큰 위험에 노출될 수 있는 상황을 만드는 것은 회사의 최고 경영진이나 경영진입니다.

그러나 때로는 위험의 원인이 회사 외부에 있습니다. 이 때문에 회사가 위험으로부터 완전히 자신을 보호하는 것은 불가능합니다. 그러나 비즈니스 운영과 관련된 전반적인 위험을 완화할 수 있는 방법이 있습니다. 대부분의 회사는 위험 관리 전략을 채택하여 이를 달성합니다.

## 비즈니스 위험 이해

회사가 높은 수준의 비즈니스 위험을 경험하면 투자자와 이해 관계자에게 적절한 수익을 제공하는 능력이 손상될 수 있습니다. 예를 들어, 회사의 CEO가 이익에 영향을 미치는 특정 결정을 내리거나 CEO가 미래의 특정 이벤트를 정확하게 예측하지 못해 비즈니스에 손실이 발생하거나 실패할 수 있습니다.

비즈니스 위험은 다음과 같은 다양한 요인의 영향을 받습니다.

- 소비자 선호도, 수요, 판매량

- 단가 및 투입원가

- 경쟁

- 전반적인 경제 상황

- 정부 규정

비즈니스 위험이 높은 회사는 항상 재정적 의무를 충족할 수 있도록 부채 비율이 낮은 [자본 구조 를 채택하기로 결정할 수 있습니다.](/capitalstructure) 낮은 부채 비율로 수익이 감소하면 회사는 부채를 상환하지 못할 수 있습니다(이는 파산으로 이어질 수 있음). 반면, 매출이 증가하면 부채비율이 낮은 회사는 더 많은 이익을 얻고 의무를 다할 수 있습니다.

위험을 계산하기 위해 분석가는 공헌 마진, 운영 레버리지 효과, 재무 레버리지 효과 및 총 레버리지 효과의 네 가지 간단한 비율을 사용합니다. 더 복잡한 계산을 위해 분석가는 통계적 방법을 통합할 수 있습니다. 비즈니스 위험은 일반적으로 전략적 위험, 규정 준수 위험, 운영 위험 및 [평판 위험의 네 가지 방법 중](/reputational-risk) [하나로 발생합니다](/reputational-risk).

## 비즈니스 리스크 유형

### 전략적 위험

사업이 사업 모델이나 계획에 따라 운영되지 않을 때 전략적 위험이 발생합니다. 회사가 비즈니스 모델에 따라 운영되지 않으면 시간이 지남에 따라 전략의 효율성이 떨어지고 정의된 목표를 달성하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 예를 들어, Walmart가 전략적으로 자신을 저가 공급자로 포지셔닝하고 Target이 Walmart의 가격을 낮추기로 결정하면 이는 Walmart의 전략적 위험이 됩니다.

### 규정 준수 위험

두 번째 형태의 비즈니스 위험을 컴플라이언스 위험이라고 합니다. 규정 준수 위험은 주로 규제가 엄격한 산업 및 부문에서 발생합니다. 예를 들어, 와인 산업에는 미국의 도매업자가 와인을 소매업자에게 판매해야 하는 3단계 유통 시스템이 있습니다. 이 시스템은 와이너리가 일부 주의 소매점에 직접 제품을 판매하는 것을 금지합니다.

그러나 이러한 유형의 분배 시스템이 없는 많은 미국 주가 있습니다. 컴플라이언스 리스크는 브랜드가 운영되는 국가의 개별 요구 사항을 이해하지 못할 때 발생합니다. 이러한 상황에서 브랜드는 주별 유통법을 준수하지 않을 위험이 있습니다.

### 운영 위험

세 번째 유형의 비즈니스 위험은 [운영 위험](/operational_risk) 입니다. 이 위험은 특히 회사의 일상적인 운영이 제대로 수행되지 않을 때 회사 내부에서 발생합니다. 예를 들어, 2012년 다국적 은행 HSBC는 높은 수준의 운영 위험에 직면했으며 그 결과 내부 자금 세탁 방지 운영 팀이 멕시코에서 자금 세탁을 적절하게 중단할 수 없었기 때문에 미국 법무부로부터 막대한 벌금을 부과받았습니다. .

### 평판 위험

이전 비즈니스 위험의 결과였거나 다른 사건으로 인해 회사의 평판이 손상될 때마다 고객을 잃고 브랜드 충성도가 저하될 위험이 있습니다. HSBC의 평판은 자금세탁 방지 관행에 대해 부과된 벌금의 여파로 흔들렸습니다.

## 특별 고려 사항

비즈니스 위험은 예측할 수 없기 때문에 완전히 피할 수 없습니다. 그러나 기업이 전략적, 규정 준수, 운영 및 평판 위험을 포함하여 모든 유형의 비즈니스 위험의 영향을 줄이기 위해 사용하는 많은 전략이 있습니다.

브랜드가 일반적으로 취하는 첫 번째 단계는 비즈니스 계획에서 모든 위험 요인을 식별하는 것입니다. 이는 외부 위험뿐만 아니라 비즈니스 자체에서도 발생할 수 있습니다. 위험이 나타나는 즉시 이를 줄이기 위한 조치를 취하는 것이 중요합니다. 경영진은 식별 가능한 위험이 너무 커지기 전에 이를 처리할 계획을 세워야 합니다.

회사 경영진이 위험을 처리하기 위한 계획을 수립한 후에는 동일한 상황이 다시 발생할 경우에 대비하여 모든 것을 문서화하는 추가 단계를 수행하는 것이 중요합니다. 결국 비즈니스 위험은 고정된 것이 아니라 비즈니스 주기 동안 반복되는 경향이 있습니다.

마지막으로, 대부분의 기업은 위험 관리 전략을 채택합니다. 이는 비즈니스가 운영을 시작하기 전이나 차질이 발생한 후에 수행할 수 있습니다. 이상적으로는 위험 관리 전략을 통해 회사가 위험에 대처할 준비를 더 잘할 수 있습니다. 계획은 위험이 나타날 경우에 대비하여 아이디어와 절차를 테스트해야 합니다.

## 하이라이트

- 비즈니스 위험의 원인은 다양하지만 소비자 취향과 수요의 변화, 전반적인 경제 상황, 정부 규칙 및 규정의 변화에 따라 달라질 수 있습니다.

- 기업이 비즈니스 위험을 완전히 피할 수는 없지만 전략적 위험 계획의 개발을 포함하여 영향을 완화하기 위한 조치를 취할 수 있습니다.

- 비즈니스 위험은 회사 또는 조직이 이익을 낮추거나 파산을 초래할 수 있는 요인에 노출되는 모든 것입니다.

