---
keywords: Business
title: 비즈니스 연속성 계획(BCP)
description: BCP(Business Continuity Planning)는 사이버 공격 또는 자연 재해 발생 시 프로토콜을 수립하고 예방 및 복구 시스템을 구축합니다.
---

# 비즈니스 연속성 계획(BCP)
## 비즈니스 연속성 계획(BCP)이란 무엇입니까?

BCP(비즈니스 연속성 계획)는 회사에 대한 잠재적 위협을 예방하고 복구하는 시스템을 만드는 데 관련된 프로세스입니다. 이 계획은 인력과 자산을 보호하고 재해 발생 시 신속하게 기능할 수 있도록 합니다.

## 비즈니스 연속성 계획(BCP) 이해

BCP는 회사의 운영에 영향을 미칠 수 있는 모든 위험을 정의하는 것을 포함하므로 조직의 위험 관리 전략의 중요한 부분이 됩니다. 위험에는 화재, 홍수 또는 기상 관련 사건과 같은 자연 재해와 사이버 공격이 포함될 수 있습니다. 위험이 식별되면 계획에는 다음도 포함되어야 합니다.

- 이러한 위험이 운영에 미치는 영향 결정

- 위험을 완화하기 위한 안전 장치 및 절차 구현

- 작동하는지 확인하기 위한 테스트 절차

- 프로세스를 검토하여 최신 상태인지 확인

BCP는 모든 비즈니스에서 중요한 부분입니다. 위협과 혼란은 수익 손실과 비용 증가를 의미하며, 이는 수익성 하락으로 이어집니다. 그리고 보험이 모든 비용과 경쟁으로 이동하는 고객을 커버하지 않기 때문에 기업은 보험에만 의존할 수 없습니다. 일반적으로 사전에 구상되며 주요 이해관계자 및 직원의 의견을 포함합니다.

기업은 경미한 수준에서 심각한 수준까지 다양한 재난에 취약합니다. 비즈니스 연속성 계획은 일반적으로 화재와 같은 주요 재해 발생 시 회사가 계속 운영되도록 돕기 위한 것입니다. BCP는 위기 이후 기업의 IT 시스템 복구에 중점을 둔 재해 복구 계획과 다릅니다.

대도시에 기반을 둔 금융 회사를 생각해 보십시오. 컴퓨터 및 클라이언트 파일을 오프사이트에 백업하는 등의 단계를 수행하여 BCP를 배치할 수 있습니다. 회사 사무실에 문제가 발생하더라도 위성 사무실은 여전히 중요한 정보에 액세스할 수 있습니다.

주목해야 할 중요한 점은 질병 발병의 경우처럼 인구의 많은 부분이 영향을 받는 경우 BCP가 효과적이지 않을 수 있다는 것입니다.

> 비즈니스 영향 분석, 복구, 조직 및 교육은 기업이 비즈니스 연속성 계획을 작성할 때 따라야 하는 모든 단계입니다.

>

## 비즈니스 연속성 계획 개발

많은 기업이 견고한 BCP를 개발하기 위해 따라야 하는 몇 가지 단계가 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- **비즈니스 영향 분석**: 여기에서 비즈니스는 시간에 민감한 기능 및 관련 리소스를 식별합니다. (아래에서 더 자세히 설명합니다.)

- **복구**: 이 부분에서 비즈니스는 중요한 비즈니스 기능을 복구하기 위한 단계를 식별하고 구현해야 합니다.

- **조직**: 연속성 팀을 생성해야 합니다. 이 팀은 중단을 관리하기 위한 계획을 세울 것입니다.

- **교육**: 연속성 팀은 교육을 받고 테스트를 받아야 합니다. 팀 구성원은 또한 계획과 전략에 대한 연습을 완료해야 합니다.

회사는 또한 비상 연락처 정보, 연속성 팀에 필요할 수 있는 리소스 목록, 백업 데이터 및 기타 필수 정보가 보관 또는 저장되는 위치 및 기타 중요한 직원과 같은 주요 세부 정보가 포함된 체크리스트를 작성하는 것이 유용할 수 있습니다.

연속성 팀 테스트와 함께 회사는 BCP 자체도 테스트해야 합니다. 다양한 위험 시나리오에 적용할 수 있도록 여러 번 테스트해야 합니다. 이렇게 하면 계획의 약점을 식별하고 수정할 수 있는 데 도움이 됩니다.

> 비즈니스 연속성 계획이 성공하려면 연속성 팀에 속하지 않은 직원을 포함한 모든 직원이 계획을 알고 있어야 합니다.

>

## 비즈니스 연속성 영향 분석

BCP 개발의 중요한 부분은 비즈니스 연속성 영향 분석입니다. 비즈니스 기능 및 프로세스 중단의 영향을 식별합니다. 또한 정보를 사용하여 복구 우선 순위 및 전략에 대한 결정을 내립니다.

FEMA는 비즈니스 연속성 분석을 실행하는 데 도움이 되는 운영 및 재정적 영향 워크시트를 제공합니다. 워크시트는 비즈니스에 대해 잘 알고 있는 비즈니스 기능 및 프로세스 관리자가 작성해야 합니다. 이 워크시트는 다음을 요약합니다.

- 개별 비즈니스 기능 및 프로세스의 손실로 인한 재정적 및 운영적 영향

- 기능 또는 프로세스의 손실이 식별된 비즈니스 영향을 초래할 때 식별

분석을 완료하면 기업이 비즈니스의 재무 및 운영 기능에 가장 큰 영향을 미치는 프로세스를 식별하고 우선 순위를 정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 복구해야 하는 시점은 일반적으로 "복구 시간 목표"로 알려져 있습니다.

## 하이라이트

- BCP는 인력과 자산을 보호하고 재해 발생 시 신속하게 기능할 수 있도록 설계되었습니다.

- BCP는 식별 및 수정될 수 있는 약점이 없는지 확인하기 위해 테스트되어야 합니다.

- 비즈니스 연속성 계획(BCP)은 기업이 자연 재해 또는 사이버 공격과 같은 잠재적 위협으로부터 예방 및 복구 시스템을 구축하는 프로세스입니다.

## 자주하는 질문

### 비즈니스 연속성 계획(BCP)이 중요한 이유는 무엇입니까?

기업은 경미한 것에서 심각한 것까지 정도가 다양한 다양한 재해에 취약하며 BCP는 모든 비즈니스에서 중요한 부분입니다. BCP는 일반적으로 위협 및 중단 발생 시 기업이 계속 운영할 수 있도록 지원합니다. 이는 매출 손실과 비용 증가로 이어져 수익성이 저하될 수 있습니다. 그리고 보험이 모든 비용과 경쟁으로 이동하는 고객을 커버하지 않기 때문에 기업은 보험에만 의존할 수 없습니다.

### 비즈니스 연속성 영향 분석이란 무엇입니까?

BCP 개발의 중요한 부분은 비즈니스 기능 및 프로세스 중단의 영향을 식별하는 비즈니스 연속성 영향 분석입니다. 또한 정보를 사용하여 복구 우선 순위 및 전략에 대한 결정을 내립니다. FEMA는 비즈니스 연속성 분석을 실행하는 데 도움이 되는 운영 및 재정적 영향 워크시트를 제공합니다. 이 워크시트에는 개별 비즈니스 기능 및 프로세스의 손실로 인한 재정적 및 운영적 영향이 요약되어 있습니다. 또한 기능 또는 프로세스의 손실이 식별된 비즈니스 영향을 초래할 시기를 식별합니다.

### 비즈니스 연속성 계획(BCP)에는 무엇이 포함되어야 합니까?

비즈니스 연속성 계획에는 회사 운영에 영향을 줄 수 있는 모든 위험을 식별하는 작업이 포함됩니다. 계획은 또한 이러한 위험이 운영에 미치는 영향을 결정하고 위험을 완화하기 위한 안전 장치 및 절차를 구현해야 합니다. 이러한 안전 장치와 절차가 작동하는지 확인하기 위한 테스트 절차도 있어야 합니다. 마지막으로 계획이 최신인지 확인하기 위한 검토 프로세스가 있어야 합니다.

