---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 버스트 아웃
description: 버스트 아웃(bust-out)은 청구서를 지불할 의도 없이 취득한 신용 카드 또는 직불 카드를 최대한 활용하는 것을 목표로 하는 사기 유형입니다.
---

# 버스트 아웃
## 버스트 아웃이란 무엇입니까?

버스트 아웃(bust-out)은 개인이 신용 카드를 신청하고 정상적인 사용 패턴과 견고한 상환 내역을 설정한 다음 청구서를 지불할 의도 없이 수많은 요금을 부과하고 카드를 최대한 활용하는 신용 카드 [사기 유형입니다.](/fraud)

## 버스트 아웃 이해하기

파산(bust-out)은 개인이 카드 발행인의 신뢰를 구축하기 위해 노력하는 초기 단계와 수많은 계좌를 개설하고 신용 한도 증가를 목표로 하는 강력한 [신용 프로필 로 구성됩니다.](/creditrating) 이러한 일이 발생하면 개인이 상환할 계획이 없는 거래를 하는 사기의 두 번째 단계에 더 많은 자금을 사용할 수 있습니다.

파산은 가장 일반적으로 일반 신용 카드와 관련이 있지만 폐쇄 루프 상점 신용 카드, 주택 자산 한도(HELOC) 또는 다른 형태의 [회전 신용 으로도 수행할 수 있습니다](/revolvingcredit). 신용 조사 기관 Experian에 따르면 사기꾼은 일반적으로 카드를 4개월에서 2년 동안 사용하여 "파손"됩니다. 상환할 의사가 없는 최종 비용을 누적합니다. 이를 "슬리퍼 사기"라고도 합니다.

이러한 유형의 사기를 저지를 의도를 가진 개인은 일반적으로 평균적으로 약 10개에 달하는 수의 계정을 점차적으로 개설하게 되며, 결국 최대 한도 에 도달하고 거의 동시에 [연체 됩니다.](/delinquent)

연체되면 추가 신용을 얻을 수 없지만 도용된 ID로 사기를 반복할 수 있습니다. 이러한 사기 수법의 끝에서 사기꾼은 행동이 적발되기 전에 신용 한도를 높이기 위해 부실 수표로 초과 지불을 할 수 있습니다.

## 전면적 사기의 영향

파산은 신용 카드 회사에 상당한 손실을 초래하지만 사기 탐지 알고리즘은 사기 행위의 패턴을 식별하여 파산이 발생하기 전에 예측할 수 있습니다. 진행 중인 파열을 나타낼 수 있는 활동의 예는 다음과 같습니다.

- 카드 소지자가 평소 소액 구매만 하는 가맹점에서 갑자기 큰 금액을 구매하는 경우

- 신규 신용 카드 또는 더 높은 신용 한도에 대한 빈번한 소비자 요청의 신용 보고서 이력

신용 카드 외에 자동차 대출 및 [모기지](/mortgage) 와 같은 다양한 유형의 신용이 혼합되어 있지 않은 신용 보고서 내역 .

소비자가 이러한 유형의 활동을 할 수 있는 정당한 이유도 있지만, 다양한 발행자의 소비자의 다양한 신용 카드를 추가로 연구하고 해당 카드 간의 활동을 비교하면 파산이 발생했거나 임박할 수 있는지 여부를 나타낼 수 있습니다.

## Bust-Out 자동화

자동화로 인해 파열이 이미 발생하고 있는 것보다 훨씬 더 심각한 문제가 되고 있습니다. 사기범은 봇 및 기타 에뮬레이터 장치를 사용하여 매우 짧은 기간에 수백에서 수천 개의 신용 카드 응용 프로그램을 만듭니다. 이것은 너무 빨리 일어나서 [금융 기관](/financialinstitution) 이 사기를 감지하는 것을 허용하지 않으며 일단 계정이 열리면 사기꾼은 봇을 사용하여 이러한 계정에 대한 정상적인 신용 행동을 복제합니다.

많은 파산 계획은 한 개인이 수행하는 것이 아니라 금융 기관을 최대한 활용하기 위해 많은 사람들이 참여하는 대규모 범죄 조직입니다.

## 하이라이트

- 사기범은 일반적으로 신용 카드를 4개월에서 2년 동안 사용하여 "파산"합니다.

- 버스트 아웃의 두 번째 단계는 카드 잔액을 다시 지불할 의도 없이 새 카드와 더 높은 한도를 최대화하는 것으로 구성됩니다.

- 파산은 개인이 다수의 계좌를 개설하고 한도를 늘릴 수 있도록 강력한 신용 프로필을 구축함으로써 카드 발급사와 좋은 관계를 발전시키는 첫 번째 단계로 구성됩니다.

- 적발된 사기꾼은 이제 잔액을 지불하지 않아 신용이 나빠지기 때문에 도용된 ID로 계획을 계속해야 합니다.

- 파산은 가장 일반적으로 일반 신용 카드와 관련이 있지만 폐쇄 루프 매장 신용 카드, HELOC(주택 담보 대출 한도) 또는 다른 형태의 회전 신용으로도 수행할 수 있습니다.

- 신용카드 회사는 파산이 발생하기 전에 이를 감지하여 큰 손실을 피할 수 있는 방법을 가지고 있습니다.

- 버스트 아웃은 개인이 신용 카드를 신청하고 정상적인 지불 내역을 쌓은 다음 청구서를 지불할 의도 없이 한도를 초과하는 신용 카드 사기 유형입니다.

