---
keywords: Business,Business Essentials
title: 구매 및 판매 계약
description: 구매 및 판매 계약은 파트너가 사망하거나 은퇴하는 경우 비즈니스 지분의 재할당을 제어합니다.
---

# 구매 및 판매 계약
## 구매 및 판매 계약이란 무엇입니까?

파트너가 사망하거나 다른 방식으로 비즈니스를 떠날 경우 파트너 의 [비즈니스](/business) 지분이 어떻게 재할당될 수 있는지 규정하는 법적 구속력이 있는 계약입니다 . 대부분의 경우 구매 및 판매 계약은 사용 가능한 지분을 나머지 파트너 또는 파트너십에 판매하도록 규정합니다.

구매 및 판매 계약은 구매-판매 계약, 구매 계약, 사업 의지 또는 사업 준비라고도 합니다.

## 구매 및 판매 계약 작동 방식

구매 및 판매 계약은 일반적으로 각 파트너가 사망하거나 은퇴하거나 사업을 종료하기로 결정할 때 소유권 전환을 원활하게 하기 위해 개인 소유, 파트너십 및 폐쇄된 기업에서 사용합니다.

구매 및 판매 계약은 비즈니스 지분을 회사 또는 비즈니스의 나머지 구성원에게 미리 정해진 공식에 따라 판매하도록 요구합니다.

파트너가 사망한 경우, 부동산은 매각에 동의해야 합니다.

## 구매 및 판매 계약 이해

두 가지 일반적인 형태의 계약이 있습니다.

- 교차 구매 계약에서 나머지 소유자는 판매 대상 비즈니스의 지분을 구매합니다.

- 환매 계약에서 사업체는 사업 지분을 매입합니다.

일부 파트너는 두 가지를 혼합하여 선택하며 일부는 개별 파트너가 구매할 수 있고 나머지는 파트너십이 구매합니다.

자금을 사용할 수 있도록 하기 위해 비즈니스 파트너는 일반적으로 다른 파트너의 생명 보험 증권을 구매합니다. 사망한 경우 보험 수익금은 고인의 사업 지분을 구매하는 데 사용됩니다.

개인 사업주가 사망하면 [핵심 직원](/key-employee) 이 구매자 또는 승계인으로 지정될 수 있습니다.

> 파트너는 구매 및 판매 계약을 작성할 때 변호사 및 공인 회계사와 함께 작업해야 합니다.

>

## 구매 및 판매 계약의 주요 고려 사항

구매 및 판매 계약은 파트너가 비즈니스와 자신의 개인 및 가족 이익을 보호하는 방식으로 잠재적으로 어려운 상황을 관리하는 데 도움이 되도록 설계되었습니다.

예를 들어, 계약은 소유자가 나머지 소유자의 승인 없이 자신의 지분을 외부 투자자에게 판매하는 것을 제한할 수 있습니다. 배우자가 사망한 경우에도 유사한 보호가 제공될 수 있습니다.

일반적인 계약은 사망한 파트너의 지분을 비즈니스 또는 나머지 소유자에게 다시 판매하도록 규정할 수 있습니다. 이렇게 하면 부동산이 이자를 외부인에게 판매하는 것을 방지할 수 있습니다.

비즈니스 소유권을 통제하는 것 외에도 구매 및 판매 계약은 파트너 지분의 가치를 평가하는 데 사용되는 수단을 설명합니다. 이것은 주식을 사고 파는 문제 이외의 용도를 가질 수 있습니다. 예를 들어, 회사의 가치나 파트너의 이익에 대해 소유주 간에 분쟁이 있는 경우 구매 및 판매 계약에 포함된 평가 방법이 사용됩니다.

## 하이라이트

- 매수 및 매도 계약은 파트너가 사망하거나 떠나는 경우 파트너의 사업 지분이 어떻게 이전될 수 있는지 규정합니다.

- 상환 계약은 사업체가 판매 소유자의 지분을 구매하도록 요구합니다.

- 가장 일반적인 두 가지 구매 및 판매 계약은 교차 구매 및 상환입니다. 일부 계약은 두 가지를 결합합니다.

- 구매 및 판매 계약은 또한 비즈니스 가치를 결정하는 방법을 설정할 수 있습니다.

- 교차 구매 계약을 통해 나머지 소유자는 사망한 소유자 또는 판매 소유자의 지분을 구매할 수 있습니다.

