---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 구매 및 보류
description: 매수 후 보유는 투자자가 주식을 매수하여 시장의 변동에 관계없이 장기간 보유하는 패시브 투자 전략입니다.
---

# 구매 및 보류
## 매수 후 보류란 무엇입니까?

매수 후 보유는 투자자가 주식(또는 ETF와 같은 다른 유형의 증권)을 매수하여 시장 변동에 관계없이 장기간 보유하는 수동적 투자 전략입니다. 매수 후 보유 전략을 사용하는 투자자는 적극적으로 투자를 선택하지만 단기적인 가격 움직임과 [기술적 지표 에 대해 걱정하지 않습니다](/technicalindicator). 워렌 버핏(Warren Buffett)과 잭 보글(Jack Bogle)과 같은 많은 전설적인 투자자들은 매수 후 보유 방식이 건강한 장기 수익을 추구하는 개인에게 이상적이라고 칭찬합니다.

## 매수 및 보류 작동 방식

기존의 투자 지혜는 장기적으로 주식 이 채권과 같은 다른 [자산군 보다 더 높은 수익률을 제공한다는 것을 보여줍니다. 그러나 매수 후 보유 전략이](/assetclasses) [액티브 투자 전략](/activeinvesting) 보다 우월한지에 대한 논란이 있습니다. 양측 모두 타당한 주장이 있지만 매수 후 보유 전략은 투자자가 장기 투자에 대한 양도소득세를 유예할 수 있기 때문에 세금 혜택이 있습니다.

보통주의 주식을 사는 것은 회사의 소유권을 취득하는 것입니다. 소유권은 회사가 성장함에 따라 의결권과 기업 이익에 대한 지분을 포함하는 특권이 있습니다. [주주](/shareholder) 는 자신이 보유한 주식의 수와 의결권이 동일한 의사결정자 역할을 합니다. 주주는 [합병](/mergersandacquisitions) [및 인수](/mergersandacquisitions) 와 같은 중요한 문제에 대해 투표 하고 이사회의 이사를 선출합니다. 상당한 지분을 보유한 활동가 투자자들은 종종 이사회에서 대표를 얻으려고 하는 경영진에 대해 상당한 영향력을 행사합니다.

변화에 시간이 걸린다는 것을 인식하고 헌신적인 주주들은 매수 후 보유 전략을 채택합니다. 주간 거래 방식에서 소유권을 단기 수익 수단으로 취급하기보다 매수 후 보유 투자자는 강세장과 [약세장 을 통해 주식을 유지합니다](/bearmarket). 따라서 지분 소유자는 실패의 궁극적인 위험 또는 상당한 가치의 최고 보상을 부담합니다.

> 매수 후 보유는 종종 포지션 거래라고도 합니다.

>

## 능동 관리와 수동 관리

[수동적](/passiveinvesting) 관리 스타일과 능동적 관리 스타일 에 대한 논쟁이 계속되고 있습니다. 매수 후 보유 투자자는 수동적 관리 스타일을 반영합니다. 뮤추얼 펀드 또는 [상장지수펀드](/etf) 의 경우 인덱스 포트폴리오는 공통 벤치마크의 포트폴리오를 반영합니다.

지수 재조정 및 가중치가 시가 총액에 비해 증가함에 따라 관리자가 광범위한 시장의 문제에 집중하기 때문에 패시브 펀드(예: S&P 500 지수 포트폴리오)에서 종종 5% 미만인 회전율은 매우 낮은 상태를 유지합니다. 주식은 지수의 구성 요소로 남아 있는 동안 유지됩니다.

> 매수한 증권을 장기간 보유하더라도 가격 변동을 고려하고 수익률에 주의를 기울여야 합니다.

>

## 매수 및 보류의 실제 사례

꽤 효과가 있었을 매수 및 보유 전략의 예는 Apple(AAPL) 주식을 매수하는 것입니다. 투자자가 2008년 1월 주당 종가 18달러에 100주를 사들여 2019년 1월까지 보유했다면 주가는 주당 157달러까지 올랐다. 불과 10년 만에 거의 900%의 수익을 올린 셈입니다.

장기 전략 사용에 반대하는 사람들은 투자자들이 이익을 가두기보다는 변동성을 탈피하여 이익을 포기하고 시장 타이밍을 놓친다고 주장합니다. 정기적으로 단기 거래 전략에 성공하는 일부 전문가가 있지만 위험은 더 높을 수 있습니다. 투자 성공은 또한 충성도, 소유권에 대한 헌신 및 선택한 위치에서 움직이지 않거나 가만히 있는 단순한 추구에 의해 실현됩니다.

## 하이라이트

- 매수 후 보유 투자자는 평균적으로 더 오랜 기간 동안 및 수수료 후 능동 관리보다 더 나은 성과를 거두는 경향이 있으며 일반적으로 자본 이득세를 연기할 수 있습니다.

- 매수 후 보유는 투자자가 단기 변동에 관계없이 시간이 지남에 따라 상대적으로 안정적인 포트폴리오를 유지하는 장기 수동 전략입니다.

- 그러나 비평가들은 매수 후 보유 투자자가 최적의 시기에 매도하지 않을 수 있다고 주장합니다.

