---
keywords: Business,Business Essentials
title: 환매율
description: 자사주 매입 비율은 기업이 지난 1년 동안 자사주를 매입하기 위해 지불한 현금 금액을 해당 기간 초의 시가 총액으로 나눈 값입니다.
---

# 환매율
## 환매율이란 무엇입니까?

자사주 매입 비율은 일정 기간(보통 지난 1년) 동안 회사가 보통주를 매입하기 위해 지불한 현금 금액을 자사주 매입 기간 시작 시의 시가 총액으로 나눈 값입니다. 자사주 매입 비율을 통해 분석가는 여러 회사에서 환매의 잠재적 영향을 비교할 수 있습니다.

이 비율은 정기적으로 자사주 매입에 참여하는 기업이 역사적으로 더 넓은 시장을 능가했기 때문에 주주에게 가치를 돌려줄 수 있는 기업의 능력을 나타내는 견고한 지표이기도 합니다. 자사주 매입은 회사의 발행 주식 유동성을 줄여 주당 수익과 현금 흐름을 개선합니다. 또한 자사주 매입은 시간표에 따라 경영진에게 더 큰 유연성을 제공한다는 점에서 배당금보다 이점이 있습니다.

## 환매율 설명

환매율의 예로 다음 시나리오를 고려하십시오. ABC사는 지난 12개월 동안 보통주를 매입하는 데 1억 달러를 지출했습니다. 이 기간이 시작될 때 [시가총액 은 25억 달러이며, 이 경우](/marketcapitalization) [자사주 매입 비율은 4%가 됩니다.](/marketcapitalization)

반면에 XYZ 회사가 같은 기간 동안 자사 주식을 매입하는 데 5억 달러를 지출하고 시가 총액이 200억 달러인 경우 자사주 매입 비율은 결과적으로 2.5%가 됩니다. 따라서 ABC사는 자사의 시가총액이 훨씬 낮기 때문에 XYZ사가 자사주 매입에 지출한 금액의 5분의 1만 지출했음에도 불구하고 자사주 매입 비율이 더 높습니다.

**중요: 자사주 매입은 시장이 호황일 때 최고조에 달하는 경향이 있고, 약세장 동안에는 둔화되는 경향이 있어 투자 관리자가 시장 타이밍에 탁월하지 않음을 시사합니다.**

투자자는 S&P 500 환매 지수와 같은 지수와 이 범주에서 가장 큰 환매 펀드인 Invesco PKW(BuyBack Achievers Portfolio)와 같은 상장지수펀드를 통해 정기적으로 환매하는 회사에 투자할 수 있습니다 .

S&P 500 자사주 매입 지수에는 지난 12개월 동안 자사주 매입 비율이 가장 높은 S&P 500 상위 100대 기업이 포함되며, Invesco ETF는 지난 12개월 동안 발행주식의 5% 이상을 환매한 미국 기업의 성과를 추적합니다. 개월 .

## 장점 자세히 살펴보기

자사주 매입 프로그램은 장기간 수행할 수 있습니다. 이는 법적으로 투자자에게 즉시 지급되어야 하는 배당금과 구별됩니다. 또한 회사는 이러한 재구매 프로그램을 제공할 의무가 없으며 프로그램을 제공하는 회사는 언제든지 프로그램을 수정하거나 취소할 수 있습니다.

더군다나 주주들은 주식을 되팔도록 강요받지 않습니다. 그들은 마음대로 그렇게 할 수 있지만 그것이 그들에게 부과된 요구 사항은 아닙니다. 그리고 세금을 고려할 때 자사주 매입은 자본 이득으로 과세되므로 일부 국가에서는 투자자들이 배당금보다 자사주 매입을 선호할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 자사주 매입은 회사의 발행 주식 유동성을 줄여 주당 수익과 현금 흐름을 개선합니다.

- 투자자는 S&P 500 Buyback Index 및 상장지수펀드와 같은 지수를 통해 정기적으로 자사주를 매입하는 기업에 투자할 수 있습니다 .

- 자사주 매입 비율은 기업이 자사 보통주를 매입하기 위해 지난 1년간 지급한 현금 금액을 자사주 매입 초기 시가총액으로 나눈 값이다.

