---
keywords: Investing,Investing Essentials,Stocks
title: 다시 구입
description: 자사주 매입이란 무엇입니까? 상장기업이 공개시장에서 자기주식의 발행주식을 환매하는 경우
---

# 다시 구입
## 자사주 매입이란 무엇입니까?

상장 기업이 공개 시장에서(또는 기존 주주로부터 직접) 자사 주식의 발행주식을 환매하는 경우 이를 자사주 매입이라고 합니다. 자사주 매입이 발생하면 두 가지 일이 즉시 발생합니다. 즉, [발행 주식 수가](/outstandingshares) **감소**하고 각 주식이 나타내는 회사의 비율이 **증가**합니다.

다시 말해, 자사주 매입이 발생한 후 기존 주주(자신의 주식을 회사에 되팔지 않았다고 가정)는 소유 지분과 의결권 비중 측면에서 갑자기 비즈니스에 대한 지분이 증가합니다. 진상. 자사주 매입은 종종 "자신에 투자하는" 회사로 설명됩니다.

## 기업이 자사주를 재매입하는 이유는 무엇입니까?

일반적으로 회사는 다른 투자나 운영을 위해 이미 예정되어 있지 않은 "여분의" 현금을 보유하고 있을 때 주식을 환매합니다. 이는 일반적으로 투자자의 주식 가치를 높이고 주식 희석을 줄이는 두 가지 이유로 수행됩니다.

### 주가 상승

가격은 수요와 공급의 산물이기 때문에 시장에서 주식의 공급을 줄이면 수요가 증가하고, 이는 다시 주가를 상승시켜 기존 주주에게 추가적인 가치를 제공해야 합니다.

자사주 매입은 주가를 상승시키는 것으로 알려져 있기 때문에, 자사주 매입을 발표하는 것만으로도 투자자들이 자사주 매입 이전에 매수하기 위해 분주하게 움직이면서 주가가 상승하는 경우가 많습니다.

### 공유 희석을 방지하기 위해

회사 직원이 스톡 옵션을 행사하면 더 많은 주식이 시장에 진입하여 기존 주식이 회사의 더 작은 지분을 나타내게 됩니다. 이 효과를 주식 희석이라고 합니다. 자사주 매입은 시장에서 주식을 제거함으로써 주식 희석을 방지하며, 그 결과 남아 있는 각 주식이 회사의 더 큰 지분을 나타냅니다.

## 자사주 매입의 효과는 무엇입니까?

자사주 매입은 여러 영역에 걸쳐 많은 영향을 미칩니다. 그들은 주식, 주주, 재무 비율 및 회사 자체에 영향을 미칩니다.

### 주가

위에서 언급했듯이 자사주 매입은 이론적으로 여러 가지 이유로 주가를 상승시켜야 합니다. 첫째, 주식에 대한 수요가 동일하지만 사용 가능한 주식이 더 적은 경우 주식은 상대적 희소성으로 인해 더 높은 가격으로 거래되어야 합니다.

둘째, 자사주 매입에는 귀중한 현금이 필요하기 때문에 기업은 일반적으로 부채 상환이나 중요한 운영 자금 조달을 위한 자금이 절실히 필요하지 않을 때 매입을 실시합니다. 이러한 이유로 자사주 매입은 재무 건전성과 안정성의 신호로 볼 수 있으며, 이는 주식을 투자자에게 더욱 매력적으로 만들어 가격을 더욱 상승시킬 수 있습니다.

### 재무 비율

- **자산수익률(ROA):** 자사주 매입에는 자산인 현금이 필요합니다. 자사주 매입은 현금을 감소시키므로 자산(ROA 계산의 분모)이 감소 [하여 자산 수익률 이 더 높아집니다](/returnonassets). 이는 일반적으로 시장에서 긍정적으로 간주됩니다.

- **자기자본이익률(ROE):** 자사주 매입은 발행주식 수를 줄이기 때문에 회사의 자기자본(ROE 계산의 분모인 장부가)이 감소하여 일반적으로 [자본수익률 이 더 높아집니다.](/returnonequity) 시장에서는 긍정적으로 평가한다.

- **주당 순이익(EPS):** 발행 주식 수를 줄이면 동일한 이익이 더 적은 수의 주식으로 나누어지기 때문에 [주당 순이익 도 증가합니다.](/basic-earnings-per-share) 회사의 수익이 높을수록 주식이 더 매력적입니다.

- **P/E( [Price-to-earnings):** 자사주 매입은 EPS(PER 계산의 분모)를 증가시키기 때문에 회사의 P/E 비율 을 감소시킵니다](/price-earningsratio). 회사의 P/E 비율이 경쟁업체에 비해 낮을수록 일반적으로 가치 투자자에게 더 매력적입니다.

### 주주

자사주 매입은 회사가 유통하는 주식의 수를 줄이기 때문에 남아 있는 각 주식은 회사에서 더 큰 지분(및 더 많은 의결권)을 나타냅니다. 이는 주주들에게 플러스 요인입니다. 소유한 회사가 많을수록 회사 가치가 상승하면 더 많은 이점을 얻을 수 있습니다. 또한 각 주식은 회사의 미래 성공에 영향을 미칠 수 있는 결정과 관련하여 보유자의 의결권 측면에서 더 큰 영향을 미칩니다.

또한 자사주 매입은 일반적으로 주가를 상승시키므로 기존 주주는 자본 이득의 형태로 이러한 환매의 혜택을 받습니다.

### 회사에서

회사가 자사주 매입을 수행할 때 부채 상환, 고용, 연구 개발 또는 새로운 공장, 자산 또는 장비 인수를 포함하여 다른 여러 목적으로 사용될 수 있는 현금을 사용합니다. 즉, 자산이 감소합니다.

그러나 자사주 매입은 또한 홍보를 촉발하고 회사에 대한 대중의 신뢰를 심어주며 주식 가치를 상승시켜 추가 자금 조달과 새로운 투자자를 확보하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 자사주 매입은 발행 주식의 수를 줄여 주당 (양의) 순이익과 종종 주식 가치를 부풀립니다.

- 자사주 매입은 기업이 주식 시장에서 자사주를 매입하는 것입니다.

- 자사주 매입은 투자자들에게 기업이 비상 사태에 대비한 충분한 현금을 보유하고 있고 경제적 문제가 발생할 가능성이 낮다는 것을 입증할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 자사주 매입에 대한 비판이란 무엇입니까?

자사주 매입은 투자자들에게 회사에 다른 수익성 있는 성장 기회가 없다는 인상을 줄 수 있으며, 이는 수익과 이익 증가를 찾는 성장 투자자에게 문제입니다. 자사주 매입은 경제가 침체되거나 기업이 감당할 수 없는 재정 문제에 직면할 경우 기업을 위태로운 상황에 빠뜨릴 수 있습니다. 자사주 매입에 대한 또 다른 비판은 그것이 시장에서 인위적으로 주가를 부풀리는 데 사용될 수 있으며, 이는 또한 더 높은 경영진 보너스로 이어질 수 있다는 것입니다.

### 기업은 왜 자사주 매입을 할까요?

자사주 매입을 통해 기업은 스스로 투자할 수 있습니다. 회사가 주식이 저평가되었다고 생각하면 투자자에게 수익을 제공하기 위해 자사주 매입을 할 수 있습니다. 주식 환매는 기존 주식의 수를 줄여 각 주식이 회사의 더 큰 비율을 차지하도록 합니다. 환매의 또 다른 이유는 보상 목적입니다. 회사는 종종 직원과 경영진에게 주식 보상과 스톡 옵션을 제공하며 자사주 매입은 기존 주주의 희석을 방지하는 데 도움이 됩니다. 마지막으로 자사주 매입은 다른 주주가 지배 지분을 가져가는 것을 방지하는 방법이 될 수 있습니다.

### 환매는 어떻게 이루어지나요?

회사는 주어진 시간 내에 주식의 전부 또는 일부를 제출할 수 있는 옵션이 있는 주주에게 현재 시장 가격보다 프리미엄으로 공개 제안을 할 수 있습니다. 또는 회사는 공개 시장에서 특정 시간 또는 장기간에 걸쳐 정기적으로 주식을 구매하는 약식 주식 환매 프로그램을 보유할 수 있습니다. 회사는 부채, 현금 보유 또는 운영 현금 흐름을 통해 자사주 매입 자금을 조달할 수 있습니다.

