---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 구매자의 전화
description: 구매자 콜은 동일한 등급 및 수량의 선물 계약보다 높은 특정 가격으로 상품을 구매하는 계약입니다.
---

# 구매자의 전화
## 구매자의 전화는 무엇입니까?

동일한 등급 및 수량에 대한 선물 계약보다 특정 가격 으로 [상품](/commodity) 을 구매하는 구매자와 판매자 간의 계약입니다.

이 계약은 구매자가 판매자로부터 선물 계약을 구매하거나 미래에 거래가 발생할 수 있는 가격과 날짜를 판매자에게 표시하여 상품 가격을 고정할 수 있는 옵션을 제공합니다. 이 계약의 다른 이름은 전화 판매로 알려져 있습니다.

## 구매자의 요청 이해하기

구매자의 전화는 구매자가 판매자의 재고가 있는 상품을 필요로 할 때 발생합니다. 그러나 구매자는 물리적 상품의 배송을 즉시 요구하지 않습니다. 대신 양 당사자는 나중에 양도하는 데 동의합니다. 양 당사자가 합의한 상품 선물 또는 선도 계약은 계약을 구속합니다. 구매자의 통화가 시작되면 구매자는 보증금을 예치하는 것과 유사한 방식으로 향후 구매에 대한 권리를 보장하기 위해 일부 자금을 판매자에게 예치합니다. 거래를 구속하는 이러한 자금은 본질적으로 [옵션 프리미엄 에 대한 지불입니다](/option-premium).

[현물 시장](/spotmarket) 에서 상품을 즉시 구매하는 대신 사용할 수 있습니다 . [금융 상품 및 상품](/financialinstrument) 의 현물 시장은 거래가 이루어지고 즉시 또는 그 자리에서 인도되는 시장입니다.

의 [행사](/strikeprice) 가는 일반적으로 현물 또는 선물 시장 가격보다 높은 수준에 위치합니다. 구매자는 고정 가격으로 자산에 대한 필요를 충족하고 판매자는 나중에 재고를 보충할 선물 계약을 받습니다. 필요한 수량과 상품의 교환 품질이 모두 일치해야 합니다.

### 통화 옵션

옵션 거래에는 두 가지 유형의 계약이 있습니다. [콜 을 매수한 소유자](/call) 는 콜옵션을 통해 특정 기간 내에 지정된 행사가격으로 기초 상품을 매수할 수 있습니다. 콜 보유자가 콜을 행사할 때 콜을 매도한 판매자가 기본 상품을 인도해야 합니다. 콜옵션은 기초 상품의 가격이 상승하면 가치가 상승합니다.

풋 은 소유자가 지정된 기간 내에 지정된 행사 행사 가격으로 기초 상품을 판매할 수 있도록 허용 [합니다](/put) [.](/put) 풋옵션은 풋옵션을 매도한 판매자가 풋옵션 소유자가 행사가에 해당 상품을 판매할 권리를 행사할 때 기초 상품을 구매하도록 요구합니다. 기초 상품의 가격이 하락하면 풋옵션의 가치가 증가합니다.

## 구매자 전화의 예

10배럴의 스위트 원유가 즉시 필요한 구매자는 현물 시장에서 배럴당 50달러에 구입할 수 있습니다. 그러나 동일한 구매자가 추가 6개월 동안 오일을 필요로 하지 않는 경우 구매자의 요청을 통해 특정 가격 및 미래 인도 날짜에 대한 오일을 보유한 석유 회사와 계약을 체결할 수 있습니다.

콜을 시작함으로써 구매자는 석유 회사로부터 6개월 만기 선물 계약을 석유 배럴과 교환하거나 미래의 특정 시점에 고정 시장 가격에 10 배럴을 구매하겠다고 제안합니다. . 이 시나리오에서 석유 회사는 향후 6개월 동안 구매자가 필요한 양의 석유 재고를 확보하면서 구매자의 구매를 통해 이익을 얻을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 구매자의 전화는 구매자에게 나중에 거래를 성사시킬 수 있는 옵션을 제공하는 초기 자금 지출이 필요하며, 이는 구매가 발생하지 않을 경우 몰수될 수 있는 보증금을 예치하는 것과 유사합니다.

- 금융 시장에서 콜 옵션은 구매자 콜의 많은 기능을 수행합니다.

- 구매자의 전화는 구매자가 미래의 어느 시점에 미리 결정된 가격(종종 현재 가격보다 더 높은 가격)으로 일부 상품 또는 금융 상품을 얻을 수 있는 권리를 획득하는 계약입니다.

