---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 구매자/판매자 잔액
description: 구매자/판매자 균형 상태는 주어진 시간에 구매 또는 판매 행동의 우세를 설명하며 때로는 주문 불균형으로 이어집니다.
---

# 구매자/판매자 잔액
## 구매자 또는 판매자 "잔고"란 무엇입니까?

구매자 또는 판매자 "잔고"는 특정 시점에 시장의 주문 불균형을 설명합니다. 이 문구는 또한 일정 기간 동안의 활동이 둘 사이의 균형보다는 주로 매수 또는 매도 경향이 있는 거래자를 설명합니다.

## "잔고에 따라" 구매 또는 판매 작동 방식

구매자 또는 판매자 "잔고"는 항상 한 유형의 더 많은 주문이 반대 유형의 주문보다 많은 상황을 나타냅니다. 현재 시장이나 이슈에 판매자가 잔고를 가지고 있는 경우 구매 주문보다 더 많은 거래자가 판매 주문을 입력하여 [주문 불균형 이 발생합니다](/order-imbalance). 반대로, 시장이나 이슈에 구매자가 균형을 이루고 있는 경우에는 매도 주문보다 매수 주문을 입력한 거래자가 더 많습니다.

정상적인 조건에서 이러한 불균형은 빠르게 해결됩니다. 그러나 거래가 이루어질 수 없는 일부 상황에서는 균형 구매자 또는 균형 판매자 조건이 거래 재개에 따라 거래 를 균형으로 되돌리기에 충분한 시장 [유동성 을 제공할 때까지 지속될 수 있습니다.](/liquidity)

투자자는 판매하는 것보다 더 많은 주식을 구매하는 경우 또는 그 반대의 경우 일정 기간 동안 균형을 유지하는 구매자 또는 판매자로 간주될 수 있습니다. 잔고가 있는 구매자는 시장에서 잠재적으로 수익성 있는 여러 기회를 보거나 단순히 퇴직을 위해 부지런히 저축할 수 있습니다. 균형 상태에 있는 판매자는 시장 침체를 두려워하거나 기존 포지션에서 이익을 얻고자 하는 지점에 도달했을 수 있습니다.

## 무역 주문 불균형

[시장 주문](/marketorder) 은 브로커가 현재 이용 가능한 최상의 가격으로 주문을 이행하기만 하면 됩니다. 이러한 주문은 시장에서 가장 일반적인 주문 유형 중 일부입니다. 그들은 매도 주문에 대한 유가 증권의 현재 [입찰 가격과 매수 주문에 대한 현재](/bid) [요청](/ask) 가격에서 발생합니다.

시장은 일반적으로 변화하는 수요 환경에 적응할 수 있기 때문에 무역 불균형은 일시적인 경향이 있습니다. 거래소에서 [시장 조성자](/marketmaker) 또는 전문가는 거래일 동안 불균형을 해소하기 위해 예비 주식을 활용할 수 있습니다.

불균형이 너무 심각하여 거래소가 거래를 중단하지 않는 한, 상황이 유동성을 방해하는 상황에서 시장이 열리기 전이나 옵션 계약이 만료될 때 균형에 있는 구매자 또는 판매자의 설명에 맞는 전형적인 상황이 발생할 가능성이 가장 높습니다.

상대적으로 유동적인 거래소에서 시장 주문의 속도와 양은 상당한 기간 동안 큰 불균형이 유지되지 않도록 합니다. 예를 들어, 균형 상황에 대한 매수자가 임박했다는 소식이 퍼짐에 따라 일부 주주는 수요 증가로 인한 가격 상승을 기회로 삼아 보유하고 있던 주식을 매도하여 시장에 유동성을 추가할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 대규모 시장은 유동성이 더 높고 더 많은 수의 시장 참가자에 의해 편향이 완화되기 때문에 "균형을 기반으로" 구매 및 판매의 영향을 덜 받습니다.

- "균형"에 있는 구매자 또는 판매자가 충분하면 시장 자체가 편향되어 가격 왜곡이 발생할 수 있습니다. 구매자와 판매자는 주식을 쌓아두거나 빼는 것과 같이 거래에서 최상의 가격을 얻는 것 이외의 목표를 가지고 있기 때문에 편향을 키울 수 있습니다.

- 구매자 또는 판매자가 "균형을 유지"한다는 것은 거래자가 구매 또는 판매에 대한 편향이 있고 가격 인센티브 및 시장의 힘에 대해 다른 거래자처럼 반응하지 않는다는 것을 의미합니다.

