---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 헤지 매수
description: 구매 헤지는 기업과 투자자가 선물 계약의 기초 자산 가격 상승을 헤지하기 위해 사용하는 거래입니다.
---

# 헤지 매수
## 구매 헤지란 무엇입니까?

구매 헤지는 제조 또는 생산에 종사하는 회사 가 선물 계약의 기초가 되는 실제 재료의 가격 상승 가능성에 대해 [헤지 하기 위해 착수하는 거래입니다. 이 전략은](/hedge) [롱 헤지](/longhedge),. 인풋 헤지, 구매자 헤지, 구매 헤지 등 많은 이름으로도 알려져 있습니다 .

제조 회사의 관리자는 구매 헤지를 사용하여 미래 생산에 필요할 것으로 알고 있는 상품 또는 자산의 가격을 고정할 수 있습니다. 구매 헷지를 통해 관리자 는 구매 헷지를 시작한 시점부터 생산을 위해 상품이 실제로 필요한 시점까지 기초 자산에서 발생할 수 있는 가격 [변동성](/volatility) 으로부터 회사를 보호 할 수 있습니다. 구매 헤지는 기업이 생산 투입물의 가격 변동을 관리하는 데 도움이 되는 위험 관리 전략의 일부입니다.

## 구매 헤지 이해하기

는 기초 자산 또는 상품의 가격 상승으로부터 보호하기 위해 [선물 계약 을](/futurescontract) 구매하는 제조업체의 형태를 취할 수 있습니다 . 선물 계약은 미리 정해진 미래 날짜에 특정 가격으로 자산이나 상품을 매매하기로 한 법적 계약입니다.

헤지의 목적은 보호하는 것입니다. 따라서 위험을 줄이기 위해 헤지 포지션을 취합니다. 어떤 경우에는 헤지를 놓는 사람이 상품이나 자산을 소유하지만 다른 경우에는 헤지 거래자가 소유하지 않습니다. 헤지 거래자는 궁극적인 현금 거래를 대체하기 위해 선물 계약을 매매합니다. 투자자는 미래에 상품에 대한 수요가 있을 것으로 예측하거나 미래의 특정 시점에 특정 [상품](/commodity) 의 시장에 진입할 계획인 경우 구매 헤지를 사용할 수도 있습니다 .

## 구매 헤지의 이점

많은 기업들이 생산에 필요한 상품의 미래 가격과 관련된 불확실성을 줄이기 위해 구매 헤지 전략을 사용할 것입니다. 기업은 밀, 돼지 또는 기름과 같은 상품의 가격을 고정하려고 시도합니다.

투자자는 미래에 일정량의 상품을 구매할 것으로 예상되지만 가격 변동이 걱정되는 경우 구매 헤지를 사용할 수 있습니다. 그들은 나중에 고정 가격으로 상품을 살 수 있도록 선물 계약을 살 것입니다. 기초 자산 의 [현물 가격](/spotprice) 이 보유자에게 더 유리한 방향으로 움직이면 선물 계약을 매도하고 현물 가격으로 자산을 구매할 수 있습니다.

투자자가 이미 취한 [공매도 포지션](/short) 에 대한 헤지에도 사용될 수 있습니다 . 목표는 현물 시장에서 투자자의 손실을 선물 시장의 이익으로 상쇄하는 것입니다. 구매 헤지 전략을 사용하는 위험은 상품 가격이 하락할 경우 투자자가 헤지를 구매하지 않는 것이 더 나을 수 있다는 것입니다.

> 헤지 매수는 [투기적 거래](/speculativerisk) 이며 시장의 잘못된 편에 설 위험이 있습니다. 이 경우 투자자는 투자의 일부 또는 전부를 잃을 수 있습니다.

>

## 구매 헤지의 예

대형 제분업자가 다양한 포장 빵, 케이크 및 패스트리를 생산하는 제과점과 계약을 체결했다고 가정해 보겠습니다. 이 계약은 제분업자가 빵집에 연중 미리 정해진 일정에 따라 지속적으로 밀가루를 공급할 것을 요구합니다.

제분소의 생산 관리자는 밀가루 생산에 대한 손익분기점 [비용을 계산하고 손익분기](/breakevenpoint) 점을 위해 부셸에서 6.50달러에 밀을 구매해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 밀가루에 대한 빵집의 주문을 이행하고 이익을 얻으려면 제분업자는 부셸당 $6.50 미만을 지불해야 합니다. 현재 3월이고 밀 가격은 부셸당 $6.00이며 이는 제분업자가 이익을 얻을 수 있음을 의미합니다.

그러나 제분업자는 여름에 덥고 건조한 날씨가 예보되어 밀 가격이 급등하여 밀 생산량이 감소할 것으로 예상하고 있습니다. 이러한 가격 인상 가능성에 대한 매수 헤지를 시작하기 위해 제분업자는 9월 소맥 선물 매수 포지션을 매수하고 부셸당 $6.15의 가격을 고정할 수 있습니다. 밀 가격이 9월에 예상대로 치솟는다면 제분업자는 구매 헤지에서 얻은 이익으로 이를 [상쇄 할 수 있을 것입니다.](/offset)

## 하이라이트

- 제조업체는 구매 헤지를 사용하여 나중에 생산에 필요한 상품의 가격을 고정합니다.

- 매수 헤지는 선물 계약의 기초가 되는 상품이나 자산의 가격 상승 가능성으로부터 투자자나 회사를 보호하는 데 도움이 되는 거래입니다.

- 투자자들은 미래에 고정 가격으로 일정량의 상품을 구매할 수 있는 구매 헤지로 선물 계약을 사용할 것입니다.

- 헤지 구매는 기업이 생산 투입 비용을 관리하는 데 도움이 되는 전체 전략의 일부입니다.

