---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 바이아웃 정산 조항
description: 바이아웃 합의조항은 보험계약자가 보험사가 마련한 합의제안을 피보험자가 거부할 수 있도록 하는 보험계약 조항입니다.
---

# 바이아웃 정산 조항
## 바이아웃 정산 조항이란 무엇입니까?

바이아웃 합의 조항은 [책임 보험](/liability_insurance) 계약에서 흔히 볼 수 있는 계약 조항입니다. 이 조항은 보험 계약자에게 보험사가 제시한 합의 제안을 거부할 수 있는 권리를 제공합니다. 피보험자가 이 권리를 [행사](/exercise) 하면 보험 회사가 보험을 인수합니다. 보험 계약자는 이 돈을 보험 제공자의 지원 없이 스스로 청구를 해결하는 데 사용할 수 있습니다.

## 바이아웃 정산 조항의 작동 방식

바이아웃 합의 조항은 일반적으로 책임 [보험](/insurance) 산업의 일부입니다. 보험 회사가 피보험자의 승인 없이 다른 당사자에게 합의를 제안하는 위험으로부터 보험 계약자를 보호하기 위해 존재합니다. 이러한 조항의 세부 사항은 일반적으로 보험 증권 계약에 요약되어 있습니다.

[사업 책임 보험에 가입](/business-liability-insurance) 한 사업주의 경우를 살펴보겠습니다 . 회사 소유지에서 넘어져 다친 고객은 회사가 시설을 적절하게 유지 관리하지 않아 발생한 사고라고 주장하면서 회사를 고소할 수 있습니다. 이 경우 회사의 보험사는 소송 비용이 발생하고 법정에서 상당한 시간을 보내는 것을 피하기 위해 [소송을 신속하게 해결하기를 원할 수 있습니다.](/litigation-risk)

이러한 비용을 피하기 위해 보험사는 법정 밖에서 고객의 [청구 를 해결하도록 제안할 수 있습니다.](/insurance_claim) 그러나 일부 보험 계약자는 소송이 경솔하다고 생각하거나 나중에 더 적은 금액으로 합의할 수 있다고 믿기 때문에 이 결정에 동의하지 않을 수 있습니다. 이 경우 보험 계약자는 보험사가 대신 처리하도록 하는 대신 스스로 소송을 처리하도록 선택할 수 있습니다. 이를 위해 보험계약자는 보험계약에서 [바이아웃](/buyout) 정산조항을 행사할 수 있습니다. 보험 계약자가 이 조항을 행사하면 보험 회사는 이전에 합의로 제시하기로 계획했던 금액을 지불합니다. 보험자는 이 지불을 통해 보험 계약자를 효과적으로 매수하여 이 청구로 인한 추가 [책임 을 면제합니다.](/liability)

한편, 보험 계약자는 이 합의 금액을 소송을 해결하거나 법정에서 소송 비용을 충당하기 위해 자유롭게 사용할 수 있습니다. 소송에 맞서기 위한 노력이 성공할 것이라는 보장은 없으며 보험 계약자가 결국 초기 합의 제안보다 더 많은 비용을 지불하게 될 가능성이 있습니다. 추가 비용 및 [위험](/risk) 은 보험 계약자가 부담합니다.

> 보험사의 합의 제안보다 적은 비용으로 소송을 해결한 보험 계약자는 차액을 자유롭게 유지할 수 있지만 더 많은 비용을 부담하게 되는 보험 계약자는 차액을 본인 부담으로 지불해야 합니다.

>

## 바이아웃 정산 조항의 예

Michael은 작은 소매점을 소유하고 있습니다. 그는 매장 앞이 깨끗하고 조명이 잘 되며 잠재적으로 걸려 넘어질 위험이나 기타 잠재적 위험이 없도록 모든 합당한 예방 조치를 취합니다. 추가 예방 조치로 그는 발생할 수 있는 소송으로부터 자신을 보호하기 위해 [상업 일반 책임 (CGL) 보험도 구입합니다.](/commercial-general-liability-cgl)

어느 날 Michael은 매장을 방문하는 동안 잘못 배치된 상품에 걸려 중상을 입었다고 주장하는 고객으로부터 소송 통지를 받습니다. 고객의 소송은 그의 가게가 어수선하고 조명이 약하며 넘어질 위험이 많다고 설명합니다. 소송을 본 Michael은 주장이 사실이 아니며 설명된 조건이 매장의 실제 상태와 관련이 없다고 생각합니다.

이러한 불일치에도 불구하고 Michael의 보험사는 잠재적으로 비용이 많이 드는 법적 비용을 피하기 위해 합의할 것을 권장합니다. 결국, 법정에서 청구에 대해 변호하는 것은 귀중한 시간을 소비하게 될 것입니다. 고객에게 결제 금액을 지불하는 것이 더 간단할 것입니다. Michael은 이것이 가장 실용적인 옵션이 될 수 있음을 이해하지만 고객의 부정직한 소송에 기분이 상하고 법정에서 소송을 제기하기로 결정합니다. 그는 자신의 가게에 대한 고객의 설명이 실제 상태와 너무 다르기 때문에 자신의 가게의 카메라 영상과 다른 고객의 증언과 같은 출처에 의존하여 사건을 해결할 수 있어야 한다고 추론합니다.

이러한 이유로 Michael은 보험 계약에서 매수 합의 조항을 행사하기로 결정합니다. 그는 이 청구로 인해 발생하는 추가 책임에서 보험 회사를 면제함으로써 보험 회사로부터 인수 금액으로 합의 금액을 받게 됩니다. 그러면 Michael은 스스로 사건을 계속 진행할 수 있으며 합의금을 사용하여 비용을 지불할 수 있습니다. 그는 그 중 일부를 청구인과 화해하고 나머지 자금을 자신을 위해 보관하는 데 사용할 수 있습니다. 청구인이 승소하면 실제 법원 합의금으로 지불금을 사용할 수 있지만 추가 비용 [은 본인 부담으로 부담해야 합니다](/outofpocket).

## 하이라이트

- 바이아웃 합의 조항은 많은 보험 계약에서 볼 수 있는 계약 조항입니다.

- 보험계약자는 지급금을 사용하여 청구인과 더 낮은 금액을 정산하거나 발생한 법적 비용을 지불할 수 있습니다.

- 이 조항은 보험 계약자가 보험사가 제시한 합의 제안을 거부할 수 있도록 합니다.

- 바이아웃 합의 조항을 행사하는 경우 보험 계약자는 합의 금액을 바이아웃 지불로 수령하여 보험 회사가 청구와 관련된 미래의 모든 책임을 면하게 됩니다.

