---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 스탑 오더 구매
description: 매수 정지 주문은 시장 매수 주문이 미리 결정된 행사 가격에 도달하면 유가 증권에 배치되는 주문을 지시합니다.
---

# 스탑 오더 구매
## 매수 정지 주문이란

바이 스톱 주문은 브로커가 미리 지정된 가격에 도달하면 유가 증권을 구매하도록 지시합니다. 가격이 해당 수준에 도달하면 매수 정지가 제한 또는 [시장가 주문](/marketorder) 이 되어 다음 가격으로 채울 수 있습니다.

이러한 유형의 [중지 주문](/stoporder) 은 주식, 파생 상품, 외환 또는 기타 다양한 거래 가능한 상품에 적용될 수 있습니다. 매수 정지 주문은 특정 높이까지 상승하는 주가가 계속 상승할 것이라는 기본 가정과 함께 다양한 용도로 사용될 수 있습니다.

## 매수 정지 주문의 기본

바이 스톱 주문은 일반적으로 커버되지 않은 [숏 포지션 의 잠재적인 무제한 손실을 방지하기 위한 도구로 생각됩니다](/short). 투자자는 유가 증권의 가격이 하락할 것이라는 베팅을 하기 위해 해당 공매도 포지션을 기꺼이 개설할 것입니다. 그렇게 되면 투자자는 더 싼 주식을 사서 공매도와 매수 포지션의 차액으로 이익을 얻을 수 있습니다. 투자자는 손실을 제한하는 가격으로 공매도 포지션을 커버하기 위해 매수 스톱 주문을 함으로써 주가 상승으로부터 보호할 수 있습니다. 매도 포지션을 해결하는 데 사용되는 매수 스톱은 종종 [손절매 주문 이라고](/stop-lossorder) 합니다.

공매도자는 정지 가격에 매수 정지를 하거나 공매도 포지션을 연 시점보다 낮거나 높은 [행사 가를 행사할 수 있습니다.](/strikeprice) 가격이 크게 하락했고 투자자가 이후의 상승 움직임으로부터 수익성 있는 포지션을 보호하고자 하는 경우, 매수 스톱을 원래 시작 가격 아래로 둘 수 있습니다. 상당한 상승 움직임으로 인한 치명적인 손실을 막으려는 투자자는 원래 공매도 가격보다 높은 매수 스톱 주문을 열 것입니다.

## Bulls에 대한 정지 주문 구매

위에서 설명한 전략은 매수 스톱을 사용하여 유가 증권의 강세 움직임을 방지합니다. 잘 알려지지 않은 또 다른 전략은 매수 정지를 사용하여 예상되는 주가 상승 움직임에서 이익을 얻습니다. [기술 분석가는](/technical-analyst) 종종 주식에 대한 저항 및 지지 수준을 참조합니다. 가격이 오르락 내리락 할 수 있지만 높은 끝에서 저항과 낮은 끝에서 지지로 묶입니다. 이는 가격 상한선 및 가격 하한선이라고도 합니다. 그러나 일부 투자자들은 결국 저항선 위로 오르게 된 주식이 [브레이크아웃](/breakout) 으로 알려진 상태에서 계속 오를 것이라고 예상합니다. 바이 스탑 오더는 이 현상에서 이익을 얻는 데 매우 유용할 수 있습니다. 투자자는 저항선 바로 위에 매수 정지 주문을 열어 돌파가 발생하면 이용 가능한 이익을 포착합니다. 손절매 주문은 이후의 주가 하락으로부터 보호할 수 있습니다.

## 매수 정지 주문의 예

$9와 $10 사이의 거래 범위를 벗어날 태세인 주식 ABC의 가격 움직임을 고려하십시오. 거래자가 ABC의 해당 범위를 초과하는 가격 인상에 베팅하고 $10.20에 매수 정지 주문을 했다고 가정해 보겠습니다. 주식이 해당 가격에 도달하면 주문은 시장 주문이 되고 거래 시스템은 다음 이용 가능한 가격으로 주식을 구매합니다.

동일한 유형의 주문을 사용하여 숏 포지션을 커버할 수 있습니다. 위의 시나리오에서 거래자가 ABC에 큰 매도 포지션을 가지고 있다고 가정합니다. 반대 방향, 즉 가격 상승의 위험을 헤지하기 위해 거래자는 ABC의 가격이 상승하면 매수 포지션을 유발하는 매수 스톱 주문을 합니다. 따라서 주식이 반대 방향으로 움직이더라도 거래자는 손실을 상쇄합니다.

## 하이라이트

- 매수 스톱 주문은 유가 증권의 가격이 지정된 스톱 가격에 도달한 후에만 유가 증권을 구매하는 주문입니다.

- 스탑 가격은 현재 시장 가격보다 높은 수준 또는 행사가에서 입력됩니다.

- 매수 스탑 오더는 커버되지 않은 매도 포지션의 무제한 손실을 방지하는 데에도 사용할 수 있습니다.

- 선주문을 하여 주가의 상승세를 이용하여 이익을 취하는 전략입니다.

