---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 위의 스탑 구매
description: 위의 매수 정지는 일단 주가가 저항 수준을 초과하면 거기에 모여 있는 매수 정지 주문으로 인해 주가가 상승할 것이라는 믿음을 나타냅니다.
---

# 위의 스탑 구매
## 위의 매수 정류장은 무엇입니까?

[저항 수준](/resistance) 또는 주요 가격 수준 을 돌파하면 상승 가속할 것이라는 믿음을 나타냅니다 . 가속화는 매수 정지 주문의 집중에서 비롯됩니다. 이러한 주문은 가격이 주요 수준 이상으로 떨어지면 [롱 포지션 을 입력하려는 사람들이 할 수 있습니다.](/long) 매수 정지 주문은 가격이 저항선 위로 이동하는 경우 빠져나오려 는 [숏 포지션 에 있는 사람들도 사용합니다.](/short) 두 경우 모두 저항선보다 높은 매수 스톱 주문이 있을 수 있습니다.

## 위의 매수 스톱 사용 방법

위의 매수 정지는 지지와 저항의 기술적 분석 개념을 기반으로 합니다.

저항선과 [지지선](/support) 은 각각 가격이 오르거나 내리기 위해 고군분투한 영역입니다. 두 영역 모두 해당 가격 에 [지정가 주문](/limitorder) 이 집중된 결과입니다 . 저항에 따라 투자자들은 과도하게 많은 수의 판매 제한 주문을 내렸습니다. 지원 시 많은 수의 구매 주문이 가격 하한선을 만듭니다.

주가가 저항에 접근함에 따라 이론 위의 매수 정지가 작용합니다. 가격이 해당 수준에 도달하면 집중 판매 지정가 주문이 실행됩니다. 이는 가격을 저항선 아래로 되돌려 보내는 경향이 있습니다. 가격이 매도의 물결에서 살아남을 수 있다면 저항선 위로 계속 올라갈 것입니다. 가격이 저항선 위로 이동하면 매도 지정가 주문이 모두 소진되고 이제 대부분 매수 정지 주문이 유지됩니다.

[매수 정지 주문](/buystoporder) 은 가격이 특정 가격 이상으로 움직일 때 매수하는 데 사용됩니다 . 공매도 거래자는 공매도 포지션을 종료하는 데 사용합니다. 구매자는 가격이 주요 수준을 초과할 때 이를 사용하여 입력합니다. 가격이 저항선을 넘어섰기 때문에 매수자와 공매도 모두 포지션을 떠나는 매수 정지 주문이 많아 가격 상승을 부추길 수 있습니다.

## 저항 돌파 후 가격 움직임

가격이 저항선 위로 이동하면 이를 [돌파 라고 합니다](/breakout). 자기실현적 예언에서 많은 트레이더는 저항 이상으로 돌파구를 구매합니다. 왜냐하면 그들은 다른 사람들도 그럴 것이라고 믿기 때문입니다. 따라서 저항보다 높은 매수 스탑 오더가 있다고 생각합니다.

실제로는 항상 그런 것은 아닙니다. 저항선 위의 가격 움직임은 [잘못된 돌파](/failedbreak) 를 초래할 수도 있습니다 . 가격이 저항선 위로 이동하지만 가격을 유지하기에 충분한 구매 관심이 없을 때입니다. 대신 더 많은 판매자가 다시 들어와 가격을 저항선 아래로 떨어뜨립니다.

## 위의 Buy Stop 사용 방법의 예

[추세](/uptrend) 에 있을 때 가장 정확할 가능성이 큽니다 . 상승 추세는 구매자가 이미 판매자보다 강하다는 것을 의미합니다. 가격이 저항을 돌파할 수 있다면 단기적으로 더 많은 구매자가 생겨 가격을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다.

Tesla Inc.(TSLA)는 1,000달러 근처에서 저항선을 돌파했을 때 이미 상승세에 있었습니다. 이 둥근 달러 숫자는 또한 추가 관심을 끌 가능성이 있습니다.

<!--3CD358C2305FD90AE89B480978D5C294-->

저항선 위로 이동한 후 매수가 중단되고 가격이 상승세로 가속됩니다. 매수 제한 및 매수 [시장 주문 에 의해 매수가 촉진될 것](/marketorder) 입니다.

저항 수준 이상의 매수 스톱 주문이 있는 경우 이는 일반적으로 거래량 증가로 확인됩니다. 차트에 표시된 각 브레이크아웃은 최근 거래량에 비해 거래량이 증가했습니다.

## 매수 정지와 매도 정지의 차이점

매수 스톱 주문은 가격이 지정된 포인트 이상으로 움직일 때 매수합니다. 매도 정지 주문은 가격이 지정된 수준 아래로 떨어지면 매도하거나 공매도합니다. 아래의 매도 스탑은 지원 수준 아래의 매도 스탑 주문의 잠재적 집합을 나타냅니다.

## 위의 Buy Stop 사용 제한 사항

트레이더는 저항선 위에 매수 정지가 많이 있는지 실제로 알지 못합니다. 그들은 단지 거기에 있다고 추측하거나 추정할 수 있을 뿐입니다.

위의 매수 정지는 기술적 분석 및 저항과 관련이 있지만 모든 가격 움직임이 본질적으로 기술적인 것은 아닙니다. 투자자들은 자산이 저항선을 넘어섰기 때문이 아니라 회사나 업계가 자산을 둘러싼 긍정적인 소식이나 감정을 가지고 있기 때문에 자산을 구매할 수 있습니다.

논의된 바와 같이 가격을 계속해서 상승시키기에 저항선 위에 매수 정지 주문이 항상 충분한 것은 아닙니다. 가격이 떨어질 수 있으며, 이 경우 기술 거래자 는 손실 위험을 제한하기 위해 [손절매 를 사용합니다.](/stop-lossorder)

## 하이라이트

- 위의 매수 정지는 저항 또는 주요 가격 수준 위에 매수 정지 주문이 모여 있다는 이론입니다.

- 거래자는 위에 매수 정류장이 많이 있는지 실제로 알 수 없으므로 추정하거나 추측할 수만 있습니다.

- 실제로 주요 수준보다 높은 매수 스톱 주문(매도 주문에 비해)이 많은 경우 이 매수는 가격을 높이는 데 도움이 됩니다.

