---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 열기 위해 구매
description: &amp;quot;개봉하려면 구매하세요&amp;quot; 옵션 거래에서 롱 콜 또는 풋 포지션의 개시를 나타내기 위해 많은 증권사가 사용하는 용어입니다.
---

# 열기 위해 구매
## 열기 위해 구매란 무엇입니까?

[콜 매수](/calloption) 또는 [옵션](/option) [풋](/putoption) 포지션 을 나타내는 데 사용하는 용어 입니다. 새로운 옵션 투자자가 콜 또는 풋을 매수하려면 해당 투자자가 매수하여 개설해야 합니다. 매수-오픈 주문은 거래자가 기존 포지션을 청산하는 것이 아니라 새로운 포지션을 구축하고 있음을 시장 참가자에게 나타냅니다. 청산 [후 매도](/selltoclose) 주문은 매수 후 개설 주문으로 취한 포지션을 종료하는 데 사용됩니다.

새로운 매도 포지션을 설정하는 [것을 오픈 후 매도 라고 하며](/selltoopen),. 이는 [매수 후 마감](/buytoclose) 주문으로 마감됩니다. 새로운 옵션 투자자가 콜 또는 풋을 매도하려면 해당 투자자는 매도 시점에 매도해야 합니다.

## 오픈 주문에 대한 구매 이해

옵션 거래에 대한 매수 및 매도 용어는 주식 거래만큼 간단하지 않습니다. 옵션 [거래자 는](/trader) 주식처럼 단순히 매수 또는 매도 주문을 하는 대신 "개방 후 매수", "종료 후 매수", "개방 후 매도" 및 "마감 후 매도" 중에서 선택해야 합니다.

매수-오픈 포지션은 시장 참가자에게 주문을 개시한 거래자가 시장에 대해 뭔가를 믿고 있거나 갈 도끼가 있음을 나타낼 수 있습니다. 주문이 많은 경우 특히 그렇습니다. 그러나 반드시 그럴 필요는 없습니다. 사실, 옵션 거래자들은 오픈을 위한 매수가 실제로 기존 포지션을 상쇄할 수 있는 [스프레드](/spreadoption) 또는 [헤징 활동에 자주 참여합니다.](/hedge)

> 주식을 구매할 때 풋 아웃을 위해 구매하는 것은 위험을 제한하는 훌륭한 방법입니다.

>

거래소는 특정 시장 상황에서 마감 주문만 발생할 수 있다고 선언할 수 있으므로 매수-오픈 주문이 실행되지 않을 수 있습니다. 옵션이 있는 주식이 [상장폐지 예정](/delisting) 이거나 거래소가 장기간 주식 거래를 중단하는 경우에 발생할 수 있습니다.

## 주식 고려 사항

"오픈 후 매수"라는 용어는 주식에도 적용될 수 있습니다. 투자자가 특정 주식에 새로운 포지션을 설정하기로 결정하면 첫 번째 매수 거래는 해당 포지션이 열리기 때문에 첫 매수 거래로 간주됩니다.

포지션을 열면 해당 주식은 포트폴리오의 보유 자산으로 설정됩니다. 해당 포지션은 모든 주식을 매각하여 청산될 때까지 열려 있습니다. 그것은 포지션을 닫기 때문에 닫기 위해 판매로 알려져 있습니다. 일부 포지션을 매각한다는 것은 전체가 아닌 일부 주식이 매각되었음을 의미합니다. 특정 주식이 포트폴리오에 더 이상 남아 있지 않으면 포지션이 마감된 것으로 간주됩니다.

[공매도](/shortsale) 포지션 을 커버할 때도 종가 주문이 작용 합니다. 공매도 포지션은 브로커를 통해 주식을 빌린 후 공개 시장에서 주식을 다시 사들이는 방식으로 청산됩니다. 포지션을 완전히 청산하는 마지막 거래를 매수-종료 주문이라고 합니다. 이 거래는 노출을 완전히 제거합니다. 공매도 가격과 종가 가격의 차이에서 이익을 창출하기 위해 더 낮은 가격으로 주식을 다시 사들이는 것이 목적입니다.

주가가 급격히 상승하는 경우 공매도는 더 큰 손실이 발생하는 것을 방지하기 위해 손실을 보기 위해 매수해야 할 수 있습니다. 최악의 시나리오에서 브로커는 [마진 콜 의 결과로 강제 청산을 실행할 수 있습니다](/margincall). 그러면 브로커는 부족으로 인해 투자자에게 증거금 계좌에 돈을 입금하도록 요구할 것입니다. 이는 계정 자본 부족으로 인해 손실을 입은 포지션을 청산하기 위한 [Buy-to-cover 주문을 생성할 것입니다.](/buytocover)

## 오픈 시 구매 vs. 클로즈 시 구매

투자자가 기초 유가 증권의 가격 변동에서 이익을 얻기 위해 콜 또는 풋을 매수하려면 해당 투자자는 매수하여 개설해야 합니다. 공개 매수는 매우 낮은 위험으로 매우 큰 이익을 얻을 수 있는 가능성을 제공하는 옵션 매수 포지션을 시작합니다. 반면에 유가 증권은 제한된 시간 내에 올바른 방향으로 움직여야 [합니다](/timedecay).

옵션 매도자는 시간 감소로 인해 매수자보다 유리하지만 여전히 포지션을 청산하기 위해 매수를 원할 수 있습니다. 투자자가 옵션을 매도할 때 투자자는 만기일까지 해당 옵션의 조건을 준수해야 합니다. 그러나 유가 증권 가격의 움직임은 옵션 매도자가 이익의 대부분을 훨씬 더 일찍 가져가거나 손실을 줄이도록 동기를 부여할 수 있습니다.

누군가가 1년 동안 지속되는 [머니](/atthemoney) 풋에서 매도하고 3개월 후에 기초 주식이 10% 상승했다고 가정합니다. 옵션 판매자는 즉시 매수하여 대부분의 이익을 얻을 수 있습니다. 대신 3개월 후 주식이 10% 하락하면 옵션 판매자는 잠재적 손실을 제한하고 마감하기 위해 더 많은 비용을 지불해야 합니다.

## 구매 열기의 예

어떤 거래자가 분석을 하고 XYZ 주식의 가격이 내년에 $40에서 $60로 오를 것이라고 믿는다고 가정해 보겠습니다. 거래자는 XYZ에 대한 콜을 열기 위해 매수할 수 있습니다. [행사](/strikeprice) 가는 $50이며 [만기](/expirationdate) 는 지금부터 약 1년입니다.

## 하이라이트

- 옵션의 매수-오픈 포지션은 최소한의 손실로 큰 이익을 얻을 수 있는 기회를 제공하지만 가치 없이 만료될 위험이 높습니다.

- Buy-to-Open 주문은 일반적으로 거래자가 주어진 옵션이나 주식에서 포지션을 여는 데 사용됩니다.

- 옵션 포지션을 열기 위해 매수하면 포트폴리오의 다른 위험을 상쇄하거나 헤지할 수 있습니다.

