---
keywords: Trading,Trading Strategies,Beginner Trading Strategies
title: 약점 구매
description: &#39;약점 매수&#39; 증권 가격의 예상되는 반전에 앞서 거래자가 매수 포지션에 진입하는 사전 예방적 거래 전략입니다.
---

# 약점 구매
## 매수 약점이란?

유가 증권 가격의 예상되는 [반전 에](/reversal) 앞서 거래자가 [매수 포지션](/long) 에 진입하는 사전 예방적 거래 전략 입니다. 이 전략은 저가 매수, 고가 매도의 기본 개념에서 파생되며 되돌림 매수 또는 지지대에서 매수라고도 합니다.

## 매수 약점 이해

매수 약세 거래는 가격 하락이 지나치게 심한 주식을 식별하는 데 중점을 둡니다. 일단 식별되면 트레이더는 해당 주식의 가격이 반등하면 잠재적 이익에서 이익을 얻기 위해 포지션을 축적하기 시작합니다. 거래자들은 일반적으로 전체 예상 [상승세](/upside) 를 포착하기 위해 선제적 움직임으로 증권을 매수하거나 [콜 옵션 을 매수할 것](/calloption) 입니다.

약점 매수와 반대의 " [강점 매도](/sellingintostrength) " 전술은 저가 매수, 고가 매도의 기본 개념에서 파생된 두 가지 전략이며 종종 거래 채널을 따라가는 것으로 식별됩니다.

## 거래 채널

매수 약점 신호를 감지하는 가장 인기 있는 방법 중 하나는 단기 추세 채널 또는 장기 [엔벨로프 채널 의 형태일 수 있는](/envelope-channel) [거래 채널 을 사용하는 것](/tradingchannel) 입니다.

- **트렌드 채널**: 트렌드 채널은 특정 트렌드의 방향으로 그려지는 단기 채널입니다. 추세가 강세이면 오름차순, 추세가 약세이면 내림차순 [,](/ascendingchannel) [추세](/descendingchannel) 가 평평하면 횡보일 수 있습니다. 추세 채널은 매수 약점 거래를 식별하는 데 이상적인 저항에서 기본 매도 및 지원에서 매수를 추론합니다. 그러나 반전을 통한 전체 거래 주기를 포함하지 않고 가격이 상한 및 하한 밴드 내에서 추세를 유지할 것이라고 가정하기 때문에 위험이 약간 높을 수 있습니다.

- **엔벨로프 채널**: 엔벨로프 채널은 장기적으로 유가 증권의 추세 범위를 식별하는 확장된 동적 채널을 생성하기 때문에 매수 약점 징후를 식별하는 데 훨씬 더 안정적일 수 있습니다. 봉투 채널은 투자자가 주가가 거래할 가능성이 있는 가격 범위를 식별하는 데 도움이 되도록 위쪽 저항선과 아래쪽 지지선을 그립니다. 거래자가 매수 신호를 식별하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 유형의 엔벨로프 채널이 있으며, [Bollinger Bands®](/bollingerbands) 는 표준 매수 약점 신호를 식별하는 데 가장 널리 사용되는 채널 중 하나입니다. 이 채널 은 거래자가 저항과 지지 수준을 식별하는 데 도움이 되도록 중간 [이동 평균](/movingaverage) 위와 아래에 두 개의 영역을 만듭니다 .

거래 채널을 사용하면 주식이 매수 저점에 도달한 시점을 쉽게 감지할 수 있습니다. 이 가격대는 가격 책정 채널의 지원 [추세선 또는 그 근처에](/trendline) 있습니다. 일단 지지선에 도달하면 보안이 낮아질 가능성이 낮을 것으로 예상됩니다. 따라서 거래자들은 가격 상승의 혜택을 받을 거래 포지션을 취하기 위해 뛰어듭니다.

지원 시장 가격으로 유가 증권을 구매하고 특정 수준으로 상승하도록 허용하는 것은 매수 약세 거래에서 이익을 얻는 한 가지 방법입니다. 트레이더는 콜 옵션을 구매할 수도 있습니다. 콜옵션은 만기까지 언제든지 실행할 수 있습니다. 예를 들어, [내 가격(ITM) 콜옵션](/inthemoney) 의 소유자는 옵션을 행사한 다음 공개 시장에서 즉시 증권을 매도하여 즉각적인 이익을 창출할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 매수 약점은 유가 증권 가격의 예상되는 반전에 앞서 거래자가 매수 포지션에 진입하는 사전 예방적 거래 전략입니다.

- 약점 매수 트레이더는 일반적으로 증권을 매수하거나 전체 예상 상승세를 포착하기 위해 선제적 움직임으로 콜 옵션을 매수합니다.

- 매수 약점 신호를 감지하는 일반적인 방법은 단기 추세 채널 또는 장기 엔벨로프 채널의 형태일 수 있는 거래 채널을 사용하는 것입니다.

