---
keywords: Investing,Bonds
title: 경쟁 구인 입찰(BWIC)
description: BWIC(Bid Wanted In Competition)는 매도인이 증권 패키지에 대한 가격을 책정하기 위해 여러 증권 딜러에게 연장된 초대입니다.
---

# 경쟁 구인 입찰(BWIC)
## 경쟁 구인 입찰(BWIC)이란 무엇입니까?

BWIC(Bid Wanted In Competition)는 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 가 여러 증권 딜러에게 제출하는 증권 패키지 입찰에 대한 공식 요청입니다. 딜러들은 상장된 증권에 대한 입찰을 제출하도록 초대받고 있습니다. 일단 입찰이 이루어지면 기관 투자자는 증권의 현재 시장 가치를 더 잘 파악하고 높은 입찰자에게 연락하여 거래를 마무리할 수 있습니다. BWIC 프로세스는 다른 자산 중에서 채권 및 통화 판매에서 찾을 수 있습니다.

## BWIC(Bid Wanted In Competition) 작동 방식

입찰 희망 공고는 판매자가 유가 증권에 대해 가능한 가장 높은 가격을 얻는 데 도움이 되지 않을 수 있습니다. 그러나 이 프로세스는 재정 상태가 크게 변경되고 있음을 즉시 밝히고 싶지 않은 판매자에게 더 높은 수준의 개인 정보를 제공합니다.

판매자의 경우 프로세스는 미리 정의된 스프레드 범위가 있는 주문을 딜러에게 제출하는 것으로 종료되며, 정해진 시간 범위 내에 해당 주문을 완료하는 것은 딜러에게 달려 있습니다.

BWIC는 투자자가 자산을 오프로드하고 현금을 확보하는 데 점점 더 인기 있는 방법입니다. 목표는 일반적으로 수익금을 새로운 주요 시장 거래에 재투자하는 것입니다. 판매자는 경매 프로세스에서 포지션을 종료할 수 있으며 선택하는 경우 동시에 많은 관심을 끌 수 있습니다. 거래자와 투자자는 경쟁자보다 높은 입찰가를 제시하기 위해 공개적으로 가장 높은 제안을 할 수 있습니다.

## 경쟁 입찰의 예

Park Square는 2019년 BWIC를 통해 유통 시장에 €416m 상당의 대출 및 채권 포트폴리오를 제공했습니다. 이는 BWIC 시장을 강타한 사상 최대 규모 중 하나입니다. Park Square의 BWIC에는 Terreal, Springer, Verisure 및 Kronos를 포함한 46개의 이름이 포함되었습니다.

작년(2021년) 주요 은행인 Citi(C)와 Bank of America(BAC)는 BWIC 프로세스를 자동화할 계획을 발표했습니다. 회사는 BWIC 프로세스의 속도를 높이고 수동으로 입찰 목록에 불만을 제기하는 것을 없애는 기술을 연구하고 있습니다. 이 아이디어는 [담보 대출 의무](/clo) (CLO) 시장 에 대한 데이터가 수집되는 중앙 장소를 만드는 것 입니다.

이것은 CLO 시장에 전기화를 가져오고 금융 위기 이후 증가하는 CLO에 대한 수요를 해결할 것입니다. Citi와 Bank of America에 따르면 BWIC 목록을 작성하는 데 소요되는 시간을 80%까지 줄일 수 있습니다. 이 움직임은 또한 은행이 이러한 경매를 위해 더 많은 거래량을 확보할 수 있도록 합니다.

## 하이라이트

- 가격이 합의되면 판매자는 일정 기간 동안 매매를 위해 증권을 중개인에게 양도합니다.

- 경쟁 프로세스에서 원하는 입찰가는 자산 패키지에 사용할 수 있는 최상의 시장 가격을 식별하는 데 사용됩니다.

- 이 프로세스는 일반적으로 전략의 변경 사항을 즉시 공개하고 싶지 않은 기관 투자자가 사용합니다.

