---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 새장
description: &quot;케이지&quot;는 실물주식 및 채권증권을 수령 및 유통하는 증권사 부서를 의미합니다.
---

# 새장
## 케이지란?

[주식](/stock) 및 [채권](/bond) 증서 를 수신 및 배포하는 책임이 있는 [중개 회사](/brokerage-company) 의 부서를 설명하는 데 사용되는 구어체 용어 입니다.

오늘날 대부분의 투자자는 증권을 도로명으로 보유하고 있습니다. 즉, 증권을 물리적으로 소유할 필요가 없습니다. 대신 이러한 문서는 중개 회사에 저장되므로 편의성이 향상되고 도난 위험이 줄어듭니다.

## 케이지가 작동하는 방식

고객 증권의 소유권 상태가 기록되고 유지되도록 하기 위해 중개 회사는 사무실 내에 케이지를 보관하여 이러한 물리적 [인증서](/stockcertificate) 가 안전하게 보호되도록 합니다. 이러한 인증서를 도난당하거나 분실한 경우 소유자가 소유권을 증명하지 못할 수 있습니다. 이러한 위험으로부터 보호하기 위해 브로커의 케이지 부서는 종종 고급 보안 조치를 제공합니다. 그들의 일반적인 금고 같은 외관은 그들이 회사의 "우리"로 알려지게 된 원인입니다.

오늘날 대부분의 투자자들이 그러한 부서가 여전히 존재한다는 사실을 깨닫는 것은 놀라운 일이 될 것입니다. 결국, 완전한 전자 거래 서비스의 출현 이후 주식이나 채권에 투자하기 위해 더 이상 물리적 증권 증명서를 만날 필요가 없습니다. 대신, 오늘날 주식을 구매하는 투자자들은 거의 항상 각 투자자의 개인 이름이 아닌 브로커의 거리 이름으로 해당 주식을 보유하고 있습니다. 이는 유가 증권이 마치 중개 회사 자체에 속한 것처럼 중개자 장부에 등록된 상태로 유지됨을 의미합니다. 그러나 중개 회사 내의 추가 기록은 투자자를 증권의 [실제 소유자](/actual-owner) 로 설정합니다.

중개 회사의 도로명을 사용하여 전자적으로 투자하는 이 방법은 보안 인증서를 물리적으로 소유하는 것보다 많은 이점을 제공합니다. 도난 위험을 줄이는 것 외에도 전자 투자자는 실물 증권의 교환이 수반되는 경우보다 훨씬 빠르게 매매 거래를 실행할 수 있습니다. 이러한 속도 향상 없이는 당일 거래 또는 [고주파 거래(HFT)](/high-frequency-trading) 와 같은 특정 스타일의 투자 가 불가능합니다.

> 과거에는 실물증권을 잃어버릴까 두려워했던 투자자들이 손해배상 을 위해 [손해배상채권 을 구입했습니다.](/indemnity) 이러한 채권은 일반적으로 해당 증권의 시장 가치의 약 2% 또는 3%입니다. 이처럼 실물증서의 [운반비용 증가](/carrying-costs) 는 전자증권결제가 보편화된 이유 중 하나이다.

>

## 케이지의 실제 사례

최근 수십 년 동안 증권 거래에 사용되는 실물 증명서의 양은 꾸준히 감소했습니다. 전자 거래 네트워크가 출현하기 전에 중개 회사는 관련 금융 기관과 주권을 물리적으로 운송하는 택배에 의존했습니다. 그러나 1960년대 후반이 되자 이러한 거래와 관련된 엄청난 양의 서류 작업으로 인해 상당한 관리 오류가 발생했습니다.

도둑이 4억 달러가 넘는 보안 인증서를 훔쳐간 [월스트리트 를 장악](/wallstreet) 한 소위 "서류 위기" 였습니다. 이 혼란의 시기에 업계는 오늘날 널리 보급된 도로명 등록 방법과 같은 새로운 기술 솔루션을 채택하게 되었습니다.

## 하이라이트

- 오늘날 대부분의 증권 거래는 물리적 이체의 필요성을 우회하여 전자적으로 이루어집니다.

- 케이지는 실제 증권 증명서를 추적하는 중개 회사의 부서입니다.

- 과거에는 모든 거래가 결제를 위해 물리적인 증명서 이전이 필요했기 때문에 케이지가 널리 보급되고 많이 사용되었습니다.

