---
keywords: Investing,Brokers
title: 콜론 금리
description: 콜론 금리는 은행이 브로커-딜러에게 대출을 제공할 때 부과하는 단기 금리입니다.
---

# 콜론 금리
## 콜론 요금이란 무엇입니까?

콜론 금리는 은행이 브로커-딜러에게 대출을 제공할 때 부과하는 단기 금리입니다. [콜론 은 브로커-딜러가](/callloan) [증거금 계좌](/marginaccount) 에 대해 고객에게 부여한 대출을 커버하기 위해 은행이 브로커-딜러에게 제공하는 대출 입니다 .

## 콜론 요금 이해하기

많은 고객이 마진 계정으로 거래합니다. [브로커-딜러](/broker-dealer) 가 증권을 구매하는 데 사용되는 현금을 고객에게 빌려주는 계좌 . 콜론은 은행이 브로커에게 제공하므로 브로커는 고객에게 대출한 금액을 충당할 수 있습니다. 콜론은 브로커-딜러가 대출 기관으로부터 요청을 받은 즉시(즉, 온디맨드 또는 즉시) 지불할 수 있습니다.

콜론 금리는 [마진](/margin) 론의 가격이 책정되는 기준이 됩니다. 중개인이 대출을 통해 이익을 얻으려고 하기 때문에 마진 대출은 일반적으로 콜론 이자율에 프리미엄을 더한 가격으로 책정됩니다. 콜론 금리는 브로커의 콜이라고도 합니다.

콜론 금리는 매일 산정되며 시장금리, 자금의 수급, 경제상황 등에 따라 변동될 수 있습니다. 이 비율은 월스트리트 저널과 투자자 비즈니스 데일리(IBD)를 포함한 일간 간행물에 게시됩니다.

## 증거금 계정 작동 방식

증거금 계좌는 브로커가 증권 구매에 사용되는 현금을 고객에게 빌려주는 일종의 중개 계좌입니다. 대출은 계좌에 보유된 증권과 증거금 계좌 보유자가 예치해야 하는 현금으로 [담보 로 제공됩니다.](/collateral)

마진 계정을 통해 투자자는 [레버리지 를 사용할 수 있습니다](/leverage). 투자자들은 증권을 구매하기 위해 가격의 최대 절반을 빌릴 수 있으며, 따라서 다른 방법으로 할 수 있는 것보다 더 큰 포지션을 거래할 수 있습니다. 이는 이익을 확대할 가능성이 있지만 마진 거래는 손실을 확대할 수도 있습니다.

고객은 증거금 계정에 대한 승인을 받아야 하며 계정에 [최소 증거금 이라고 하는 최소 초기 예치금을 입금](/minimummargin) 해야 합니다. 계정이 승인되고 자금이 조달되면 투자자는 거래 구매 가격의 최대 50%를 빌릴 수 있습니다. 계정 가치가 명시된 최소값( [유지 증거금 이라고 함](/maintenancemargin) ) 아래로 떨어지면 브로커는 계정 소유자에게 대출 상환을 위해 더 많은 자금을 예치하거나 포지션을 청산하도록 요구합니다.

이전 위기에서는 극단적인 레버리지로 인해 시장이 하락하기 시작하면 급격한 손실을 입었습니다. 마진 비율이 2:1인 것은 보수적인 것으로 간주될 수 있지만, 이는 기업이 레버리지를 30:1로 한다는 보고에 비하면 아무것도 아닙니다. 마진은 시장이 낮은 변동성으로 상승할 때 [개인 투자자에게 훌륭하고](/retailinvestor) 변동성이 상승하고 시장이 남쪽으로 향할 때 치명적입니다. 손실은 증폭되고 그 시점에서 유일한 옵션은 마진 요구 사항을 충당하기 위해 매도하는 것입니다.

## 콜론 요금 예시

Bill은 $50,000에 회사 XYZ의 주식 1,000주를 구입하려고 합니다. 그는 그렇게 할 수 있는 현금이 없으므로 자금을 빌리기 위해 Broker ABC에 증거금 계좌를 개설합니다. 규정에 따라 그는 25,000달러를 예치하고 나머지 25,000달러를 브로커로부터 빌립니다. 그는 자금을 빌리는 데 4%가 부과됩니다.

Bill에게 이 대출을 제공하기 위해 Broker ABC는 Bank DEF에서 $25,000를 빌렸고 2%의 콜 대출 금리가 부과되었습니다. Broker ABC가 Bill에게 부과하는 추가 2%는 증거금 대출 금리와 Broker ABC가 대출에 대해 얻는 이익입니다. 3일 이내에 Bank DEF가 $25,000의 이자를 포함한 대출을 원한다고 결정하면 Broker ABC는 콜론이므로 지불해야 합니다.

## 하이라이트

- 콜론 금리는 매일 변동되며, 다양한 정기간행물에 게재되며, 중개업자 온콜(on-demand) 또는 대출기관의 요청이 있는 즉시 지급됩니다.

- 콜론 금리는 은행이 중개업자에게 대출에 대해 부과하는 단기 금리입니다.

- 콜론은 브로커-딜러가 마진 계정을 위해 고객에게 한 대출을 충당하기 위해 만들어집니다.

- 중개인은 고객에게 제공하는 마진 대출로 이익을 얻으려고 하기 때문에 마진 대출 금리는 일반적으로 콜 요율에 프리미엄을 더한 가격으로 책정됩니다.

