---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 통화 경매
description: 콜 경매는 참가자가 정해진 매매 가격으로 특정 시간에 재화 단위를 사거나 팔 때 발생합니다.
---

# 통화 경매
## 콜 옥션이란 무엇입니까?

콜 경매 또는 콜 마켓은 시장 참가자가 특정 [입찰가 또는 제안(매도)](/bid-and-ask) 가격으로 매수 또는 매도 주문을 한 다음 함께 일괄 처리되고 미리 결정된 시간 간격으로 매칭되는 곳입니다. 콜 경매 중에 수집된 주문은 모두 최상의 전체 일치를 형성하는 가격으로 실행됩니다. 통화 경매 규칙은 거래소에 따라 다를 수 있습니다.

## 통화 경매 이해하기

증권 시장에서 콜 경매는 [주문을 지속적으로 매칭하는 방식을 대체합니다](/matchingorders). 매수자는 주식을 살 의향이 있는 최고가를 설정하고, [매도자](/seller) 는 주식을 팔고자 하는 최저 가격을 설정합니다.

대부분의 주요 주식 시장은 콜 경매로 거래를 열고 닫는 반면, 연속 거래 시장은 하루 종일 운영됩니다. 경매 일괄 주문을 함께 호출하여 구매자와 판매자가 단일 가격에 도달하는 대규모 다자간 거래를 생성합니다.

전통적인 콜 경매에서 경매인은 유가 증권에 대한 매수 및 매도 주문을 요청하기 위해 "호출"한 다음 거래일 중 지정된 시간에 실행되도록 그룹화합니다. 경매인의 임무는 유가 증권의 수요와 공급을 가장 잘 일치시켜 [청산 가격 에 도달하는 것](/clearingprice) 입니다.

모든 [시장 주문 은 해당](/marketorder) [청산](/marketorder) 가격으로 실행됩니다. 경매인은 [지정가 주문](/limitorder) 을 실행하여 청산 가격 이하로 구매하고 지정가 주문을 실행하여 청산 가격 이상으로 판매합니다.

> 콜 시장은 [비유동](/illiquid) 증권이나 자산에 유용합니다.

>

## 콜 옥션의 장점

전자 통화 경매는 미리 결정된 시점에 지정된 자산에 대한 매수 및 매도 주문을 청산합니다. 많은 거래를 함께 묶음으로써 콜 시장은 유동성을 높이고 참가자의 거래 비용을 크게 줄일 수 있습니다. 대체 시장 구조로서 콜 경매는 주문 흐름 및 처리 결정, [가격 발견](/pricediscovery) 및 [시장 투명성 에 영향을 미칩니다](/pricetransparency).

통화 경매에 일괄 처리된 주문은 "가격이 책정된" 주문이며, 이는 모든 주문이 지정가 주문임을 의미합니다. 관련된 시장 주문이 없습니다. 대조적으로, 연속 거래에서 지정가 주문은 시장 가격이 한도를 발동시킬 때 지정가에서만 거래됩니다.

그러나 콜 경매에서는 가격이 모두를 위해 향상될 수 있습니다. 예를 들어, 통화에서 구매 주문은 $20.50를 지불할 최대 가격으로 나열할 수 있지만 실제로는 $20.40에서 실행됩니다. 한편 판매자는 최저 가격 한도가 $20.30일 수 있지만 콜 경매에서 $20.40를 받습니다.

> 콜 경매는 연속 거래 시장보다 유동적이며 연속 거래 시장은 참가자에게 더 큰 유연성을 제공합니다.

>

## 콜 옥션 vs. 지속적인 거래

[연속](/continuoustrading) [거래 시장](/continuoustrading) 에서 거래자는 시장이 열리면 언제든지 거래할 수 있습니다. 구매자와 판매자는 지속적으로 주문을 하고 지속적으로 매칭됩니다. 증권 거래소, 파생 상품 거래소, 외환 시장을 포함하여 오늘날 우리가 보는 대부분의 시장은 연속 거래 시장입니다.

콜 경매에서는 대신 [주문 기반](/orderdriven) 시스템에 따라 거래가 실행됩니다. 그들은 구매자와 판매자의 주문과 일치하는 단일 가격 경매를 사용하고 [볼륨 을 최대화하는 단일 거래 가격이 선택됩니다](/volume).

두 가지 유형의 시장에는 각각의 장점과 단점이 있습니다. 콜 경매의 가장 큰 장점은 유가 증권에 관심이 있는 모든 거래자가 같은 시간과 장소에서 거래를 해야 하기 때문에 [높은 유동성 을 제공한다는 것입니다.](/liquidity) 한편, 지속적인 시장은 거래자에게 원할 때 언제든지 거래를 할 수 있는 유연성을 제공합니다.

## 콜 경매의 예

콜 경매는 동부 표준시 오후 1시에 거래되는 비유동성 주식에서 시작됩니다. 주식 [전문가](/specialist) 는 사전에 다음 매수 및 매도 주문을 수집합니다.

- $885에 50주 구매

- $875에 75주 구매

- $870에 100주 구매

- 100주를 $870에 매도

- 75주를 $880에 매도

- 50주를 $890에 매도

주당 870달러로 가장 좋은 상품이 결정됩니다. 해당 시점에 일괄 처리된 모든 주문에 대해 실행되는 콜 가격입니다.

## 하이라이트

- 콜 옥션은 하루 종일 계속해서 거래하는 것이 아니라 소액 주문을 모아서 참가자들이 한 가격에 도달하는 더 큰 거래를 만듭니다.

- 콜 경매에서는 입찰가와 제안이 집계되어 서로 매칭된 다음 가장 적합한 가격으로 미리 결정된 간격으로 실행됩니다.

- 콜 경매의 예는 전문가가 거래소에서 주식을 개시하거나 종료하는 것입니다.

- 많은 주문을 일괄 처리하여 특정 시간에 거래함으로써 콜 경매는 유동성을 유지하고 거래자의 거래 비용을 절감할 수 있습니다.

