---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 호출 가능한 예금 증명서(CD)
description: 콜러블 예금 증명서(CD)는 콜러블 고정 수입 증권의 다른 유형과 유사한 콜 기능을 포함하는 FDIC 보험 CD입니다.
---

# 호출 가능한 예금 증명서(CD)
## 호출 가능한 예금 증명서(CD)란 무엇입니까?

콜러블 예금 증명서(CD)는 콜 [러블](/callable-security) 고정 수입 증권 의 다른 유형과 유사한 [콜 기능](/callprovision) 을 포함하는 FDIC 보험 [CD 입니다.](/certificateofdeposit) 콜러블 CD는 명시된 만기 이전에 발행 은행에서 일반적으로 지정된 시간 내에 미리 설정된 콜 가격으로 조기에 상환(콜어웨이)할 수 있습니다. 이것은 이자율이 낮아지면 발행 은행이 CD 보유자에게 기존 이자율보다 더 높은 금액을 지불하는 것을 중단할 수 있을 때 가장 자주 수행됩니다.

CD가 만기 전에 콜될 가능성이 있어 이자 수익이 손실되고 [재투자 위험](/reinvestmentrisk) 이 있기 때문에 콜러블 CD의 이자율은 일반적으로 일반 CD의 이자율보다 높습니다.

## 콜러블 CD 이해하기

콜러블 CD에는 보증금 증명서와 CD 발행자가 소유한 내장 [콜옵션 이라는 두 가지 기능이 있습니다.](/calloption) 발행자는 일반적으로 이자율이 하락할 때 CD를 콜백하려고 할 것입니다. 이는 발행자가 일반적인 시장 이자율보다 높은 고정 이자를 지불하는 것을 방지하기 때문입니다. 그러면 은행은 더 낮은 이자율로 새 CD를 재발행할 수 있습니다.

CD는 본질적으로 은행이 투자자에게 발행하는 [정기예금 으로](/timedeposit),. CD를 구매하여 고정된 기간 동안 투자에 대한 이자보다 더 높은 이자를 받을 수 [있습니다](/demanddeposit). 이러한 금융 상품은 만기가 될 때까지 이자를 지불하며, 이 시점에서 투자자는 자금에 접근할 수 있습니다. 만기일 이전에 CD에서 돈을 인출하는 것은 여전히 가능하지만 이러한 조치는 종종 [조기](/withdrawal-penalty) [인출 패널티 를 부과](/withdrawal-penalty) 합니다. CD는 자금이 덜 유동적이기 때문에 일반적으로 표준 저축 계좌보다 더 높은 수익률을 제공하지만, 일반적으로 연방 예금 보험 공사(FDIC) 또는 [National](/ncua) [Dep](/fdic) [osit Insurance Corporation(FDIC) 에서 최대 $250,000까지 보장하므로 저위험 투자로 간주됩니다.](/fdic) [신용 조합 관리국(NCUA)](/ncua).

콜러블 증권은 발행자가 조기에 상환할 수 있는 증권으로, 발행자가 이자 발생 증권을 재융자할 수 있습니다. 은행은 이자율이 하락하더라도 CD 보유자에게 더 높은 이율을 계속 지불할 필요가 없도록 CD에 콜 기능을 추가합니다. 콜 러블 CD 는 투자자 가 투자와 관련된 [콜 위험](/callrisk) 을 감수하도록 하는 인센티브로 조기 상환될 때 투자자에게 [콜 프리미엄 을 지불하는 경우가 많습니다.](/callpremium)

## 특별 고려 사항

[콜 프리미엄](/callpremium) 은 콜 아웃 위험에 대한 투자자를 보상하는 데 필요한 CD의 [액면가](/parvalue) 이상의 금액 이며 일반적으로 CD의 만기일이 가까워지면 감소합니다. 일반적으로 투자자에 대한 CD 수익률의 증가로 가격이 책정되며 잠재적 투자자에 대한 CD 조건을 규정하는 공시 명세서에 명확하게 공개됩니다.

[콜 날짜](/calldate) 는 은행이 미지급 CD를 콜백할 수 있는 날짜이며 공시 명세서에도 포함됩니다 .

CD에 콜 조항을 추가하면 투자자에게 재투자 위험이 발생합니다. 이것은 정기 예금이 조기에 은퇴하여 투자자가 자신의 수익금을 더 낮은 이자를 지불하는 CD에 재투자하도록 할 수 있는 위험입니다.

> 콜 프리미엄 금액은 일반적으로 CD의 만기일이 가까울수록 줄어듭니다. 콜러블 CD에 투자하기 전에 작은 글씨를 읽는 것이 현명합니다.

>

## 호출 가능한 CD의 예

은행이 투자자에게 4.5%를 지급하는 기존 CD를 발행하고 금리가 은행이 다른 사람에게 동일한 CD를 3.5%만 발행할 수 있는 수준까지 떨어지면 은행은 해당 투자자에게 1% 더 높은 이율을 지불하게 됩니다. CD의 지속 시간. 콜러블 CD를 사용함으로써 은행은 재융자를 선택하고 3.5% 수익률로 새 CD를 재발행할 수 있습니다.

은행이 만기가 2년인 콜러블 4.5% CD를 발행했지만 발행일로부터 6개월 후에 첫 콜 날짜를 설정한 경우 해당 6개월이 지나기 전까지 CD를 폐기할 수 없습니다. 이 잠금 기간은 투자자에게 최소 반년 동안 4.5%의 이자가 지급된다는 보장을 제공합니다. 은행이 그 시점에서 CD를 콜하기로 결정하면 높은 이자율의 손실은 은행이 CD 보유자에게 지불하는 일시불 콜 프리미엄으로 다소 완화될 것입니다.

## 결론

콜러블 CD는 이율을 은행에서 귀하에게 이전합니다. 더 높은 위험의 경우 만기일이 비슷한 기존 CD보다 더 높은 수익을 얻는 경향이 있습니다. 투자하기 전에 두 제품의 비율을 비교해야 합니다. 그런 다음, 금리가 앞으로 어떤 방향으로 향하고 있다고 생각하는지 생각해 보십시오. 재투자 위험에 대한 우려가 있고 단순성을 선호한다면 콜러블 CD가 적합하지 않을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 콜러블 예금 증서(CD)는 만기 이전에 CD 발행자가 미리 정한 가격으로 상환할 수 있는 옵션이 있습니다.

- 은행은 금리가 하락할 때 CD 기간 동안 더 높은 이자를 지불하지 않도록 콜러블 CD를 발행할 수 있습니다.

- 콜러블 CD의 수익률은 콜아웃에 대한 투자자의 위험을 보상하기 위한 기존 CD보다 다소 높습니다.

## 자주하는 질문

### 콜러블 CD는 FDIC 보험에 가입되어 있습니까?

통화 가능 CD는 일반적으로 FDIC(연방예금보험공사) 또는 NCUA(전국신용조합청)에서 최대 $250,000까지 보장합니다.

### 콜러블 CD의 단점은 무엇입니까?

CD에 콜 조항을 추가하면 투자자에게 재투자 위험이 발생합니다. 이것은 정기 예금이 조기에 은퇴하여 투자자가 자신의 수익금을 더 낮은 이자를 지불하는 CD에 재투자하도록 할 수 있는 위험입니다.

### 콜러블 CD는 기존의 예금 증명서보다 장점이 있습니까?

일반적으로 더 나은 이자율을 제공합니다. 이는 CD가 만기 이전에 콜될 가능성이 있기 때문에 이자 수익이 손실되고 재투자 위험이 있습니다.

