---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 호출 가능한 보안
description: 호출 가능 증권은 발행자가 지정된 날짜까지 증권을 환매하거나 환매할 수 있도록 하는 호출 조항이 내장된 증권입니다.
---

# 호출 가능한 보안
## 호출 가능한 보안이란 무엇입니까?

호출가능 증권은 발행자가 지정된 날짜까지 증권을 환매하거나 상환할 수 있도록 하는 호출 조항이 포함되어 발행된 채권 또는 기타 유형의 증권입니다. 콜러블 증권의 보유자는 증권을 재매입할 위험에 노출되어 있기 때문에 콜러블 증권은 일반적으로 콜 조항이 없는 비교 가능한 증권보다 저렴합니다.

러블 증권은 일반적으로 고정 수입 시장에서 발견되며 발행자가 [콜러블 채권 형태로 부채에 대한 초과 지불로부터 자신을 보호할 수](/callablebond) 있습니다.

## 콜러블 증권의 이해

[액면가 가 상환](/facevalue) 되는 만기일까지 채권에 대해 정기적이고 고정된 이자를 받을 것으로 기대합니다 . 그러나 일부 고정 수입 증권 발행인은 금리가 하락할 경우 부채를 재융자할 수 있는 옵션을 원합니다. 이를 달성하는 한 가지 방법은 발행인이 조기에 일부 채권을 상환하거나 "콜인"하여 시장 이자율보다 더 높은 금액을 계속 지불할 필요가 없도록 함으로써 [차입 비용 을 줄이는 것](/costofdebt) 입니다. 채권이 만기되기 전에 "호출"되면 더 이상 투자자에게 이자가 지급되지 않습니다.

그러나 발행자에 대한 이러한 이점은 콜러블 증권의 투자자에게도 해당 펀드를 투자할 수 있는 더 낮은 이자율 환경에 직면하게 되므로 불리할 수 있습니다. 콜 제공에 대한 조건은 담보가 발행되는 시점의 [신탁 계약서 에 설정됩니다.](/trust_indenture)

## 콜 프리미엄

콜러블 증권 보유자 가 노출된 [재투자 위험](/reinvestmentrisk) 과 미래 이자 수익을 박탈한 것에 대해 보상하기 위해 발행인은 [콜 프리미엄 을 지불합니다](/callpremium). 콜 프리미엄은 유가 증권의 액면가를 초과하는 금액으로 예정된 만기일 이전에 유가 증권이 상환되는 경우에 지급됩니다. 다시 말해, 콜 프리미엄은 채권의 [콜 가격](/callprice) 과 명시된 [액면가 의 차이](/parvalue) 입니다. 콜할 수 없는 증권 또는 콜 보호 기간 중 조기에 상환된 채권의 경우 콜 프리미엄은 발행자가 채권 보유자에게 지불하는 위약금입니다.

처음 몇 년 동안은 콜이 허용되지만 프리미엄은 일반적으로 1년 이자와 동일합니다. 콜프리미엄은 채권계약의 조건에 따라 만기가 가까워짐에 따라 점차적으로 감소합니다. 만기 시 콜 프리미엄은 0입니다.

## 통화 보호

채권 가치의 상승을 활용할 시간을 주기 위해 콜러블 증권에는 콜 프로텍션(call protection)이라는 조항이 [있을](/appreciation) 수 [있습니다](/callprotection). 이름에서 알 수 있듯이 콜 프로텍션은 채권 수명의 초기 단계에서 발행인이 자신의 증권을 호출하지 못하도록 채권 보유자를 보호합니다. 통화 보호는 금리가 하락할 때 발행자가 증권에 대한 조기 상환을 강요하는 것을 방지하기 때문에 채권 보유자에게 매우 유리할 수 있습니다. 이것은 투자자들이 유가 증권의 이점을 누릴 수 있는 최소한의 기간이 있음을 의미합니다.

## 통화 날짜

또한 신탁 계약에는 통화 보호 기간이 끝난 후 조기에 채권을 소집할 수 있는 날짜가 나와 있습니다. 이 날짜를 [호출 날짜라고 합니다](/calldate). 채권의 수명 동안 하나 또는 여러 개의 통화 날짜가 있을 수 있습니다. 통화 보호 종료 직후의 통화 날짜를 첫 번째 통화 날짜라고 합니다. 일련의 호출 날짜를 호출 일정이라고 하며 각 호출 날짜에 대해 특정 상환 금액이 지정됩니다. 발행자는 금리가 유리한 경우 콜 날짜에 기존 채권을 상환할 수 있습니다. 이자율과 수익률이 충분히 상승하면 발행인은 차후 콜 날짜까지 채권을 콜하지 않거나 단순히 만기일까지 기다렸다가 재융자를 선택할 것입니다.

예를 들어, 오늘 발행된 콜러블 [회사채 에 4%의](/corporatebond) [쿠폰](/coupon-rate) 과 만기일이 지금부터 15년으로 설정되어 있다고 가정합니다. 채권에 대한 콜 보호가 10년 동안 유효하고 금리가 향후 5년 동안 3%로 떨어지면 투자자가 10년 동안 보호되기 때문에 발행인은 채권을 콜할 수 없습니다. 그러나 10년 후 이자율이 하락하면 차용인은 채권에 대한 콜옵션 조항을 발동할 권리가 있습니다.

## 하이라이트

- 채권 발행자는 금리 하락 시 부채를 효과적으로 재융자할 수 있는 콜 제공의 혜택을 받습니다.

- 반면 콜러블 증권의 투자자는 재투자 위험에 노출되어 있으며 이러한 증권에 대한 콜 프리미엄을 누림으로써 보상을 받습니다.

- 콜 프로텍션은 발행자가 일정 기간 동안 달리 콜 가능한 증권을 재매입하는 것을 방지합니다.

- 콜 가능 증권은 특정 조건에 따라 발행자가 만기 이전에 해당 증권을 상환하거나 환매할 수 있도록 하는 콜옵션이 포함된 발행된 증권을 광범위하게 말합니다.

