---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 콜 예금 계좌
description: 콜 예금 계좌는 저축과 당좌 예금의 장점을 모두 제공하는 투자 자금을 위한 은행 계좌입니다.
---

# 콜 예금 계좌
## 콜 예치금 계좌란 무엇입니까?

콜 예금 계좌는 저축과 당좌 예금의 장점을 모두 제공하는 [투자 자금 을 위한 은행 계좌입니다.](/investment-fund) 콜 예금 계좌는 당좌예금과 마찬가지로 정기예금 기간이 없고 즉시 자금에 접근할 수 있으며 무제한 입출금이 가능합니다. 콜 디파짓은 이자 발생을 통한 저축예금의 혜택도 제공합니다.

## 콜 예치금 계좌 이해하기

콜 예금 계좌는 인출 위약금의 위험 없이 이자가 붙는 계좌의 이점을 제공합니다. 콜 예금 계좌가 지불하는 이자율은 계좌의 금액에 따라 달라지며 일반적으로 밴드 이자율이라고 합니다.

[자동 입출금기 ) 액세스](/atm) 를 기반으로 콜 예금 계좌에 언제든지 액세스할 수 있습니다 . 기관에서 제공하는 정확한 서비스에 따라 원격수표 입금 또는 무통장 입금이 가능합니다.

> 예금자는 이자를 받기 전에 최소 잔액 임계값을 충족해야 할 수 있으며 다른 통화는 다른 이자율로 수익을 올릴 수 있습니다.

>

대부분의 콜예금 계좌에서 출금은 일정 금액을 초과하지 않는 한 사전 통지가 필요하지 않습니다. 기관이 준비금으로 유지해야 하는 자금의 양에 따라 대규모 현금 인출에 대해 통지가 필요할 수 있습니다.

또한 기관은 신원 도용의 경우 손실 위험을 낮추기 위해 일일 인출 한도를 설정할 수 있습니다. 기관이 규정한 금액을 초과하는 거래는 통지가 필요할 수 있지만 이 조항은 전통적인 당좌예금 및 저축예금에도 적용됩니다.

## 특별 고려 사항

2020년 4월 24일까지 연방 차원의 규정인 규정 D는 고금리 저축 계좌 및 단기 자금 시장 계좌와 같은 이자가 붙는 계좌에서 인출할 수 있는 횟수에 대한 제한을 제공했습니다. 한도는 일반적으로 한 달에 6번의 인출이었습니다. 그러나 그 이후로 제한이 폐지되었지만 일부 은행은 여전히 인출을 제한할 수 있습니다.

콜 예금 계좌는 이러한 한도가 적용되지 않아 유동성이 높아졌습니다. 이는 이러한 거래 한도가 있는 기존의 고수익 저축 계좌가 더 높은 이자율을 제공할 수 있지만 유동성을 희생해야 함을 의미합니다.

또한 콜 예금 계좌를 통해 투자자는 일반적으로 미국 달러, 유로 및 영국 파운드를 포함하는 여러 통화로 자금을 입금 및 인출할 수 있습니다. 이러한 유연성은 투자자의 외환 비용 및 [통화 위험에 대한 노출을 줄](/currencyrisk) [입니다](/currencyrisk).

콜 예금 계좌는 종종 계좌 를 개설하기 위한 [최소 예금](/minimum_deposit) 요건이 있고 최소 일일 잔고 요건이 있을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 콜예금 계좌는 예금과 당좌예금의 장점을 모두 갖춘 투자 자금을 위한 은행 계좌입니다.

- 콜 예금 계좌는 일부 머니 마켓 계좌보다 높은 이자율과 보장된 수준의 유동성을 제공합니다.

- 콜예금 계좌는 출금 횟수에 제한이 없으며 언제든지 출금이 가능합니다.

- 콜 예금 계좌를 통해 투자자는 미국 달러, 유로 및 영국 파운드를 포함한 여러 통화로 자금을 입금 및 출금할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 콜 보증금은 어떻게 작동합니까?

콜 예금 계좌는 예금 계좌처럼 이자를 받을 수 있는 동시에 당좌 예금 계좌와 같이 제한 없이 자금에 접근할 수 있는 돈을 위한 계좌입니다. 2020년 4월 24일 이전에는 저축 계좌가 한 달에 인출할 수 있는 횟수로 제한되었습니다. 예금 계좌에는 이 제한이 없습니다.

### 콜 디파짓과 당좌예금의 차이점은 무엇입니까?

통화 보증금을 사용하면 돈에 접근하면서 이자를 얻을 수 있습니다. 콜 보증금은 기간이 고정되어 있을 수 있습니다. 당좌예금은 이자가 발생하지 않으며, 정기적으로 지급 등을 위해 자금을 입출금할 수 있습니다. 경상 계정에는 고정 기간이 없습니다.

### 통화 계정은 어떤 유형의 계정인가요?

콜 예금 계좌는 요구불 예금 계좌와 비슷하지만 정기 예금 계좌의 이점이 있습니다. 돈으로 이자를 얻을 수 있는 반면 일반 요구불 예금 계좌에는 없을 것입니다.

