---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 통화 날짜
description: 콜 날짜는 콜러블 증권의 발행자가 상환 옵션을 행사할 수 있는 때입니다.
---

# 통화 날짜
## 통화 날짜란 무엇입니까?

콜 날짜는 발행자가 명시된 [만기일 이전에](/maturitydate) [콜어블 채권](/callablebond) 을 [액면가 또는 액면보다 작은 프리미엄으로 상환할 권리가 있는 날](/parvalue) 입니다. 통화 날짜 및 관련 조건은 유가 증권 [투자 설명서](/prospectus) 에 명시됩니다 .

## 통화 날짜 이해하기

[신탁 계약자 는](/trust_indenture) 또한 콜 보호 기간이 끝난 후 조기에 채권을 소집할 수 있는 콜 날짜를 나열합니다. 채권의 수명 동안 하나 또는 여러 개의 콜 날짜가 있을 수 있습니다. 통화 보호 종료 직후의 통화 날짜를 [첫 번째 통화 날짜 라고 합니다](/firstcall). 일련의 호출 날짜를 호출 일정이라고 하며 각 호출 날짜에 대해 특정 상환 금액이 지정됩니다. 논리에 따르면 발행인이 해당 문제 를 [재융자 하는](/refinance) 데 이점이 있다고 판단하는 경우에만 콜 날짜 규정이 실행됩니다 . 채권에서 발생하는 이자 소득에 의존하는 투자자는 채권을 구입할 때 콜 날짜를 알고 있어야 합니다.

[액면가 가 상환되는](/facevalue) [만기일](/facevalue) 까지 채권에 대한 이자를 받을 것으로 기대합니다 . 지급 된 [쿠폰](/coupon) 은 투자자에게 이자 소득을 나타냅니다. 그러나 발행 당시 신탁 계약서에 명시된 대로 호출 가능한 일부 채권이 있습니다. [콜어블 채권](/callablebond) 발행인은 만기일 이전, 특히 시장 이자율이 하락하는 시기에 채권을 상환할 권리가 있습니다. 이자율이 하락하면 차용자(발행인)는 더 낮은 이자율로 채권 쿠폰 이자율 조건을 재융자하여 [차입 비용 을 절감할 수](/costofdebt) 있습니다. 채권이 만기되기 전에 "호출"되면 더 이상 투자자에게 이자가 지급되지 않습니다.

## 통화 보호

[콜 위험](/callrisk) 은 채권 발행자가 만기 전에 콜 가능 채권을 상환할 위험입니다. 즉, 채권 보유자는 채권 가치에 대한 대가를 받고 대부분의 경우 더 낮은 이자율로 불리한 환경에 재투자하게 됩니다.

발행자가 만기일보다 일찍 채권을 상환하지 못하도록 채권 보유자를 보호하기 위해 신탁 계약자는 일반적으로 [콜 보호](/callprotection) 기간을 강조 표시합니다. 통화 보호는 채권을 상환할 수 없는 기간입니다. 예를 들어 만기가 20년인 채권의 콜 보호 기간은 7년입니다. 즉, 채권이 존재하는 첫 7년 동안은 경제의 금리 변동에 관계없이 채권 발행자가 보유자로부터 채권을 다시 살 수 없습니다. 락아웃 기간은 최소 7년 동안 채권에 대한 이자 지급을 보장하고 그 이후에는 이자 수입이 보장되지 않기 때문에 투자자에게 약간의 보호를 제공합니다.

## 특별 고려 사항

발행자는 금리가 유리한 경우 콜 날짜에 기존 채권을 상환하도록 선택할 수 있습니다. 이자율과 수익률이 불리한 경우 발행인은 차후 콜 날짜까지 채권을 콜하지 않거나 단순히 만기일까지 기다렸다가 재융자를 선택할 것입니다. 채권 발행자는 지정된 콜 날짜에 조기에 채권을 상환하는 옵션만 행사할 수 있습니다.

조기상환에 대한 채권자에게 보상하기 위해 액면가보다 높은 프리미엄이 투자자에게 지급됩니다. 콜 준비금이 투자자에게 불리하게 작용하기 때문에 콜 준비금이 있는 채권은 유사한 [비유동 채권](/noncallable) 보다 가치가 낮은 경향이 있습니다 . 따라서 투자자를 유인하기 위해 발행 회사는 콜어블 채권에 더 높은 [쿠폰 금리 를 제공해야 합니다.](/coupon-rate)

## 하이라이트

- 유가 증권 투자 설명서에 명시된 콜 날짜는 콜러블 증권 발행인에게 액면가 또는 그 주변에서 상환할 수 있는 능력을 부여합니다.

- 채권의 수명 동안 하나 또는 여러 개의 콜 날짜가 있을 수 있으며 각 콜 날짜에 대해 특정 상환 가치가 지정됩니다.

- 발행자는 지정된 콜 날짜에만 조기상환을 위한 콜옵션을 행사할 수 있습니다.

