---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 클릭 유도문안(CTA)
description: 클릭 유도문안(CTA)은 마케터가 청중이나 독자가 취하기를 바라는 다음 단계를 나타내는 마케팅 용어입니다.
---

# 클릭 유도문안(CTA)
## 클릭 유도문안(CTA)이란 무엇입니까?

클릭 유도문안(CTA)은 마케터가 청중이나 독자가 취하기를 바라는 다음 단계를 나타내는 마케팅 용어입니다. CTA는 판매로 직접 연결될 수 있습니다. 예를 들어, 독자에게 구매 버튼을 클릭하여 판매를 완료하도록 지시하거나 단순히 청중을 해당 회사의 상품 또는 서비스의 소비자가 되는 방향으로 더 나아가게 할 수 있습니다. 예를 들어 CTA는 독자에게 제품 업데이트가 포함된 뉴스레터를 구독하도록 제안할 수 있습니다. 효과적이려면 CTA가 명확해야 하며 마케팅 메시지를 즉시 따라야 합니다.

## 클릭 유도문안(CTA) 이해하기

CTA의 성격은 광고 매체에 따라 다릅니다. 예를 들어, 자선 단체에 대한 텔레비전 광고는 사람들에게 1-800번으로 전화하거나 웹페이지를 방문하도록 지시하는 CTA로 끝날 수 있지만, 자선 단체의 월간 전자 뉴스레터에는 본문에 "지금 기부" 버튼만 포함될 수 있습니다. .

그런 맥락에서 고객이 제품을 구매하는 여정에서 어디에 있느냐에 따라 하드 및 소프트 클릭 유도문안이 있습니다. 예를 들어, 고객으로서 더 부드러운 클릭 유도문안은 단순히 더 많은 것을 배우도록 초대할 수 있는 새로운 제품이나 브랜드에 대해 배우는 것입니다. 더 직접적인 다른 CTA에는 "지금 구매"와 같은 언어가 있습니다.

## CTA 및 A/B 테스트

광고주는 CTA의 데이터가 마케팅 방법의 효과를 테스트하는 [A/B 테스트 를 위한 최고의 기회임을 발견했습니다.](/a-b-split) 변환을 위해서는 단어와 모양이 중요합니다. "무료 평가판"이라는 용어를 꺼리는 사람들은 때때로 "사용해 보기" 또는 "지금 액세스"에 대해 다르게 반응합니다. 특히 디지털 마케팅에서는 [클릭률 데이터](/clickthroughrates) 가 들어오면 CTA를 조정하여 거의 실시간으로 테스트를 실행할 수 있습니다 .

CTA는 광고의 정점일 수도 있고 과정의 한 단계일 수도 있습니다. 리드를 수집, 육성 및 변환하는 판매 필터에는 여러 CTA가 있습니다. 예를 들어, 이 프로세스는 잠재 고객이 평가판 구독을 시도하는 CTA로 시작한 다음 업그레이드를 권장하는 여러 중간 CTA로 계속될 수 있습니다. 리드가 변환되지 않은 경우 액세스를 유지하기 위해 "최종" CTA가 뒤따를 수 있습니다. 다음으로, "마지막" CTA 이후 특정 기간 내에 추가 CTA가 전송되어 잠재 고객을 위한 할인 또는 기타 유인이 있을 수 있습니다. 각 CTA 조치는 잠재 고객이 무시한 마지막 CTA와 AB 테스트의 모든 잠재 고객의 피드백을 기반으로 다르게 표현될 수 있습니다.

[디지털 마케팅](/digital-marketing) 은 분석 피드백을 사용하여 CTA의 모양과 빈도를 모두 조정합니다. 인쇄 매체 및 기타 기존 매체에는 이러한 즉각성을 충족시킬 수 있는 피드백 메커니즘이 부족하지만 이러한 기존 채널을 사용하여 도달할 수 있는 청중은 여전히 있습니다. 디지털이든 전통이든, 광고에 명확한 CTA가 없으면 청중을 고객으로 전환하기 어렵습니다.

## 하이라이트

- 클릭 유도문안(CTA)은 마케팅 담당자가 소비자가 취하기를 원하는 다음 단계 또는 행동을 나타내는 마케팅 용어입니다.

- A/B 테스팅과 같은 관행을 통해 마케터는 청중이 특정 행동을 취하도록 하는 데 가장 효과적인 CTA를 배울 수 있습니다.

- 클릭 유도문안은 "지금 구매"라고 표시된 버튼과 같이 직접적이거나 "자세히 알아보기"와 같은 부드러운 CTA가 될 수 있습니다.

