---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 콜 가능 우선주
description: 콜러블 우선주는 정해진 날짜 이후에 발행인이 정해진 가격으로 상환할 수 있는 우선주입니다.
---

# 콜 가능 우선주
## 콜러블 우선주는 무엇입니까?

호출 가능한 우선주 는 발행자가 정의된 날짜 이후에 미리 정해진 가격으로 호출하거나 상환할 권리가 있는 [우선주의 유형입니다.](/preferredstock) [콜 가격](/callprice),. 콜 가능 날짜, [콜 프리미엄 (있는 경우)과 같은 콜 가능](/callpremium) 우선주 조건 은 모두 투자 설명서에 정의되어 있으며 나중에 변경할 수 없습니다.

## 콜러블 우선주의 이해

상환 우선주라고도 하는 호출 가능 우선주는 [자본](/equity) 과 부채 금융의 요소를 결합한 대기업을 위한 인기 있는 자금 조달 수단입니다.

상환 가능한 우선주는 많은 공개 증권 거래소에서 거래됩니다. 이 우선주는 발행 회사의 재량에 따라 상환되어 특정 날짜 이후에 투자 설명서에 명시된 가격으로 언제든지 해당 주식을 다시 살 수 있는 옵션을 제공합니다.

[이자율](/interestrate) 이나 우선주 수익률이 떨어졌기 때문에 이제 3%로 우선주를 제공할 수 있는 경우 회사에 유리합니다 . 그들은 더 비싼 우선주를 호출하고 더 낮은 배당률을 발행할 수 있습니다.

콜러블 우선주는 기업에서 일상적으로 상환합니다. 이는 상환 날짜와 조건을 자세히 설명하는 통지를 주주에게 발송함으로써 이루어집니다. 예를 들어, 2021년 1월 13일에 Citigroup Inc.는 2월 12일부터 시리즈 S 우선주를 상환한다고 발표했습니다. 이는 주식 보유자가 자본금을 지불하는 대가로 그날 주식을 반환해야 함을 의미합니다. , 미지급 배당금 및 프리미엄(경우에 따라).

## 콜러블 우선주의 장점

### 발급자의 장점

콜러블 우선주 발행은 금리가 하락하거나 나중에 더 낮은 배당률로 우선주를 발행할 수 있는 경우 발행인의 [자본 비용 을 낮출 수 있는 유연성을 제공합니다.](/costofcapital) 예를 들어 배당률이 7%인 호출 가능 우선주를 발행한 회사가 배당률이 4%인 새로운 우선주를 제공할 수 있다면 해당 발행을 상환할 가능성이 높습니다. 새 발행의 수익금은 7%의 주식을 상환하는 데 사용할 수 있으며, 그 결과 회사는 절약할 수 있습니다.

반대로 7%의 콜가능 우선주를 발행한 후 금리가 오르면 회사는 이를 상환하지 않고 대신 7%를 계속 지급합니다. 회사는 상승하는 금융 비용과 시장 변동으로부터 보호됩니다.

### 투자자의 장점

콜러블 우선주를 소유한 투자자는 안정적인 수익을 얻을 수 있는 이점이 있습니다. 그러나 발행인이 우선주를 발행하는 경우 투자자는 수익금을 더 낮은 배당금이나 이자율로 재투자할 가능성이 가장 높습니다.

발행인은 일반적으로 우선주를 상환할 때 콜 프리미엄을 지불하며, 이는 투자자가 이러한 재투자 위험의 일부를 보상합니다. 투자자들은 시장이 하락할 경우 보장된 수익률을 보장하지만 보안을 강화하는 대가로 [보통주 의 상승 잠재력의 일부를 포기합니다.](/commonstock)

## 콜러블 vs. 철회 가능한 우선주

호출 가능 주식은 발행인이 상환할 수 있지만 [철회 가능한 p](/retractable-preferred-shares) [참조 주식](/retractable-preferred-shares) 은 소유자가 해당 주식을 발행자에게 정해진 가격에 다시 판매할 수 있도록 하는 우선주의 유형입니다.

때때로 현금 대신 철회 가능한 우선주는 발행인의 보통주로 교환될 수 있습니다. 이는 현금이 주주에게 지급되는 "하드" 철회와 비교하여 "소프트" 철회라고 할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 투자자는 우선주의 혜택을 누리며 조기 상환 시 재투자 위험을 보상하기 위해 일반적으로 콜 프리미엄을 받습니다.

- 발행인은 상환할 수 있는 유연성을 좋아하기 때문에 자금 조달 목적으로 이러한 유형의 우선주를 사용합니다.

- 콜가능우선주는 발행자가 만기 이전에 정해진 금액으로 상환할 수 있는 우선주입니다.

