---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 콜 머니
description: &quot;통화 중 통화&quot;라고도 하는 콜 머니는 대출 기관이 요청할 때 즉시 전액을 지불해야 하는 단기 금융 대출입니다.
---

# 콜 머니
## 콜머니란?

돈"이라고도 하는 콜 머니 는 대출 기관이 [요청할](/money-at-call) 때 즉시 전액을 지불할 수 있는 단기 금융 대출입니다. 만기와 상환 일정이 정해진 [기간론](/termloan) 과 달리 콜머니는 정해진 일정을 따를 필요도 없고 대출기관이 미리 상환을 통보할 필요도 없다.

## 콜머니 이해하기

[금융기관](/financialinstitution) 이 다른 금융기관 에 1~14일 동안 이자를 지급하는 단기 대출 이다. 대출의 단기 특성으로 인해 장기 대출이 있을 수 있는 정기적인 원금 및 이자를 지급하지 않습니다. 금융기관간 콜론에 부과되는 이자를 콜론 금리라고 [한다](/callloanrate).

[중개인](/brokerage-company) 은 콜 머니를 단기 자금 조달원으로 사용 하여 투자를 활용하려는 고객의 이익을 위해 [마진 계정 을 유지합니다.](/marginaccount) 자금은 대출 기관과 중개 회사 간에 빠르게 이동할 수 있습니다. 이러한 이유로 [대차 대조표](/balancesheet) 에 나타날 수 있는 현금 다음 으로 [유동성 이 높은 자산입니다.](/liquidity)

대출 은행이 자금을 호출하면 [브로커 는](/broker) [마진 콜](/margincall) 을 발행할 수 있으며 , 이는 일반적으로 은행에 [상환](/repayment) 하기 위해 고객의 계좌에 있는 증권을 자동 판매(증권을 현금으로 전환하기 위해)하게 됩니다 . 증거금 금리 또는 유가 증권 매입에 사용되는 대출에 부과되는 이자는 은행에서 설정한 [콜 머니 금리](/call-money-rate) 에 따라 다릅니다 .

> 콜 머니 요금은 **월스트리트 저널**의 "통화 요금"에서 확인할 수 있습니다.

>

## 콜머니의 장점과 단점

콜 머니는 [머니 마켓 의 중요한 구성 요소입니다](/moneymarket). 그것은 매우 짧은 기간의 자금 관리 수단으로서, 쉽게 되돌릴 수 있는 거래로서, 대차대조표를 관리하는 수단으로서 몇 가지 특별한 기능을 가지고 있습니다.

콜 머니 거래를 통해 은행은 잉여 자금에 대한 이자를 얻을 수 있습니다. 거래상대방에서 중개업자는 언제든지 콜이 가능한 자금을 사용하여 추가적인 위험을 감수하고 있음을 이해하고 있기 때문에 일반적으로 신속하게 해결될 단기 거래에 콜머니를 사용합니다.

중개인을 거치지 않고 은행 간 거래가 이루어지기 때문에 거래 비용이 저렴합니다. 은행 규정에 따라 변동을 완화하고 적절한 유동성과 [준비금 을 유지하는 데 기여합니다.](/bank-reserve) 또한 은행은 다른 방법보다 더 높은 예대율을 유지하여 효율성과 수익성을 높일 수 있습니다.

## 콜머니 vs. 단기통지금

콜머니와 단기통지금은 모두 금융기관 간의 단기 대출이기 때문에 비슷합니다. 콜 머니는 대출 기관이 전화를 걸 때 즉시 상환해야 합니다. 또는 단기 통지 금액은 대출 기관이 통지한 후 최대 14일까지 상환할 수 있습니다. 단기 통지 화폐는 또한 대차대조표에서 현금 및 콜 화폐를 추적하는 유동성이 높은 자산으로 간주됩니다.

## 하이라이트

- 콜 머니는 일반적으로 증권사에서 단기 자금 조달을 위해 사용합니다.

- 콜 머니는 대출 기관이 요구할 때마다 차용인이 즉시 상환해야 하는 모든 유형의 단기이자 수익 금융 대출입니다.

- 콜 머니를 통해 은행은 잉여 자금에 대해 콜론 금리라고 하는 이자를 얻을 수 있습니다.

