---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 통화 보고서
description: 통화 보고서는 재무 건전성과 관련하여 은행이 FDIC에 제출하는 분기별 문서입니다.
---

# 통화 보고서
## 통화 보고서란 무엇입니까?

콜 보고서는 미국 은행이 분기별로 FDIC에 제출해야 하는 규제 보고서입니다. 콜 보고서에는 은행의 재무 상태에 대한 정보가 포함되어 있으며 여러 콜 보고서를 검토하여 미국 은행 시스템의 복지에 대한 통찰력을 보다 광범위하게 제공할 수 있습니다. 통화 보고서를 제출해야 하는 은행은 [국립 은행](/national-bank),. 국영 회원 은행 및 [비회원](/non-member-banks) 은행입니다.

콜 보고서는 공식적으로 "상태 및 소득 보고서"로 알려져 있으며 RC 보고서라고도 합니다.

## 통화 보고서 이해

콜 보고서에는 은행 손익 계산서, 대차 대조표, 대출 정보, 예금 정보, 투자 정보, 은행 자본 변경, 자산 매각 정보 및 은행의 생존 가능성 측면을 논의하는 기타 여러 섹션과 같은 항목이 포함됩니다. 은행은 매 분기 종료 후 30일 이내에 콜 보고서를 제출해야 합니다. 연방 [보험 예치 위원회(FDIC)](/fdic) 는 통화 보고서 제출 요건 준수를 감독하는 임무를 맡고 있습니다.

각 은행의 이사회와 고위 경영진은 상태 및 소득 보고서(콜 보고서)에 대한 통제를 포함하여 효과적인 내부 통제 시스템을 구축하고 유지할 책임이 있습니다. 통화 보고서는 연방 규제 당국의 지침에 따라 작성해야 하며 보고 은행의 최고 재무 책임자( [CFO](/cfo) )(또는 이와 동등한 기능을 수행하는 개인)가 서명하고 2명 이상의 이사(신탁 관리인)가 증명해야 합니다. ) 주립 비회원 은행의 경우, 주 회원 은행, 국립 은행 및 저축 협회의 이사 3명.

보고 은행의 경영진은 원할 경우 콜 보고서에 보고된 금액에 대한 간략한 설명을 제출할 수도 있습니다. 이 선택적 명세서는 개별 은행 보고서 데이터에 대한 요청에 대한 응답으로 조건 및 소득 보고서에서 공개적으로 사용 가능한 데이터와 함께 대중에게 제공됩니다.

## 통화 보고서 제출

[FFIEC(Federal Financial Institutions Examination Council)](/ffiec) 에 제출해야 합니다 . 연방 금융 기관 심사 위원회(Federal Financial Institutions Examination Council)는 연방 준비 제도 이사회(Federal Reserve), 연방 보험 예치 위원회(FDIC) 및 중고품 감독국( [Office of Thrift Supervision ) 간의 규제 노력을 조정하는 기관 간 기관입니다](/ots). 은행은 데이터를 제출하기 위해 연방 금융 기관 심사 위원회(Federal Financial Institutions Examination Council)에서 제공하는 표준화된 양식을 사용해야 하며 각 통화 보고서는 오류 및 감사 플래그에 대해 연방 보험 예금 위원회(Federal Insurance Deposit Commission) 분석가에 의해 감사됩니다.

이 보고서는 연방 보험 예치 위원회 웹사이트에서 일반 대중에게 제공되며 미국 은행 시스템의 건전성에 관한 정보를 찾는 사람들을 위한 리소스입니다. 신용 조합 및 절약 기관도 자체 규제 기관에 유사한 보고서를 제출해야 합니다.

## 하이라이트

- 콜 보고서는 FDIC에 제출된 미국 은행의 재무 상태에 대한 분기별 보고서입니다.

- 공식적으로 상태 및 소득 보고서로 알려진 은행 경영진은 보고서에 제공된 정보에 서명하고 증명해야 합니다.

- 은행에 대한 구체적인 보고 요건은 은행의 규모, "해외" 사무소가 있는지 여부, 은행에 적용되는 자본 기준에 따라 다릅니다.

