---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 캠비스트
description: 캠비스트(Cambist)는 국제 외환 시장의 전문가로 여겨지는 금융 전문가를 지칭하는 구식 용어입니다.
---

# 캠비스트
## 캠비스트란?

캠비스트(Cambist)는 국제 외환 시장의 전문가로 여겨지는 금융 전문가를 지칭하는 구식 용어입니다. 또한 국제 무역을 수행하는 데 유용한 환율 및 기타 정보를 나열하는 참조 매뉴얼을 참조하는 데 사용되기도 합니다. 오늘날, 이 용어는 대부분 이전 세대의 전문 통화 거래자를 설명하기 위한 후퇴입니다.

## 캠비스트 이해하기

'캠비스트'라는 용어는 '교환하다'라는 뜻의 라틴어 'cambiere'에서 유래했다. 인터넷과 전자 거래 플랫폼의 출현으로 환율을 자세히 설명하는 물리적 매뉴얼은 빠르게 [불필요 해](/disruptive-technology) 졌습니다. 마찬가지로, 환율 및 기타 사실에 대한 개인적인 지식으로 인해 통화 거래자가 더 이상 의존하지 않습니다. 이 정보는 이제 온라인에서 쉽게 찾을 수 있기 때문입니다.

오늘날 캠비스트라는 용어를 찾을 수 있는 곳은 십자말풀이 퍼즐뿐이지만 한때는 캠비스트가 국제 상거래와 관련된 조직에 중요한 자산이었던 때가 있었습니다. 캠비스트가 새로운 기술로 대체되었지만 이 용어는 은행가, 중개인, 통화 거래자 또는 환전 기계와 같이 외환 시장에 관련된 전문가를 설명하는 데 여전히 가끔 사용됩니다.

과거에는 "The Universal Cambist and Commercial Instructor"와 같은 제목의 책에는 국제 무역에서 사용되는 주요 도시 및 환승 지점과 같은 정보가 포함되어 있었습니다. 각 국가의 화폐 이름은 알파벳순으로 정렬되어 동전이나 [지폐 의 사용 가능 여부, 동전에 포함된](/banknote) [금 또는 은의](/preciousmetal) 양 , 동전의 각 명칭에 대한 상업적 무게와 같은 유용한 정보가 있습니다. 이 책들은 또한 거리, 땅, 그리고 아마도 가장 중요하게는 와인과 맥주의 측정과 같이 지역 사회에서 사용하는 측정 유형을 설명합니다 . 각 지역에서 일반적으로 수입되거나 수출되는 제품.

## Cambist의 실제 사례

오늘날 과거의 캠비스트는 정교한 전자 거래 플랫폼으로 효과적으로 대체되었습니다. 거래자는 전 세계 주요 거래 통화에 대한 실시간 가격 정보에 액세스할 수 있으며 일반적으로 노트북이나 스마트폰에서 저렴한 비용으로 거래할 수 있습니다. 전문 거래자는 블룸버그 터미널과 같은 하드웨어 및 구독 서비스를 통해 수많은 비표준 데이터에 액세스할 수 있습니다.

외환 가격 및 기타 정보가 현재 전 세계적으로 널리 이용되고 있음에도 불구하고 환전을 위한 중앙 시장은 없습니다. 대신, 외환 시장은 전 세계에 위치한 광범위한 은행, 중개인 및 거래자 네트워크로 구성됩니다. 세계 통화 거래의 상당 부분을 제공하는 주요 금융 센터에는 런던, 뉴욕, 도쿄, 취리히, 프랑크푸르트, 홍콩, 싱가포르, 파리, 토론토 및 시드니가 있습니다. 따라서 현대의 캠비스트는 이 크고 중요한 시장에 관련된 다양한 행위자 중 하나입니다.

## 하이라이트

- 오늘날에는 실시간 환율이 온라인에서 누구나 무료로 제공되기 때문에 더 이상 캠비스트가 필요하지 않습니다. 따라서 은행, 중개인, 통화 주택 또는 거래 현장은 캠비스트를 사용하지 않고 협상된 환율로 신속하게 통화를 교환할 수 있습니다.

- 이 용어는 오늘날 거의 사용되지 않지만 은행가, 중개인, 거래자 또는 환전소와 같이 교환에 관련된 사람들을 지칭하기 위해 때때로 사용됩니다.

- 캠비스트는 외환정보를 제공한 전문가나 매뉴얼을 일컫는 옛말이다.

