---
keywords: Careers,Career Advice
title: 공인 자금세탁방지 전문가(CAMS)
description: 공인된 자금세탁 방지 전문가(CAMS)가 범죄 수익의 출처를 은폐하려는 시도를 적발하기 위해 노력합니다.
---

# 공인 자금세탁방지 전문가(CAMS)
## 공인 자금세탁방지 전문가란 무엇입니까?

CAMS(공인 자금 세탁 방지 전문가)는 사기 또는 기타 범죄에서 비롯된 현금을 추적하는 데 능숙하지만 그 출처를 불명확하게 하기 위해 복잡한 재정 책략을 당한 전문가입니다. 매일 CAMS 전문가의 작업은 이러한 활동이 글로벌 뱅킹 시스템을 통해 미끄러지는 것을 방지하는 데 중점을 두고 있습니다.

현대 범죄자들은 다른 모든 사람들과 마찬가지로 은행에 현금을 숨겨두지만, 현금의 출처를 숨기기 위해 의도적으로 복잡한 일련의 금융 거래를 통해 은행에 도착합니다. 추가 조작을 통해 합법적인 것으로 보이는 출처에서 범죄자가 돈을 사용할 수 있게 됩니다.

## CAMS 전문가에 대한 이해

자금 세탁 방지 전문가는 금융 범죄를 탐지, 조사 및 풀기 위해 훈련을 받았습니다.

ACAMS(공인 자금 세탁 방지 전문가 협회)는 이 전문 분야의 과정과 인증을 제공합니다. 시험 응시자는 교육 배경 및 업무 경험에 관한 특정 자격 요건을 충족해야 합니다.

자금 세탁 방지 전문가는 은행 규정 준수 책임자, 재무 컨설턴트 또는 은행 비밀법 분석가와 같은 다른 직위를 가질 수 있습니다. 그들은 금융 기관이나 중개 회사, 대기업 및 연방 정부에 고용되어 있습니다.

## 자금세탁의 짧은 역사

미국에서는 1920-30년대 금주령 시대에 범죄 조직이 부유해지고 불법적으로 수입된 알코올을 판매하는 세력이 커지면서 자금 세탁이 문제가 되었습니다. 자금 세탁은 단순한 문제에 대한 해결책이었습니다. 명백한 지원 수단이 없는 범죄자가 막대한 현금과 호화로운 생활 방식을 어떻게 설명합니까?

> 마약상과 테러리스트는 자금 세탁 조사의 주요 대상 중 하나입니다.

>

대답은 종종 실제로 사업을 하거나 하지 않을 수도 있는 사업을 위해 매장을 여는 것이었습니다. 실제로 럼주에서 나온 돈 뭉치를 설명하기 위해 가짜 송장을 얼마든지 만들 수 있습니다.

현대에 글로벌 뱅킹 시스템은 훨씬 더 정교한 조작을 가능하게 하고 종종 요구하지만 최종 결과는 동일합니다. 범죄자는 모든 돈의 출처에 대해 그럴듯한 설명을 하거나 최악의 경우 어떤 질문을 해야 할지 모르는 혼란을 야기했습니다.

## 규제 요건

자금세탁 문제에 대한 금융기관 및 기업의 대응은 1970년 은행비밀보호법을 준수하는 것으로 구성되는 경우가 많습니다. 통화 및 해외거래보고법이라고도 하는 이 법은 금융기관이 정부의 노력에 협력할 것을 요구합니다. 자금세탁 방지.

Bank Secrecy Act는 2001년 애국자법과 함께 일종의 업데이트를 받았습니다. 이 법은 모든 상당한 규모의 은행 거래에 대해 종이 추적 또는 더 가능성이 높은 전자 추적이 있음을 보장합니다.

애국법은 범죄자들도 변했다는 사실에 대한 대응이었다. 오늘날, 세탁해야 할 막대한 돈을 가진 사람들은 마약상뿐만 아니라 테러리스트들입니다.

## 하이라이트

- 그들의 업무는 종종 금융 기관이 자금 세탁과의 싸움에 협력하도록 요구하는 1970년 법률인 은행 비밀법(Bank Secrecy Act)을 준수하는 것으로 구성됩니다.

- CAMS 전문가는 미국 금융 기관을 자금 세탁 목적으로 사용하려는 시도를 탐지하도록 훈련되었습니다.

- 은행, 증권사, 대기업, 연방정부 모두 CAMS 전문가를 고용하고 있습니다.

