---
keywords: Careers,Career Advice
title: 캐나다 보험계리사협회(CIA)
description: 캐나다 보험계리사 협회(Canadian Institute of Actuaries, CIA)는 캐나다의 보험계리사를 위한 전문 조직입니다.
---

# 캐나다 보험계리사협회(CIA)
## 캐나다 보험계리사협회(CIA)란?

CIA(Canadian Institute of Actuaries)는 캐나다의 전문 [보험계리사 조직입니다](/actuary). CIA는 재무 모델링 및 위험 관리 분야의 선도적인 전문가로서 보험계리사의 역할을 촉진하는 것을 목표로 합니다. 또한 연구 및 회원 교육을 통해 보험 계리 과학을 발전시키는 데 도움이 됩니다.

보험계리사는 수학을 사용하여 위험을 평가하고 [통계 를 계산하는 전문가](/statistics) 입니다. 금융 분야의 전문 기술에는 보험 회사 계산, [연금 계획 구성](/pensionplan),. 정부 규정 및 사회 프로그램 작성이 포함됩니다.

CIA는 회원에 대한 전문적 행동 및 성과에 대한 자체 표준을 시행하는 자율 규제 기관입니다. 국가 CIA 산하에는 수많은 소규모 지방 보험계리사 클럽이 있습니다. 조직은 회원이 캐나다에 거주하고 승인된 보험계리사 조직에 속할 것을 요구합니다. 또한 이 연구소는 캐나다 법에 따라 모든 개업 보험계리사에게 요구되는 FCIA(캐나다 보험계리사 연구원) 지정을 보험계리사에게 발급합니다.

## 캐나다 보험계리사협회(CIA) 이해하기

오타와에 위치한 Canadian Institute of America는 회원 중심의 조직입니다. 회원은 가입 후 회비를 납부해야 합니다. 연구소는 준회원, 펠로우, 제휴 및 특파원의 네 가지 유형의 등록을 제공합니다. 각각 고유한 요구 사항이 있습니다.

캐나다 의회는 1965년 3월 The Canadian Institute of Actuaries를 설립했습니다. 2021년에는 약 3,900명의 회원이 있습니다.

캐나다에는 FCIA가 3년에 한 번씩 비보험 연금 계획을 평가하도록 하는 규정이 있습니다. 보험계리사가 FCIA로 지정되기 위해서는 다른 전문계리단체인 [Society of Actuaries](/society-actuaries-soa) 와 CIA에서 주관하는 PEC(Practice Education Course)의 시험을 통과해야 합니다.

## 직장에서 보험계리사

CIA는 보험계리사를 사업가로 생각하고 "실천적인 비즈니스 감각, 새로운 문제에 교육과 경험을 적용하고 혁신적인 솔루션을 제공하는 창의성, 동료와 고객을 모두 설득하는 데 필요한 의사 소통 기술"을 전문 보험계리사가 가지고 있다는 아이디어를 장려합니다.

실제로 대부분의 보험계리사는 위험을 정확하게 예측하고 평가할 필요성이 비즈니스의 재무 안정성에 중요한 역할을 하는 보험 회사에서 일합니다.

보험계리사가 되는 것은 새로운 직업을 찾는 사람들에게 종종 매력적입니다. 특히 보험계리사에 대한 수요가 많기 때문입니다. CNN은 또한 보험계리사가 대학원 학위 없이도 비교적 높은 급여와 실무 교육을 제공한다고 언급했습니다.

## 하이라이트

- 또한 이 연구소는 캐나다 법에 따라 모든 개업 보험계리사에게 요구되는 FCIA(Fellow of the Canadian Institute of Actuaries) 지정을 보험계리사에게 발급합니다.

- 2021년에 CIA의 회원은 약 3,900명이었습니다.

- CIA는 지역에 기반을 둔 수많은 소규모 지방 보험계리사 클럽이 있는 자체 규제 조직입니다.

- 보험계리사를 재무 모델링 및 위험 관리 산업의 선도적인 전문가로 육성하고 연구 및 교육을 통해 보험계리학의 발전을 돕습니다.

- CIA(Canadian Institute of Actuaries)는 캐나다의 전문 보험계리사 조직입니다.

