---
keywords: Investing,Bonds
title: 캐나다 오버나이트 머니 마켓 환율
description: 캐나다 오버나이트 머니 마켓 이자율은 주요 딜러가 영업일 기준 증권 재고 자금 조달을 주선하는 요율입니다.
---

# 캐나다 오버나이트 머니 마켓 환율
## 캐나다 오버나이트 머니 마켓 환율은 얼마입니까?

캐나다 야간 단기 단기 금리는 주요 딜러가 영업일 기준 증권 재고 자금 조달을 주선할 수 있는 이자율의 측정치 또는 추정치입니다. 이는 야간 시장의 주요 참가자에 대한 설문 조사를 기반으로 하루가 끝날 때 [캐나다 은행 (BOC)에서](/bankofcanada) 집계합니다 .

## 캐나다 오버나이트 머니 마켓 환율 이해하기

캐나다 오버나이트 머니 마켓 이자율은 주요 머니 마켓 딜러의 가중 평균 repo 자금 조달 비용을 나타냅니다. 그것은 더 많은 참가자의 더 많은 야간 거래를 포함하기 때문에 다른 요율에 비해 [담보](/collateral) [d 야간 요율의 변동성이 덜한 척도입니다.](/collateral)

중앙 은행은 단기 금리에 영향을 주어 통화 정책을 수행합니다. 은행은 밤새 금리의 목표를 높이거나 낮춥니다. 야간 금리는 주요 금융 기관이 1일(야간) 자금을 서로 빌리고 빌려주는 비율입니다. 은행은 해당 비율에 대한 목표 수준을 설정합니다. 이 야간 금리 목표는 종종 은행의 정책 금리라고 합니다.

## 숙박 요금 변경의 영향

야간 금리 목표의 변경은 다른 금리에 영향을 미칩니다. 예를 들어 소비자 대출 및 모기지. 그들은 또한 캐나다 달러의 환율에 영향을 미칩니다. 2000년 11월, 은행은 정책금리 변동에 대해 매년 8개의 사전 결정된 날짜에 발표하기로 결정했습니다.

캐나다의 주요 금융 기관은 하루가 끝날 때 거래를 충당하기 위해 하룻밤 사이에 돈을 빌리고 빌려줍니다. 이러한 기관은 LVTS( [Large Value Transfer System )](/lvts) 를 통해 전자적으로 대규모 거래를 수행합니다. 결국 거래자들은 서로 합의해야 합니다. 한 은행에는 하루 거래가 끝날 때 초과 자금이 있을 수 있지만 다른 은행에는 자금이 필요할 수 있으며 이러한 자금 거래는 야간 시장을 나타냅니다. 야간 이자율은 해당 대출에 부과되는 이자입니다.

## 야간 요금 작동 범위

캐나다 은행은 야간 거래를 위한 "운영 밴드" 시스템을 가지고 있습니다. 이 밴드는 폭의 1/2이며 은행 중앙에 야간 금리의 목표가 있습니다. 예를 들어, 운용 밴드가 2.25~2.75%인 경우 야간 금리의 목표는 2.5%입니다. 이 대역의 상단인 2.75%는 은행 이율로, 은행이 LVTS 참가자에게 1일 대출에 대해 부과하는 이자율입니다. 밴드의 하단인 2.25%는 예금 이자율로 밤새 은행에 예치한 잉여금에 대해 은행이 지불하는 이자율입니다.

LVTS 참가자들은 Bank of Canada가 항상 밴드의 최고 금리로 돈을 빌려주고 밴드의 최저 금리로 예금에 대한 이자를 지불할 것이라는 것을 알고 있기 때문에 밴드 밖에서 거래할 이유가 없습니다. 은행은 시장금리가 목표금리에서 멀어지면 목표금리로 밤새 시장에 개입할 수도 있습니다.

야간 요금의 목표는 국제 비교를 위한 우대 금리입니다. 이는 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 [연방기금금리 목표치](/federalfundsrate),. 영란은행(BoE)의 2주 레포금리(repo rate), 유럽중앙은행( [European Central Bank )의 리파이낸싱 운영을 위한 최소입찰금리(레포금리)와 견줄만한 것으로 평가](/europeancentralbank) 된다.

야간 금리 목표의 변경은 시장 금리에 영향을 미치며 단기 금리 방향의 지표로 간주됩니다. 또한 목표금리의 변동은 일반적으로 시중은행의 우대금리 변동으로 이어집니다.

## 하이라이트

- 캐나다 중앙은행은 단기 금리를 설정하고 경제를 통한 자금 흐름을 규제하는 등 통화 정책을 수립할 책임이 있습니다.

- 목표금리는 금융기관이 1일 동안 차입은행의 일상거래를 충당할 수 있도록 1일 동안 금융기관이 서로 돈을 빌려줄 때 사용하는 평균 사용금리입니다.

- 캐나다 야간 단기금융시장금리는 캐나다 중앙은행인 캐나다중앙은행이 감독하는 은행 대출금리입니다.

