---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 취소 가능한 보험
description: 해지 가능한 보험은 보험 기간 중에 피보험자 또는 보험 회사가 자발적으로 해지할 수 있습니다.
---

# 취소 가능한 보험
## 취소 가능한 보험이란 무엇입니까?

해지 가능한 보험은 보험 회사 또는 피보험자가 보험 기간 중에 해지할 수 있는 일종의 정책입니다. 생명 보험을 제외한 많은 유형의 보험이 이러한 방식으로 구성될 수 있습니다.

일반적으로 피보험자는 언제든지 취소 가능한 정책을 종료할 수 있습니다. 그러나 보험사가 보험을 해지하는 경우 회사는 보험 계약자에게 통지해야 하며 선납된 보험료도 [비례](/pro-rata) 적으로 환불해야 합니다.

참고로, 일부 주에서는 많은 유형의 보험 정책이 취소될 수 있는 조건에 대해 다른 규정이 있을 수 있습니다.

보험사는 취소 가능한 보험 보유자에게 보험을 계속 유지하기 위해 훨씬 더 높은 보험료를 지불해야 한다는 통지를 중간에 보낼 수 있습니다. 원래 보험이 초기 보장 기간 동안 취소되기 때문에 이것은 여전히 취소 가능한 보험의 정의에 속합니다.

## 취소 가능한 보험의 작동 원리

취소 가능한 보험은 취소할 수 없는 정책과 재생 가능한 보장된 보험이라는 두 가지 주요 다른 보험 유형과 다릅니다. 해지 [불가 증권](/noncancellable-insurance-policy) 에서 보험 제공자는 보험을 해지하거나 원래 보장 기간 동안 보험료를 인상할 수 없습니다. 단, 보험 계약자가 계속해서 보험료를 지불해야 합니다. [보장된 갱신 가능한 정책](/guaranteed_renewable_policy) 은 또한 보험 보유자가 보험료를 제때 지불하는 경우 보험 회사에서 취소할 수 없으며 보장 한도를 변경할 수 없습니다. 그러나 보장된 재생 가능 정책에 따라 전체 [보장 그룹 에 대한 보험료가 증가할 수 있습니다.](/group-health-insurance-plan)

특정 상황에서 보험 회사는 선택적으로 취소 가능한 정책을 제공할 수도 있습니다. 이를 통해 보험사는 초기 계약에 설정된 날짜에 보험 상품을 종료하거나 종료 날짜 이후에 보장을 연장할 수 있습니다. 이는 [조건부로 재생 가능한](/conditionally-renewable-policy) 정책 이라고도 할 수 있습니다 .

## 취소 가능한 보험의 장점과 단점

취소 가능한 보험의 비용은 종종 유사한 취소 불가능한 또는 보장된 갱신 가능한 보험의 비용보다 적습니다. 그러나 이러한 유형의 보험은 자동차 또는 주택 보장과 같은 많은 일반적인 유형의 보험에 관해서는 바람직하지 않을 수 있습니다.

취소 가능한 보험은 계약자가 통지 기간 동안 대체 보장을 찾아야 하거나 통지 기간이 만료되면 완전히 보장되지 않는 위험이 있습니다. 이것은 많은 유형의 보험에 매우 바람직하지 않을 수 있지만 특정 기간 동안 특정 예술 작품이나 산업 장비를 보장하는 보험에는 덜 바람직할 수 있습니다.

물론 계약자는 취소 가능한 보험을 종료할 수도 있습니다. 그러나 보험을 취소하기 전에 보험 계약자는 미리 대체 보험을 준비할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 해지 가능한 보험은 보험 회사 또는 피보험자가 보장 기간 동안 해지할 수 있는 일종의 정책입니다.

- 일반적으로 피보험자는 언제든지 해지 가능한 보험을 해지할 수 있지만, 보험자가 보험을 해지할 경우 사전에 통지하고 선납한 보험료를 환불해야 합니다.

