---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 이전 주문 취소(CFO)
description: 이전 주문 취소(CFO)는 브로커에게 이전에 발행된 주문을 취소하도록 지시하는 일종의 거래 주문입니다.
---

# 이전 주문 취소(CFO)
## 이전 주문 취소(CFO)란 무엇입니까?

이전 주문 취소(CFO)는 [브로커](/broker) 에게 이전에 발행된 주문을 취소하도록 지시합니다. CFO는 이전 거래에 대해 마음이 바뀌었고 제안된 가격이나 관련된 [증권](/security) 의 금액과 같은 매개변수 중 하나 이상을 변경하려는 투자자가 사용합니다 .

## 이전 주문 취소(CFO) 이해하기

CFO는 아직 [실행](/execution) 되거나 채워지지 않은 트랜잭션을 취소하는 데만 사용할 수 있습니다. 거래가 실행되면 구속력 있는 계약이 되며 취소할 수 없습니다.

CFO는 시장 상황이 빠르게 변화하는 경우에 자주 사용됩니다. 예를 들어, 하락하는 시장에서 투자자는 거래 기회가 있음을 감지하고 CFO를 발행하여 유가 증권에 제공되는 가격을 낮출 수 있습니다.

반면에 상승하는 시장에서 투자자는 이전 주문이 특히 인기 있는 증권의 판매자가 수락할 만큼 충분히 높지 않다고 느낄 수 있습니다. 이 시나리오에서는 CFO를 발행하고 더 높은 가격으로 주문을 수정해야 할 수 있습니다.

> 많은 온라인 중개 플랫폼에서 거래자가 아직 거래가 실행되지 않은 한 거래를 수정할 수 있습니다. CFO라는 용어를 사용하는 대신 이 기능은 단순히 브로커의 사용자 인터페이스에서 "수정" 버튼으로 나타날 수 있습니다.

>

CFO를 제출할 때 투자자는 주의를 기울여야 하며 전자 거래 시스템이 이러한 주문을 처리하고 확인하는 데 시간이 걸린다는 점을 기억해야 합니다. 투자자가 CFO 요청을 발행한 다음 동일한 보안에 대해 즉시 새 주문을 생성하는 경우 CFO가 처리되기 전에 두 번째 주문이 실행될 수 있습니다.

이 시나리오에서 투자자는 실수로 주문을 복제하는 자신을 발견할 수 있습니다. 첫 번째 및 두 번째 주문은 모두 CFO보다 먼저 실행될 수 있습니다. 이러한 이유로 동일한 보안에 대해 새 주문을 하기 전에 CFO가 확인될 때까지 기다리는 것이 가장 좋습니다.

> OCO( [one-cancels-the-other order )는](/oco) 한 주문이 실행되면 다른 주문이 자동으로 취소된다는 [조건부 주문](/conditionalorder) 쌍입니다 . 따라서 CFO의 조건부 버전입니다.

>

## 이전 주문 취소(CFO)의 예

귀하가 XYZ Corporation의 주식 100주를 구매하려는 투자자라고 가정합니다. 당신은 그 주식이 $10.25의 현재 시장 가격에서 상당히 가치가 있다고 생각합니다. 그러나 구매하기 전에 조금 더 저렴해질 때까지 기다려야 합니다. 이를 달성 하기 위해 주당 최대 $10.00의 가격으로 100주를 매수 하는 [지정가 주문 을 합니다.](/limitorder)

다음 날 XYZ는 놀라울 정도로 긍정적인 [수익 보고서](/earningsreport) 를 발행하고 시장 가격은 $10.50로 상승합니다. 당신은 회사를 재평가하고 새로운 수익 보고서가 새로운 시장 가격을 정당화하는 것 이상이라고 생각합니다. 결과적으로 주당 $10.00의 이전 제한 가격이 불필요하게 낮다고 느낍니다.

현재 시장 가격으로 매수하기 위해 CFO에게 이전 주문을 취소하도록 요청합니다. CFO가 실행되면 현재 시장 가격으로 XYZ 주식을 구매 [하라는 시장 주문 을 발행합니다.](/marketorder)

## 하이라이트

- 대부분의 온라인 브로커 플랫폼에서 기존 주문을 수정하는 것은 효과적으로 기존 주문을 새로운 거래 조건으로 대체하는 CFO입니다.

- CFO는 실행하는 데 시간이 걸릴 수 있으므로 투자자는 실수로 거래를 복제하지 않도록 주의해야 합니다.

- CFO는 취소하려는 거래가 아직 실행되지 않은 경우에만 사용할 수 있습니다.

- 이전 주문 취소(CFO)는 아직 유효한 이전 주문을 대체하거나 취소하는 주문입니다.

