---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 캡 앤 트레이드
description: Cap and Trade는 기업에 탄소 배출량을 줄이기 위한 인센티브를 제공하기 위해 고안된 정부 규제 시스템입니다.
---

# 캡 앤 트레이드
## 캡 앤 트레이드란 무엇입니까?

상한제 및 무역은 산업 활동의 결과로 특정 화학 물질, 특히 이산화탄소의 총 배출량을 제한하거나 상한선을 설정하도록 설계된 정부 규제 프로그램의 일반적인 용어입니다.

cap and trade의 지지자들은 이것이 [탄소세 에 대한 입맛에 맞는 대안이라고 주장합니다](/carbon-dioxide-tax). 두 가지 조치 모두 업계에 과도한 경제적 어려움을 일으키지 않으면서 환경 피해를 줄이려는 시도입니다.

## 캡 앤 트레이드 이해하기

모자 및 거래 프로그램은 여러 가지 방식으로 작동할 수 있지만 여기에 기본 사항이 있습니다. 정부는 주어진 산업 전반에 걸쳐 허용되는 배출량에 대한 제한 또는 "상한"을 설정합니다. 기업이 지구 온난화를 유발하는 일정량의 이산화탄소 및 관련 오염 물질을 배출하도록 허용하는 제한된 수의 연간 허가를 발행합니다. 스모그에 기여하는 다른 오염 물질도 제한될 수 있습니다.

한도의 총액은 수당으로 나뉩니다. 각 허용량은 회사가 1톤의 배출량을 배출하도록 허용합니다. 정부는 무료 또는 경매를 통해 수당을 기업에 배분합니다.

그러나 정부는 매년 허가 수를 줄여 총 배출량 상한선을 낮춥니다. 그래서 허가증이 더 비쌉니다. 시간이 지남에 따라 기업은 배출을 보다 효율적으로 줄이고 [청정 기술](/cleantech) 이 허가를 구입하는 것보다 저렴해짐에 따라 투자할 인센티브를 갖게 됩니다.

회사가 허가서에서 허용하는 것보다 더 높은 수준의 배출량을 생산하는 경우 세금이 부과됩니다. 위반 시 처벌을 받을 수도 있습니다. 반면에 배출량을 줄이는 회사는 배출권을 더 많이 오염시키는 다른 회사에 배출권을 판매("거래")할 수 있습니다. 또한 나중에 사용할 수 있도록 은행에 보관할 수도 있습니다.

## 캡 앤 트레이드의 장점과 단점

### 장점

캡 앤 트레이드 시스템은 때때로 시장 시스템으로 설명됩니다. 즉, 배출에 대한 교환 가치를 창출합니다. 배출권이 있는 회사는 추가 이익을 위해 이를 판매할 수 있으므로 산업에 새로운 경제적 자원이 생성됩니다.

그 지지자들은 상한제 및 무역 프로그램이 기업이 매년 비용이 증가하는 허가 구매를 피하기 위해 청정 기술에 투자하는 인센티브를 제공한다고 주장합니다. 또한 기업이 대체 에너지 자원에 대한 연구에 자금을 지원하도록 동기를 부여합니다.

이 프로세스는 배출 수준을 더 빨리 줄이는 회사가 다른 회사에 허용량을 판매할 수 있는 것처럼 어떻게든 보상을 받기 때문에 더 빠른 오염 감소로 이어질 수 있습니다.

정부는 최고 입찰자에게 배출권을 경매하기로 결정할 수 있기 때문에, 최고 입찰자에게 배출권을 경매할 수 있는 권한이 있기 때문에 배출권 거래는 정부의 수입원이기도 합니다. 이 새로운 수입은 기반 시설 요구, 사회 프로그램을 충당하거나 청정 기술에 투자하거나 주 또는 국가 차원에서 재정 적자를 해결하는 방법이 될 수도 있습니다.

자유 무역 시스템으로서 캡 앤 트레이드는 소비자에게 더 많은 선택권을 제공합니다. 소비자는 규정을 준수하지 않는 회사에서 구매하지 않고 오염 수준을 줄이려는 회사와 거래할 수 있습니다.

마지막으로, 캡 앤 트레이드 시스템은 납세자에게도 혜택이 있습니다. 정부는 배출권을 필요로 하는 기업에 배출권을 판매합니다. 생성된 소득은 납세자가 정부에 제공하는 자원을 보충하는 데 도움이 됩니다.

### 단점

상한제와 무역의 반대자들은 허용 가능한 수준이 너무 관대하게 설정되어 실제로 청정 에너지로의 이동을 지연시킬 수 있기 때문에 매년 정부가 설정한 최대 수준까지 오염 물질의 과잉 생산으로 이어질 수 있다고 주장합니다.

또한 배출 크레딧(및 상한선 초과에 대한 벌금 및 벌금)은 일반적으로 청정 기술 및 자원으로 전환하는 것보다 저렴합니다. 예를 들어 화석 연료를 사용하는 산업의 경우가 그렇습니다. 이는 캡 앤 트레이드가 해당 산업이 관행을 바꾸도록 하는 실질적인 인센티브가 아님을 의미합니다.

또한 "무역" 메커니즘이 항상 지켜지는 것은 아니라는 주장도 있습니다. 일부 크레딧은 경매에서 최고 입찰자에게 판매되거나 심지어 나눠주기도 합니다. 이는 회사가 배출량을 늘리는 데 비용이 들지 않는다는 것을 의미합니다.

대부분의 산업에는 배출량을 모니터링하고 결정하는 데 도움이 되는 장치가 없습니다. 이것은 기업이 배출량 보고서를 속이는 것을 비교적 쉽게 만듭니다. 캡 트레이드 시스템이 효과적이기 위해서는 모니터링 시스템이 구현되어 집행이 이루어질 수 있어야 합니다.

재생 가능 에너지 자원은 아직 비교적 새롭기 때문에 비용도 많이 듭니다. 한도 규정을 준수하는 회사에서 판매하는 제품은 생산 비용이 더 많이 드는 경향이 있어 소비자가 지불하는 비용에 영향을 미칩니다.

마지막으로, 국가마다 배출 기준과 최대 상한선이 다릅니다. 일부는 매우 관대하고 더 높은 수준의 오염을 허용할 수 있지만 다른 일부는 매우 엄격할 수 있습니다. 글로벌 상한제 및 무역 시스템이 확립되지 않으면 전 세계적으로 효과적이지 않을 것이며 매년 대기로 유출되는 배출량에 거의 영향을 미치지 않을 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

**출처: Brandon Gaille, Vitana.org**

## 캡 앤 트레이드에 대한 도전

상한 및 무역 정책을 수립하는 데 있어 한 가지 문제는 정부가 배출량 생산자에게 올바른 상한을 부과할 수 있는 능력입니다. 한도가 너무 높으면 배출량이 더 많아질 수 있고, 너무 낮으면 산업에 부담이 되고 소비자에게 전가되는 비용으로 간주됩니다.

또한 배출량에 대한 신뢰할 수 있는 데이터가 전반적으로 부족합니다. 과거 및 현재 배출량에 대한 추정치와 미래 배출량에 대한 예측은 산업별로 매우 다양합니다. 배출에 대한 정확한 정보를 얻을 수 있을 때까지 cap and trade 시스템은 쓸모가 없을 수 있습니다. 이는 비용이 많이 들고 완료하는 데 몇 년이 걸릴 수 있습니다.

신뢰할 수 있는 배출 데이터의 부족 외에도 효과적인 상한제 및 무역 시스템을 적용하는 데에는 많은 방법론적 문제가 있습니다. 관련된 관리 비용 등이 있습니다.

마지막으로, 케이프 및 무역 이니셔티브의 장기적인 효과와 이점을 예측하는 것 또한 큰 도전입니다.

> 탄소배출권 거래제(cap and trade system)는 배출량을 줄이고 오염을 더 빨리 줄일 수 있지만 기업이 대체 에너지 형태로 전환하도록 하기 위해 석유, 석탄 및 천연 가스 가격을 높이는 경향이 있습니다. 이러한 이니셔티브는 비용이 많이 들고 경제에 부정적인 영향을 미칩니다.

>

## 캡 및 거래 예시

2005년에 유럽 연합(EU)은 탄소 배출 감소를 목표로 세계 최초의 국제 상한제 및 무역 프로그램을 만들었습니다. 2019년에 EU는 2020년까지 시스템이 적용되는 부문의 배출량이 21% 감소할 것으로 추정했습니다.

버락 오바마 미국 대통령 행정부 동안 상한제 및 무역 프로그램이 포함된 청정 에너지 법안이 의회에 도입되었습니다. 결국 하원에서 승인되었지만 상원에서 표결에 오르지 못했습니다.

캘리포니아 주는 2013년 자체 배출권 거래제 프로그램을 도입했습니다. 이 프로그램은 처음에 발전소, 대규모 산업 플랜트 및 연료 유통업체를 포함하여 400개 미만의 기업으로 제한되었습니다. 2020년까지 온실 가스 배출량을 1990년 수준으로 줄이겠다는 목표는 2016년에 성공적으로 달성되었습니다.

멕시코는 2020년 1월에 시범적인 배출권 거래제 프로그램을 운영하고 있습니다. 이는 라틴 아메리카 최초의 배출권 거래 시범 프로그램이며 2018년에 전체 운영으로 전환하는 것을 목표로 하고 있습니다. 국가는 22% 감축을 약속했습니다. 2030년까지 온실가스로

## 캡 앤 트레이드가 실제로 작동합니까?

캡 앤 트레이드의 효과는 지속적으로 논란이 되고 있습니다. Cap and Trade는 탄소배출량에 가격을 매겨 기후변화를 완화함으로써 탄소배출량을 줄이는 것을 목표로 합니다. 이러한 잘 설계된 상한 및 무역 이니셔티브는 초과 허용 한도(또는 상한 금액)를 보관하는 회사가 비용을 크게 줄일 수 있기 때문에 환경적으로 효과적일 뿐만 아니라 비용 효율적인 것으로 입증되었습니다.

예를 들어 캘리포니아에서 이 프로그램은 몇 가지 초기 벤치마크를 충족했으며 전 세계에 걸쳐 다른 많은 유사한 이니셔티브에 영감을 주었습니다. 그러나 일부는 주에서 가장 큰 석유 및 가스 회사가 프로그램이 시작된 이후 실제로 더 많이 오염되었다고 주장합니다. 전문가들은 상한 및 무역 이니셔티브가 실제로 캘리포니아의 가장 큰 오염원들이 평소와 같이 사업을 수행하고 심지어 배출량을 늘리는 것을 허용하고 있다고 점점 더 우려하고 있습니다.

ProPublica가 실시한 분석에 따르면 캘리포니아 석유 및 가스 산업의 탄소 배출량은 상한제 도입 이후 실제로 3.5% 증가했으며 정유소에서 처리되는 연료를 태우는 차량의 배출량도 증가하고 있는 것으로 나타났습니다.

## 탄소세 vs. 캡 앤 트레이드

탄소세는 온실 가스 배출에 대한 가격을 직접 설정하므로 기업은 생산하는 모든 배출 톤에 대해 1달러의 금액을 부과받는 반면, 상한제 및 무역 프로그램은 매년 정해진 수의 배출 "허용량"을 발행합니다. 이러한 허용량은 최고 입찰자에게 경매될 수 있을 뿐만 아니라 2차 시장에서 거래되어 탄소 가격을 생성합니다.

잘 설계된다면 탄소세 또는 상한제 및 무역 프로그램은 온실 가스 배출을 줄이기 위한 미국의 노력에서 핵심 요소가 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 배출권 거래제 에너지 프로그램은 기업이 청정 대안에 투자할 인센티브를 제공함으로써 오염을 점진적으로 줄이기 위한 것입니다.

- 상한선을 초과하는 기업은 세금이 부과되고, 배출량을 줄이는 기업은 미사용 크레딧을 판매하거나 거래할 수 있습니다.

- 오염 크레딧에 대한 총 한도(또는 상한선)는 시간이 지남에 따라 감소하여 기업이 더 저렴한 대안을 찾을 수 있는 인센티브를 제공합니다.

- 정부는 허용된 이산화탄소 배출에 대한 상한선을 포함하는 회사에 일정량의 허가를 발행합니다.

- 비평가들은 상한선이 너무 높게 설정되어 기업이 청정 대안에 너무 오랫동안 투자하지 않을 핑계를 제공할 수 있다고 말합니다.

## 자주하는 질문

### Cap and Trade가 사용됩니까?

예. 오늘날, cap and trade는 전 세계적으로 사용되고 있거나 개발되고 있습니다. 예를 들어, 유럽 국가들은 2005년부터 cap and trade 프로그램을 시행해 왔으며, 중국 정부는 국가적인 cap 프로그램을 위해 노력하고 있으며, 현재 중국의 여러 도시와 지방에서 탄소 한도를 도입했습니다. 미국의 11개 주가 2009년에 설립된 배출권 거래제 프로그램인 지역 온실 가스 이니셔티브(RGGI)에 참여합니다.

### Cap and Trade는 성공적입니까?

cap and trade 지지자들은 잘 설계된 cap and trade 시스템이 환경적으로 효과적이고 비용 효율적인 것으로 입증되었다고 주장합니다. 회사가 효과적인 배출 모니터링 시스템을 갖추고 규정을 준수할 때 초과 허용량을 은행에 보관하면 회사의 비용을 크게 줄일 수 있기 때문에 캡 트레이드 이니셔티브는 환경뿐만 아니라 경제에도 도움이 될 수 있습니다.

### 캡 앤 트레이드가 나쁜가요?

탄소배출권 거래제는 배출량과 오염을 줄이는 것을 목표로 하지만 경제에 영향을 미치는 몇 가지 단점이 있습니다. 구현하면 에너지 비용이 증가합니다.

### Cap and Trade는 캘리포니아에서 어떻게 이루어졌나요?

캘리포니아는 2013년 탄소 배출권 거래제(cap-and-trade) 프로그램을 운영하기 시작했으며 2022년 현재 세계에서 가장 큰 배출권 거래 시스템 중 하나입니다. 2020년까지 온실 가스 배출량을 1990년 수준으로 줄이는 것을 목표로 하는 야심찬 프로그램(2016년에 달성한 목표), 현재 배출량을 2030년까지 1990년 수준에서 40%, 2050년까지 1990년 수준에서 80% 줄이는 것을 목표로 하고 있습니다. 캘리포니아 또한 2045년까지 100% 탄소가 없는 전기를 달성하고 2045년까지 경제 전반에 걸친 탄소 중립을 달성한다는 추가 목표를 가지고 있습니다.

