---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 용량 요구 사항 계획(CRP)
description: CRP(Capacity Requirements Planning)는 회사의 가용 생산 능력과 생산 목표를 달성할 수 있는지 여부를 식별하는 프로세스입니다.
---

# 용량 요구 사항 계획(CRP)
## 용량 요구 사항 계획(CRP)이란 무엇입니까?

CRP(Capacity Requirements Planning)는 회사의 가용 생산 [능력](/capacity) 과 생산 목표를 달성할 수 있는지 여부를 식별하는 프로세스입니다. CRP 방법은 먼저 회사의 계획된 제조 일정을 평가합니다. 그런 다음 용량 요구 사항 계획은 이 일정을 회사의 실제 생산 능력과 비교하여 현재 용량이 기존 생산 일정을 성공적으로 충족할 수 있는지 확인합니다.

## 용량 요구 사항 계획 이해

용량 요구 사항 계획은 주로 [제조](/manufacturing-production) 분야에서 회사가 얼마나 많은 제품을 만들어야 하는지 파악하고 [생산](/manufacturing-production) 목표를 달성할 능력이 있는지 결정하는 프로세스입니다.

또한 CRP를 생산 기대치를 정확하게 예측하여 회사의 자원을 효율적으로 사용하는 것을 기반으로 하는 관리 도구로 이해할 수 있습니다. 회사가 생산 능력이 부적절하다고 판단되면 생산 목표를 변경하거나 생산을 처리할 수 있는 [초과 능력](/excesscapacity) 이 있는 다른 회사와 계약하는 것을 포함하여 생산 능력에 맞춰 기대치를 맞추기 위한 다른 조치를 취할 수 있습니다 .

## CRP가 왜 중요한가요?

회사 성공의 큰 부분은 미래를 계획하는 데 있습니다. 확실한 계획이 없으면 사업주는 [수익 에 영향을 미칠 수 있는 문제를 포함하여 예상치 못한 문제에 직면할 위험이 있습니다](/bottomline).

용량 요구 사항 계획은 회사의 성공에 장단기적 의미를 갖습니다. 단기적으로는 월간 및 분기별 [매출 수치](/netsales) 는 회사가 정기적인 고객 [수요 상승 및 하락에 대비하고 있는지 여부에 큰 영향을 받습니다](/demand). 고객 요구를 충족할 수 없다는 것은 종종 경쟁에서 고객을 잃는 것을 의미할 수 있습니다. 장기적으로 CRP는 회사가 직원, 자재 및 장비에 투자할 금액을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

예상 용량과 실제 생산량이 일치하지 않으면 제품이나 인력이 부족하여 배송이 오래 지연되고 일부 고객의 주문이 완전히 채워지지 않을 수도 있습니다. 열악한 CRP는 또한 [공급 과잉 으로](/oversupply) 이어질 수 있으며 , 사용되지 않은 재고가 회사의 [수익 을](/revenue) 묶고 보고된 수익을 저하시킵니다.

## CRP 절차

기업은 일반적으로 산업 및 부문을 포함한 개별 요소를 기반으로 자체 용량 요구 사항 계획을 개발합니다. 그러나 CRP를 서비스 수준 요구 사항 결정, 현재 용량 분석 및 미래 계획의 세 가지 기본 부분으로 광범위하게 분류할 수 있습니다.

### 서비스 수준 요구 사항 결정

비즈니스는 작업을 범주로 나누고 해당 작업이 완료되는 방식에 대한 사용자의 기대치를 수량화할 수 있습니다.

- **작업량 설정**: 작업을 수행하는 사람, 수행되는 작업 유형 또는 작업 프로세스에 따라 작업량을 구성합니다.

- **작업 단위 결정**: 작업의 각 부분에 대해 만족스러운 서비스의 정의를 만듭니다. 워크로드는 작업을 수행하는 데 필요한 리소스를 측정하고 작업 단위는 완료된 작업의 양을 측정합니다.

- **서비스 수준 설정**: 서비스 수준 계약(SLA)은 공급자와 소비자 간에 허용되는 매개변수를 제시합니다.

### 현재 용량 분석

다음은 기업이 프로덕션 시스템과 개별 워크로드를 분석하기 위해 취할 수 있는 몇 가지 단계입니다.

- SLA에 참조된 항목의 측정값을 해당 목표와 비교합니다.

- 시스템의 다양한 리소스 사용량 확인

- 각 리소스의 주요 사용자가 어떤 워크로드인지 분석

- 각 워크로드에 대한 응답 시간의 가장 큰 부분을 차지하는 리소스에 대한 통찰력을 얻기 위해 각 워크로드가 시간을 소비하는 위치를 결정합니다.

### 미래를 위한 계획

- 시스템 과부하를 방지하기 위해 예측된 처리 요구 사항에 대한 향후 계획을 기반으로 합니다.

- 특정 분기의 기간 동안 예상되는 들어오는 작업의 양을 설정합니다.

- 이 기간 동안 서비스 수준을 만족할 수 있는 최적의 시스템을 구성합니다.

## IMT의 용량 요구 사항 계획

그러나 일부 회사는 CRP를 구현하는 데 도움이 되는 기성 소프트웨어 패키지를 사용하도록 선택할 수 있습니다. [IMT(정보 관리 기술)](/information-management-technology-imt) 에서 용량 요구 사항 계획은 [엔터프라이즈 응용 프로그램 을 나타냅니다](/enterprise-application-integration). 기본적으로 소프트웨어는 회사의 CRP 프로세스를 관리합니다. 경영진이 입력한 데이터에 따라 CRP 소프트웨어는 노동력, 자재, 시스템 및 기타 리소스를 포함하는 개인화된 생산 계획을 생성할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 용량 요구 사항 계획은 기업의 CRP 프로세스를 관리하는 소프트웨어인 엔터프라이즈 애플리케이션의 이름이기도 합니다.

- CRP 분석을 수행하는 것은 회사가 제품에 대한 수요를 충족할 수 있는지 여부를 파악하는 데 도움이 되기 때문에 중요한 관리 도구입니다.

- CRP(Capacity Requirements Planning)는 기업의 생산 능력과 생산 목표를 달성할 수 있는지 여부를 식별하는 프로세스입니다.

