---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 케이프 코드 방식
description: Cape Cod 방법은 손실 준비금을 계산하는 데 사용됩니다. 손실 노출에 비례하고 손실 전개에 반비례하는 가중치를 사용합니다.
---

# 케이프 코드 방식
## 케이프 코드 방법이란 무엇입니까?

Cape Cod 방법은 손실 노출에 비례하고 손실 전개에 반비례하는 가중치를 사용하는 보험사의 [손실 준비금 을 계산하는 데 사용됩니다.](/loss-reserve) Cape Cod 방법은 보험료 또는 기타 볼륨 측정이 역사적 사고 연도에 대해 알려져 있고 궁극적인 [손실 비율](/loss-ratio) 이 모든 사고 연도에 대해 동일하다는 가정 하에 작동합니다. Cape Cod 방법은 때때로 Stanad-Buhlmann 방법이라고도 합니다.

## 케이프 코드 방법의 작동 원리

Cape Cod 방법은 손실 전개의 [Bornhuetter-Ferguson](/bornhuetterferguson-technique) 방법에 의해 생성된 프레임워크를 기반으로 하지만 방법에는 중요한 차이점이 있습니다. Bornhuetter-Ferguson 방법은 또한 사슬 사다리 방법과 덧셈 방법의 프레임워크 역할을 합니다. Cape Cod 방법과 Bornhuetter-Ferguson 방법의 주요 차이점은 Cape Cod 방법이 내부 및 외부 정보를 모두 사용하여 궁극적인 손실 추정치를 생성한다는 것입니다.

Cape Cod 방법에서 손실 준비금은 손실 누계를 노출로 나눈 다음 궁극적인 [손실 발생](/loss-development) 요인으로 나누어 계산합니다. 손실 누계와 노출 비율 모두 추세에 맞게 조정됩니다. 누적 손실은 현재 연도의 손실과 보험료 및 이전 손실 추정치를 포함하는 유출 삼각형을 사용하여 계산됩니다. 이것은 노출에 비례하고 손실 전개에 반비례하는 일련의 가중치를 생성합니다.

## 특별 고려 사항

Cape Cod 방법이 일부인 확장된 Bornhuetter-Ferguson 방법의 우산 하에 알려진 손실 예약 방법을 배열하는 프로세스는 개발 패턴과 예상되는 궁극적 손실에 대한 사전 추정자의 식별을 필요로 합니다. 이 프로세스는 확장된 Bornhuetter-Ferguson 방법의 새 버전을 얻기 위해 다른 방법의 구성 요소를 결합하여 되돌릴 수 있습니다. Bornhuetter-Ferguson 원리는 최상의 예측 변수를 선택하고 예측 범위를 결정하기 위해 확장된 Bornhuetter-Ferguson 방법의 다양한 버전과 결과 예측 변수의 비교를 동시에 사용할 것을 제안합니다.

## 케이프 코드 방식에 대한 비판

Cape Cod 방법에는 몇 가지 단점이 있습니다. 예를 들어, 역사적 손실 추정치와 손실 전개 요인의 [변동성](/variability) 을 고려하지 않으며 손실 노출은 시간이 지남에 따라 일정하다고 가정합니다. 이 방법은 보험사가 시간이 지남에 따라 더 낮은 요율로 동일한 정책을 인수하는 경우 [발생했지만 보고되지 않은(IBNR) 손실](/incurredbutnotreported) 을 이해할 수 있습니다.

이 방법은 또한 보다 성숙한 사고 연도가 궁극적인 손실에 더 가깝기 때문에 최근 경험에 비해 역사적 경험에 더 큰 가중치를 제공합니다. 보험계리사를 위한 모범 사례는 Cape Cod 방법과 같은 노출 기반 방법과 체인 사다리 방법을 결합한 손실 적립 방법을 사용하는 것입니다.

## 하이라이트

- Cape Cod 방법의 주요 단점은 역사적 손실 추정치와 손실 전개 요인 모두의 변동성을 고려하지 않고 손실 노출이 시간이 지남에 따라 일정하다고 가정한다는 것입니다.

- Stanad-Buhlmann 방법이라고도 하는 Cape Cod 방법은 손실 준비금 계산에 도움이 됩니다.

- Cape Cod 방법은 내부 및 외부 정보를 모두 사용하여 최종 손실 추정치를 생성합니다.

- 이 방법은 누계손실을 익스포저로 나눈 후 최종손실발생계수로 나누어 손실준비금을 계산한다.

