---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 수익의 자본화
description: 이익의 자본화는 예상되는 미래 이익 또는 현금 흐름의 순 현재 가치(NPV)를 결정하여 조직의 가치를 평가하는 방법입니다.
---

# 수익의 자본화
## 수익의 자본화란 무엇입니까?

수익의 자본화는 현재 수익과 예상 미래 성과를 기반으로 예상 수익의 가치를 계산하여 조직의 가치를 결정하는 방법입니다. 이 방법은 기대 미래 이익 또는 현금 흐름 의 [순 현재 가치(NPV) 를 구하고 이를](/npv-rule) [자본화 비율(캡 레이트)로 나누어 수행합니다](/capitalizationrate). 기업의 현재현금흐름, 연간수익률, 기대가치를 보고 기업의 가치를 판단하는 소득평가접근법이다.

## 수익 자본화 이해

수익의 자본화를 계산하면 투자자가 회사 구매의 잠재적 위험과 수익을 결정하는 데 도움이 됩니다. 그러나 이 계산의 결과는 이 방법의 한계를 감안하여 이해해야 한다. 비즈니스에 대한 연구와 데이터가 필요하며 비즈니스의 성격에 따라 일반화와 가정이 필요할 수 있습니다. 비즈니스가 더 구조화되고 회계 관행에 더 엄격해 질수록 내 가정과 일반화에 미치는 영향이 줄어듭니다.

## 자본화 비율 결정

기업의 자본화 비율을 결정하려면 비즈니스 및 산업 유형에 대한 상당한 연구와 지식이 필요합니다. 일반적으로 소기업에 사용되는 요율은 20%~25%이며 이는 구매자가 일반적으로 어떤 회사를 구매할지 결정할 때 찾는 투자 수익률(ROI)입니다.

ROI에는 새 소유자의 급여가 포함되지 않으므로 해당 금액은 ROI 계산과 분리되어야 합니다. 예를 들어, 연간 $500,000를 수입하고 소유주에게 연간 $200,000의 [공정 시장 가치(FMV) 를 지불하는 소규모 비즈니스](/fairmarketvalue) 는 평가 목적으로 $300,000의 수입을 사용합니다.

모든 변수를 알고 있을 때 [자본화율 계산은](/capitalizationrate) 영업이익/구매가라는 간단한 공식으로 이루어집니다. 첫째, 투자의 연간 총 소득을 결정해야 합니다. 그런 다음 영업 비용을 차감하여 순 영업 이익을 확인해야 합니다. 그런 다음 순 영업 이익을 투자/부동산의 구매 가격으로 나누어 자본화율을 확인합니다.

## 수익 자본화의 단점

미래의 수익을 기준으로 회사를 평가하는 것은 단점이 있습니다. 첫째, 미래 수익을 예측하는 방법이 정확하지 않아 예상보다 낮은 수익이 나올 수 있습니다. 수익을 손상시켜 투자 가치에 영향을 미치는 비정상적인 이벤트가 발생할 수 있습니다. 또한 사업을 시작한 지 1~2년이 된 스타트업은 정확한 사업 가치를 판단하기 위한 데이터가 충분하지 않을 수 있습니다.

자본화 비율은 구매자의 위험 허용 범위, 시장 특성 및 회사의 예상 성장 요인을 반영해야 하므로 구매자는 허용 가능한 위험과 원하는 ROI를 알아야 합니다. 예를 들어 구매자가 목표 요율을 모르는 경우 회사에 너무 많은 비용을 지불하거나 더 적합한 투자를 포기할 수 있습니다.

## 수익의 자본화 예시

지난 10년 동안 지역 비즈니스는 연간 50만 달러의 [현금 흐름 을 누렸습니다.](/cashflow) 예측에 따르면 이러한 현금 흐름은 무기한 계속될 것으로 예상됩니다. 기업의 연간 비용은 고정 $100,000입니다. 따라서 사업체는 연간 $400,000를 번다($500,000 - $100,000 = $400,000). 사업 가치를 결정하기 위해 투자자는 현금 흐름이 유사한 다른 무위험 투자를 검토합니다. 그는 연 1%, 즉 40,000달러의 수익률을 제공하는 400만 달러의 재무부 채권을 식별합니다. 결과적으로 그는 위험과 보상 측면에서 유사한 투자이기 때문에 회사 가치를 $4,000,000로 결정합니다.

## 하이라이트

- 공식을 제대로 적용하려면 검토 중인 비즈니스에 대한 깊은 이해가 필요합니다.

- 수익의 자본화는 회사의 가치를 설정하는 방법입니다.

- 공식은 순현재가치(NPV)를 자본화율로 나눈 값입니다.

