---
keywords: Economy,Government and Policy,Capital Gain,Capital Gains,Internal Revenue Service,Investments,Long Term Capital Gains,Real Estate,Short Term Capital Gains,Taxes
title: 자본 이득
description: 간단한 용어로 자본 이득이란 무엇입니까? 자본 이득은 자산을 구매한 금액과 현재 가치 사이의 양의 차이입니다. ~ 안에
---

# 자본 이득
## 간단한 용어로 자본 이득이란 무엇입니까?

자본 이득은 자산을 구매한 금액과 현재 가치 사이의 양의 차이입니다. 즉, 자산을 취득한 이후 자산 가치가 상승한 금액입니다.

예를 들어, 투자자가 1년 전에 회사 주식 한 주를 40달러에 샀지만 지금은 55달러에 거래된다면 그 15달러 차이가 투자자의 자본 이득입니다. 반면에 이 40달러 투자의 가치가 작년에 25달러로 떨어졌다면 투자자는 15달러의 **자본 손실**을 경험했을 것입니다.

주식이 자본 이득과 손실을 유발할 수 있는 유일한 자산은 아닙니다. 투자(예: [국채](/treasurybond) 또는 [콜옵션](/calloption) )로 구매하거나 개인 용도(예: 주택 또는 자동차)로 구매한 모든 자산은 상승할 수 있습니다. 또는 시간이 지남에 따라 가치가 하락하여 자본 이득 또는 손실이 발생합니다.

자본 이득은 시간이 지남에 따라 자산 가치의 긍정적인 변화를 나타내지만 **실현**될 때까지 소득으로 간주되거나 과세되지 않습니다. 투자자가 가치가 상승한 자산을 여전히 소유하고 있는 경우 자본 이득은 **미실현**으로 간주됩니다.

## 자본 이득이 실현되면 무엇을 의미합니까?

자본 이득은 구매 이후 가치가 상승한 자산의 매각을 통해 "고정"될 때 실현됩니다.

예를 들어, 위의 예에서 투자자가 주식 가치가 $55에 도달했을 때 주식을 매각했다면 자본 이득은 $15가 됩니다. 반면에 그들이 주식을 계속 보유한다면 자본 이득은 실현되지 않고 주식 가치는 시간이 지남에 따라 계속 변할 것입니다.

자본이득은 일단 실현되면 일종의 소득이 되므로 과세 대상이 됩니다.

## 실현 자본 이득은 어떻게 계산됩니까?

자산에 대한 실현 자본 이득을 계산하려면 판매 금액에서 구매 가격을 빼면 됩니다.

### 실현 자본 이득 공식

> RCG = 판매 가격 – 구매 가격

## 자본 이득은 어떻게 과세됩니까?

위에서 언급했듯이 자본 이득은 일단 실현되면 세금이 부과됩니다. 세금이 부과되는 세율은 문제의 자산이 매각되기 전에 보유된 기간과 해당 자산을 매각한 사람이 그 해에 벌어들인 과세 소득의 두 가지에 따라 달라집니다.

### 단기 자본 이득

자산을 매각하기 전에 1년 미만으로 보유하는 경우 결과 자본 이득(또는 손실)은 단기로 간주됩니다. 단기 자본 이득은 일반 소득과 동일한 세율로 과세됩니다. 2022년 과세연도의 경우 소득세율은 개인의 과세 등급에 따라 10%에서 37% 사이입니다. 자세한 내용은 아래 표를 참조하세요.

#### 2022년 단기 자본 이득 비율

<h5><a href="">TTT</a></h5>

2022년 소득 및 신고 상태별 단기 양도소득세율입니다.

### 장기 자본 이득

자산이 매각되기 전에 1년 이상 보유된 경우 결과 자본 이득(또는 손실)은 장기로 간주됩니다. 장기 자본 이득은 정상 소득보다 낮은 세율로 과세됩니다. 2022년 과세연도의 경우 장기 양도소득세율은 소득 수준에 따라 0%에서 20% 사이입니다. 자세한 내용은 아래 표를 참조하세요.

#### 2022년 장기 자본 이득 비율

<h5><a href="">TTT</a></h5>

2022년 과세연도에 대한 소득 및 신고 상태별 장기 양도소득세율입니다.

## 양도소득세를 줄이거나 피할 수 있는 방법은 무엇입니까?

양도소득세 납부를 완전히 또는 부분적으로 회피할 수 있는 (법적) 방법이 많이 있으며, 1031 거래소 및 유사 증권 거래소와 같은 일부는 상당히 복잡한 서류 작업과 금융 전문가의 도움을 필요로 합니다. 그러나 다른 것들은 더 간단합니다. 다음은 양도소득세를 줄이는 몇 가지 간단한 방법입니다.

### 증권을 1년 이상 보유한 후 판매하십시오.

자본 이득세를 줄이는 가장 간단한 방법은 단기 자본 이득을 완전히 피하는 것입니다. 모든 증권을 1년 이상 보유하고 매도하면 단기 세율보다 낮은 장기 세율로 과세됩니다.

### 401(k) 또는 개인 은퇴 계좌를 통한 투자

자본 이득을 통해 만든 자금이 당장 필요하지 않은 경우 IRA 또는 401(k)를 통해 투자하는 것이 세금이 이득에 미치는 영향을 줄이는 좋은 방법이 될 수 있습니다. 전통적인 IRA 또는 401(k)를 사용하면 기여금이 세금 유예되므로 퇴직 중에 인출할 때까지 소득세를 내지 않습니다. 많은 사람들이 은퇴 기간 동안 더 낮은 세율 범위에 속하기 때문에 지출(경상 소득으로 과세됨)을 받기 시작하면 더 낮은 세율 범위에 들어갈 수 있습니다.

Roth 401(k) 및 IRA는 훨씬 더 유리할 수 있습니다. 기여금은 해당 연도 동안 경상 소득으로 과세되지만 인출(및 이에 따른 모든 이익)은 특정 규정을 충족하는 한 세금이 면제됩니다.

### 사망 전 또는 후에 가족에게 증권을 제공합니다.

주식이나 기타 유가 증권을 가족에게 증여하는 경우 비용 기준을 가정하지만 판매하는 경우 자본 이득(이전에는 귀하의 것)에 대해 자본 이득 세율로 과세되므로 더 낮은 세율 범위에 속하는 경우 당신이 원하는만큼 많이 지불하지 않아도됩니다.

더 좋은 점은 유가 증권을 죽을 때까지 보유하고 있다면 원하는 사람(가족처럼)에게 유증할 수 있다는 것입니다. 사망 당시 유가 증권의 현재 가치가 수령인의 비용 기준이 되므로 수취인이 이를 매각하고 양도소득세를 0으로 지불할 수 있습니다.

### 자본 손실로 자본 이득 상쇄(또는 소득 감소)

귀하가 지불한 금액보다 낮은 가격으로 자산을 매각하여 발생하는 자본 손실의 최대 $3,000는 세금 측면에서 자본 이득을 상쇄하는 데 사용할 수 있습니다. 이 $3,000 한도까지 남은 자본 손실은 현재 연도의 자본 이득이 상쇄되면 미래 세금에 사용하기 위해 저장할 수 있습니다.

이 전략은 손실을 위해 투자를 매각해야 하기 때문에 이상적이지 않지만 많은 투자자들은 특정 증권을 계속 보유함으로써 얻을 수 있을 것으로 생각하는 것보다 세금을 더 많이 절약하게 된다면 특정 연도 말에 이렇게 합니다. .

## 양도소득세 예시

개인이 2021년 5월 19일에 Alphabet Class A 주식(GOOGL) 10주를 주당 $2,308(총 $23,080)에 구입한 다음 2021년 11월 17일에 주당 $2,981(총 $29,810)에 모두 매각했다고 가정해 보겠습니다. 그들의 실현 자본 이득은 무엇입니까?

> RCG = 판매 가격 – 구매 가격

>

> RCG = $29,810 – $23,080

>

> RCG = $6,730

따라서 투자자는 $6,730의 자본 이득을 경험했습니다. GOOGL 주식 10주는 매각되기 전 1년 미만 동안 보유되었기 때문에 세금 목적상 단기 자본 이득으로 간주됩니다.

이 투자자가 2021년에 과세 대상 소득으로 $97,000를 벌어 싱글로 신고했다고 가정해 보겠습니다. 따라서 그들은 24% 세율 범위에 속했을 것입니다. 그렇다면 이 판매에 대해 양도소득세로 얼마를 지불했을까요?

$6,730의 24%는 **$1,615.20**이며, 이는 투자자가 이 주식 판매에 대한 양도소득세로 지불해야 하는 금액입니다. 보시다시피 자본 이득세, 특히 단기 세금은 투자자의 이익을 크게 잠식할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 자본 이득은 투자 및 개인 용도로 구매한 자산을 포함한 모든 유형의 자산에 적용됩니다.

- 자산의 매입가격에 비해 자본자산의 가치가 감소하는 경우 자본손실이 발생합니다.

- 미실현 손익은 투자 가치의 증가 또는 감소를 반영하지만 과세 대상 자본 이득으로 간주되지 않습니다.

- 이익은 단기(1년 이하) 또는 장기(1년 이상)일 수 있으며 소득세에 대해 청구해야 합니다.

- 자본 이득은 자본 자산 가치의 증가이며 자산이 매각될 때 실현됩니다.

## 자주하는 질문

### 순 자본 이득이란 무엇입니까?

IRS는 순 자본 이득을 순 장기 자본 이득(장기 자본 이득에서 장기 자본 손실 및 이전 연도에서 이월된 미사용 자본 손실)이 순 단기 자본 손실(단기 자본 손실)을 초과하는 금액으로 정의합니다. -단기 자본 이득에서 단기 자본 손실을 뺀 값). 순 자본 이득에는 일반 소득세율보다 낮은 세율이 적용될 수 있습니다.

### 자본 이득은 어떻게 과세됩니까?

자본 이득은 단기 또는 장기로 분류됩니다. 1년 이하의 유가증권에서 실현된 이익으로 정의되는 단기 자본 이득은 개인의 납세 신고 상태와 조정 총소득에 따라 경상 소득으로 과세됩니다. 1년 이상 보유된 증권에서 실현된 이익으로 정의되는 장기 자본 이득은 일반적으로 일반 소득보다 낮은 세율로 과세됩니다.

### 뮤추얼 펀드는 자본 이득을 어떻게 계산합니까?

실현된 자본 이득을 축적하는 뮤추얼 펀드는 이를 주주에게 분배해야 하며 종종 달력 연도가 끝나기 직전에 분배해야 합니다. 주주는 자본 이득 분배 금액과 단기 및 장기로 간주되는 금액을 자세히 설명하는 1099-DIV 양식과 함께 펀드의 자본 이득 분배를 받습니다. 이 분배는 펀드의 총 수익에 영향을 미치지 않지만 지불금만큼 뮤추얼 펀드의 순 자산 가치를 줄입니다.

### 미국의 현재 양도소득세율은 얼마입니까?

장기 양도소득세율은 소득이 $441,451 이상인 개인과 부부가 공동으로 신고하는 경우 소득이 $496,601 이상인 경우 20%입니다. 그러나 대부분의 납세자는 독신 신고자의 경우 $40,001 ~ $441,450, 부부 공동 신고의 경우 $80,001 ~ $496,600를 벌 수 있습니다. 최대 $40,000(부부 공동 신고의 경우 $80,000)을 버는 납세자는 장기 자본 이득에서 아무(0%)도 지불할 수 없습니다.단기 자본 이득 세율은 일반 소득세 범위(10% ~ 37%)와 일치합니다.

