---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 대문자
description: 자본금은 회사가 단기 부채를 지불하기 위해 발행하는 단기 무담보 부채입니다. 자본금은 다른 유형의 담보 회사 부채보다 우선 순위가 낮고 더 많은 위험을 수반합니다.
---

# 대문자
## 자본금이란?

일반적으로 회사가 단기 부채를 지불하기 위해 발행하는 단기 [무담보 부채입니다.](/unsecureddebt)

자본금 보유자가 가장 낮은 우선 순위를 갖기 때문에 자본금은 다른 유형의 담보 회사 부채보다 더 많은 위험을 수반합니다.

## 대문자 이해하기

캐피탈 어음을 구매하는 투자자는 일정 기간 동안 발행인에게 돈을 대출합니다. 그 대가로 그들은 어음이 만기될 때까지 정기적으로 이자를 지급받고, 이 시점에서 어음 보유자는 [주요](/principal) [투자금 을 상환받습니다](/principal). 자본금은 무담보이므로 종종 더 높은 이자율을 갖습니다.

[담보](/collateral) 로 뒷받침되지 않는 부채입니다 . 자본금에 대한 지불은 발행인의 완전한 믿음과 신용에 의해 보장되기 때문에 투자자 는 이러한 고정 수입 증권을 보유할 때 발생하는 [기본 위험 노출](/defaultrisk) 에 대해 더 높은 이자율을 요구합니다 .

사실상, 자본 어음에 제공되는 이자율은 투자자가 의존해야 하는 전부이기 때문에 기업 의 [신용 등급 에 크게 의존합니다.](/creditrating) 또한 무담보어음은 [후순위채권](/subordinateddebt) 으로 차입회사가 발행한 담보부채 [보다](/securednote) 순위가 낮 습니다. 회사가 파산하거나 파산하는 경우 담보권자가 먼저 지급됩니다. 우선 순위가 높은 분배에서 남은 것은 자본금 보유자에게 지급됩니다. 따라서 자본금이 더 높은 이자율로 발행되는 이유입니다.

자본금에 대한 높은 쿠폰 이자율 외에도 자본금은 일반적으로 [호출 할 수 없습니다](/callable-security). 이는 투자자가 채무 상품을 구매하도록 유인할 수 있는 또 다른 기능입니다. 발행인이 만기 전에 채권을 상환할 수 있기 때문에 호출 가능한 채권이나 어음은 채권의 명시된 수명 동안 이자가 계속 지급될 것이라고 보장하지 않습니다. 따라서 투자자들은 채권이 만기될 때까지 [신탁계약](/trust_indenture) 에 명시된 고정이자 수익을 기대할 수 있기 때문에 일반적으로 콜불가능 채권을 선호합니다 .

어음 만기 이전에 투자자는 발행 회사에서 보통 시장 가격보다 약간 할인된 금액으로 보유 자산을 보통주로 전환할 수 있는 옵션을 받을 수 있습니다. 그러나 이것은 투자자가 원금 전액을 상환하도록 선택할 수 있기 때문에 선택사항일 뿐입니다.

## 은행 자본금

은행은 최소 자본 요건을 충족할 수 있는 것과 같은 단기 자금 조달 문제를 해결하기 위해 자본 어음을 발행할 수 있습니다. 은행 규정은 은행이 기능을 계속 유지하기 위해 준비금에 최소한의 자본을 보유하도록 요구합니다. [Basel Accords](/basel_accord) 에 따른 자본 요건에 대한 규제 요구를 충족하기 위해 은행은 [Tier 1](/tier1capital) 또는 [Tier 2 자본](/tier2capital) 으로 분류된 자본 어음을 발행합니다 .

은행 자본금에는 고정된 만기일이 없습니다. 은행이 대출금을 상환할 날짜는 정해져 있지 않으며 실제로 투자금을 상환하지 못할 수도 있습니다. 은행이 결국 문을 닫는 경우, 자본어음이 무담보이고 후순위인 경우 은행의 모든 담보권자에게 지급된 후 채권자에게 지급됩니다.

자본금에 대한 이자를 지급하는 결정은 전적으로 은행의 결정입니다. 은행은 이자를 계속 지급하거나 지급되는 이자 수입을 줄이거나 일시적 또는 영구적으로 이자를 지급하지 않기로 결정할 수 있습니다. 자본 어음에 대한 이자는 [누적](/noncumulative) 되지 않으므로 은행이 이자를 지불하지 못한 경우 나중에 해당 이자를 지불할 필요가 없습니다. 이는 투자자가 채권에 대해 건너뛴 지불금을 몰수할 수 있음을 의미합니다.

마지막으로 은행은 자본금을 은행이나 은행의 모회사의 주식으로 전환할 재량권을 갖습니다. 바젤 계층 시스템에서 자본 어음은 두 가지 형태의 자금 조달 모두 은행의 자본을 강화하기 때문에 자본에 가까운 것으로 취급됩니다.

## 하이라이트

- 자본금은 회사가 단기 부채를 충당하기 위해 취할 수 있는 일종의 무담보 부채입니다.

- 캐피탈 어음은 일반적으로 콜이 불가능하므로 어음이 만기될 때까지 이자 지급을 기대할 수 있기 때문에 투자자에게 매력적입니다.

- 이것은 또한 부채가 담보부보다 후순위임을 의미합니다. 자본금을 보유한 투자자는 회사가 파산할 경우 담보권 보유자 뒤에 지불됩니다.

- 부채가 무담보이기 때문에 자본금은 일반적으로 투자자에게 더 높은 이자율을 지불합니다.

