---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 자본금 보험 회사
description: 자본금 보험 회사는 다른 준비금 또는 잉여 계정에 추가하여 주주 기부금에서 자본을 얻는 보험사입니다.
---

# 자본금 보험 회사
## 자본금 보험 회사란 무엇입니까?

자본금 보험 회사는 보험 계약자가 아닌 [주주 가](/shareholder) 소유한 [보험 회사입니다.](/insurance) 이러한 기업은 잉여금 및 준비금 계정 외에도 주주 기부금에서 자본을 얻으며 자산 또는 돈의 대부분은 주식 판매에서 나옵니다.

## 자본금 보험 회사에 대한 이해

모든 [재산](/property-insurance) 및 [상해 보험사](/casualtyinsurance) 는 고객에게 보험 상품을 판매하는 동일한 기본 기능을 수행합니다. 그들이 다른 곳은 일부는 자본금 보험 회사로 조직되고 다른 일부는 상호 회사로 운영된다는 것입니다.

이 둘의 주요 차이점은 [상호 보험사](/mutual-insurance-company) 는 고객 또는 보험 계약자가 소유하고 주식 보험 회사는 주주가 소유한다는 것입니다.

주식 보험사는 이익을 [할당](/earmarking) 하여 부채를 상환하거나 회사에 재투자하고 [배당금 의 형태로 주주에게 남은 모든 것을 분배할 수](/dividend) 있습니다. 한편, 상호 보험 회사의 경우, 잉여금은 배당금의 형태로 보험 계약자에게 분배되거나 보험자가 미래 [보험료 감소의 대가로 보유할 수 있습니다](/insurance-premium). 보험사가 특정 플랜에 따라 보장을 제공하기 위해 주기적으로 요구하는 지정된 지불 금액.

> 자본금 보험 회사는 공개적으로 거래될 수 있지만 상호 보험자는 항상 비상장 기업입니다.

>

주식 또는 주식을 발행하는 것 외에도 자본금 보험 회사는 잉여금 및 [준비금 계정 에서 부를 얻습니다. 이 계정은 제출된 기존 청구 및 신규](/reservefund) [청구](/insurance_claim) 비용을 충당하기 위해 연초에 따로 마련한 자금입니다 .

## 자본금 보험 회사 vs. 상호 보험 회사

주식 회사와 상호 회사 모두 보험 계약자로부터 보험료를 징수하여 [수입 을 얻습니다.](/income) 그러나 그들의 투자 전략은 종종 다릅니다. 주식 회사의 주요 임무는 주주 의 [이익 을 얻는 것입니다. 따라서 그들은](/profit) 상호 회사보다 수익률이 높은 (그리고 더 위험한) [자산](/asset) 으로 단기 결과에 더 집중하는 경향이 있습니다.

대조적으로, 상호 보험사의 임무는 보험 계약자의 요구를 충족시키기 위해 자본을 유지하는 것입니다. 보험 계약자는 일반적으로 주식 회사의 투자자보다 보험 회사의 [재무 성과](/financialperformance) 에 대해 덜 우려합니다 . 이는 그들이 장기적인 결과에 초점을 맞추고 주식 보험사보다 보수적이고 저수익 자산 에 투자할 가능성이 [더 높다는 것을 의미합니다.](/yield)

> 미국에서는 주식 보험 회사의 수가 상호 보험사를 능가하지만 글로벌 수준에서는 후자가 더 많습니다.

>

## 자본금 보험 회사의 장점과 단점

많은 사람들이 주식 보험사보다 상호 보험사를 선호합니다. 왜냐하면 그들의 우선 순위는 고객을 최우선으로 하는 것이기 때문입니다. 투자자들의 단기적 재정적 요구에 무릎을 꿇어야 할 때 보험계약자의 장기적 이익을 보호하는 것이 항상 쉬운 것은 아니라는 주장이 있다.

때로는 이해 관계자의 압력이 좋은 것일 수 있습니다. 상호 보험 계약자는 주식 보험사 주주보다 목소리가 덜한 경향이 있습니다. 투자자의 변화 요구는 긍정적인 결과를 가져오고 경영진이 [비용 을 정당화하고 변화를 일으키며](/expense) 시장에서 [경쟁적 위치 를](/competitive_advantage) 유지 하도록 강요할 수 있습니다.

자본금 보험 회사의 또 다른 이점은 자금 조달 능력입니다. 주식 보험사는 [자본 이 필요할 때](/capital) 더 많은 주식을 [발행](/issue) 할 수 있습니다 . 상호 보험사는 무기고에 이 옵션이 없으며 금고를 늘리기 위해 자금을 빌리거나 요율을 높여야 합니다.

이러한 추가적인 유연성은 왜 많은 상호 보험사들이 [수년](/demutualization) 에 걸쳐 상호 상호 작용을 해제했는지 설명합니다. 보험 계약자가 주주가 되고 회사 주식이 공개 증권 거래소에서 거래되기 시작하면 보험사는 가치를 발견하고 새로운 자본 소스에 접근할 수 있으므로 국내 및 국제 시장의 급속한 성장과 확장에 자금을 쉽게 조달할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 자본금 보험회사는 잉여금 및 적립금 외에 주식이나 주식을 발행하여 돈을 벌고 있습니다.

- 자본금 보험회사는 보험계약자가 아닌 주주가 소유하는 일종의 보험회사입니다.

- 그러나 회사의 고객이나 보험계약자의 장기적인 이익과 투자자의 단기적인 재정적 수요의 균형을 맞추기 어려울 수 있습니다.

- 자본에 대한 더 큰 접근은 회사가 급속한 성장과 확장에 자금을 조달하는 것을 더 쉽게 만듭니다.

