---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 자본재
description: 자본재는 기업이 소비재 또는 서비스를 생산하는 데 사용하는 유형 자산입니다. 건물, 기계 및 장비는 모두 자본재의 예입니다.
---

# 자본재
## 자본재란 무엇입니까?

자본재는 기업이 생산 과정에서 소비자가 나중에 사용할 제품과 서비스를 제조하는 데 사용하는 물리적 자산입니다. 자본재에는 건물, 기계, 장비, 차량 및 도구가 포함됩니다. 자본재는 완제품이 아니라 완제품을 만드는 데 사용됩니다.

## 자본재 이해

자본재는 본질적으로 물리적이기 때문에 [유형 자산 이라고 합니다.](/tangibleasset) 자본재는 다른 기업이 완제품을 만드는 데 사용할 수 있는 제품을 생산하는 데 회사가 사용하는 자산입니다. 자동차, 항공기 및 기계 제조업체는 해당 제품이 제조, 운송 및 기타 서비스 제공에 관련된 회사에서 이후에 사용되기 때문에 자본재 부문에 속합니다. 다시 말해, 자본재 는 구매자 자체에 대한 만족(경제학 에서는 [효용 이라고 함)을 생성하지 않고 대신 만족을 생성하는 최종 제품을 생산하는 데 사용됩니다.](/utility)

### 감가상각

[가](/businessexpenses) 생산 1년 이내에 소비하지 않은 자본재는 구매 연도에 [사업 비용 으로 전액 공제할 수 없습니다](/businessexpenses). 대신, 자본재가 사용되는 기간 동안 부분적으로 [세금 공제](/tax-deduction) 를 받는 기업과 함께 내용 연수 동안 감가상각되어야 합니다 . 이것은 [감가상각](/depreciation) 과 같은 회계 기법을 통해 수행됩니다 .

[상각](/usefullife) 은 내용 연수 동안 유형 자산 가치의 연간 손실을 설명합니다 . 감가상각은 회사가 매년 자산의 일부만 지출함으로써 자산에서 수익을 창출하는 데 도움이 됩니다. 자산 지출은 연간 비용이 이익 또는 [순이익 을 감소시키는 것을 의미하며](/netincome),. 이는 과세 소득을 낮추고 회사에 세금 절감 효과를 제공합니다.

### 고갈

회사가 목재와 같은 천연 자원을 추출하는 경우 [고갈](/depletion) 은 해당 천연 자원이 고갈되거나 기업에 의해 사용됨에 따라 해당 천연 자원의 비용을 분산시키는 데 사용되는 회계 기법입니다. 고갈은 [비용 고갈](/cost-depletion) 또는 [백분율 고갈](/percentage-depletion) 을 사용하여 계산할 수 있습니다 .

예를 들어, 입목 비용을 공제할 때 납세자는 총 회수 가능 단위 수와 과세 연도에 판매된 단위 수를 기반으로 비용 감소 기법을 사용해야 합니다. 고갈 비율은 해당 연도 동안 회사 총 수입의 비율로 재료 비용을 평가합니다.

## 자본재의 종류

자본재는 반드시 기계 및 제조 장비와 같은 [고정 자산 이 아닙니다.](/fixedasset) 산업용 전자 산업은 자본재인 다양한 장치를 생산합니다. 소형 와이어 하니스 어셈블리부터 공기 정화 호흡기 및 고해상도 디지털 이미징 시스템에 이르기까지 다양합니다. 서비스 사업을 위한 자본재도 생산됩니다. 미용사가 사용하는 이발기, 화가가 사용하는 페인트 브러시, 음악가가 연주하는 악기 등은 서비스 제공자가 구매하는 여러 유형의 자본재 중 하나입니다.

핵심자본재는 항공기와 국방부용으로 생산되는 자동소총, 군복 등을 제외한 자본재의 일종이다. [인구 조사국의](/bureauofcensus) 내구재 [주문](/durable-goods-orders) 에 대한 월간 사전 보고서 에는 자본 지출을 위한 핵심 자본재(Core [CAPEX](/capitalexpenditure) 라고도 함) 구매에 대한 데이터가 포함되어 있습니다 . 이 정보는 기업이 확장할 계획의 정도를 나타내는 미래 지향적인 지표로 밀접하게 따릅니다. 내구재는 예상 내용 수명이 3년 이상인 제품입니다.

## 자본재 vs. 소비재

[소비재 는](/consumer-goods) [소비자](/consumer-goods) 가 생산 과정의 결과로 구매하는 완제품입니다. 소비재에는 다양한 분류가 있지만 소비재의 예로는 우유, 가전 제품 및 의류가 있습니다.

반대로 자본재는 일반적으로 소비자에게 판매되지 않고 대신 소비자에게 판매될 수 있는 다른 재화를 생산하는 데 사용됩니다. 그러나 항공뿐만 아니라 소비자도 사용하는 비행기와 같이 소비재일 수도 있는 자본재가 있습니다.

## 자본재의 예

다음은 다양한 산업에서 사용되는 자본재의 몇 가지 예와 자본재와 소비재 모두가 될 수 있는 재화의 예입니다.

### 자본재

- 자동차 및 트럭 제조에 사용되는 공장 또는 조립 라인 장비

- 기계 및 기술

- 기차 및 케이블 또는 광대역 라인과 같은 기반 시설 유형

- 커피숍에서 사용하는 커피 머신

### 자본 및 소비재

- 택배회사에서 사용하는 자동차는 자본재이지만 가족에게는 소비재입니다.

- 식당에서 사용하는 오븐은 자본재일 뿐만 아니라 소비재일 수도 있습니다.

- 컴퓨터는 기업뿐만 아니라 소비자도 사용할 수 있습니다.

- 조경 장비는 조경 회사와 소비자가 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 자본재는 기업이 소비자가 나중에 사용할 제품과 서비스를 제조하는 과정에서 사용하는 물리적 자산입니다.

- 미용사들이 사용하는 이발기, 커피숍용 커피머신 등 서비스업을 위한 자본재도 생산된다.

- 자본재에는 건물, 기계, 장비, 차량 및 도구와 같은 고정 자산이 포함됩니다.

