---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Capitalization Rate,Investment,Market Price,Mortgage Rates,Property
title: 자본화 비율
description: 자본화율은 부동산이 창출할 것으로 예상되는 소득을 기준으로 부동산 투자 부동산에 대한 수익률입니다.
---

# 자본화 비율
## 자본화율은 얼마입니까?

자본화율은 자산이 소유주의 투자에 대해 생산할 예상 수익 비율입니다.

## 더 깊은 정의

자본화율은 연간 순 영업 이익을 자산 비용으로 나누어 결정할 수 있습니다. 이 공식은 투자자가 인식할 수 있는 투자 수익의 백분율을 결정하는 데 중요합니다.

시가총액이 높아지면 자산의 평가배수가 낮아진다. 결정은 동일한 자산에 대해 계산된 가격/수익 배수와 반비례합니다.

자본화율은 종종 특정 기간 동안 부동산의 현재 시장 가격을 사용하여 계산됩니다. 시장 가격이 안정되면 환율은 변하지 않습니다. 그러나 가격이 오르거나 내리면 요금이 변경될 수 있습니다.

시장 가격은 부동산 소유자가 통제할 수 없기 때문에 소유자가 어느 정도 통제할 수 있는 유일한 변수는 순영업소득(NOI)입니다. 따라서 소유자는 상승하는 시장 가격에 따라 NOI를 높일 수 있는 방법을 찾아야 합니다.

예상할 수 있듯이 높은 자본화 비율은 낮은 자본화 비율보다 유리합니다. 이는 시장 가치가 변화함에 따라 사업 소유자가 유리한 이율을 얻기 위해 투자한 자산에서 얻은 소득을 파악해야 함을 의미합니다.

## 대소문자 비율 예시

$100,000에 부동산을 구입하고 해당 부동산에서 연간 소득이 $15,000가 될 것으로 예상하면 자본화 비율은 15,000/100,000 또는 15%가 됩니다.

해당 지역의 부동산 가치가 10% 상승하고 다음 해에 귀하의 부동산 가치가 $110,000라고 가정해 보겠습니다. 따라서 두 번째 해의 자본화 비율은 15,000/110,000 또는 13.6%가 됩니다.

이 시점에서 귀하의 자본화 비율은 하락했습니다. 귀하의 지역에서 시장 가치가 계속 상승할 것으로 예상되는 경우 더 많은 수익을 가져오거나 자본화 비율을 다시 올리기 위해 더 많은 비용을 절감하여 NOI를 높이는 것을 고려해야 합니다.

## 하이라이트

- 백분율로 표시되는 이 비율은 부동산 투자에 대한 투자자의 잠재적 수익 추정치입니다.

- 자본화율은 자산의 순영업이익을 현재 시가로 나누어 계산합니다.

- Cap rate는 유사한 부동산 투자의 상대적 가치를 비교할 때 가장 유용합니다.

## 자주하는 질문

### 자본화율과 투자 수익률의 차이점은 무엇입니까?

투자 수익은 특정 기간 동안 투자의 잠재적 수익이 얼마인지 나타냅니다. 자본화 비율은 현재 투자 수익이 얼마인지 또는 실제로 어떻게 되어야 하는지 알려줍니다.

### 자본화 비율이 높거나 낮은 것이 더 나은가요?

일반적으로 자본화율은 위험의 척도로 볼 수 있습니다. 따라서 더 높거나 더 낮은 캡 레이트가 더 나은지 여부를 결정하는 것은 투자자와 그들의 위험 프로필에 따라 달라집니다. 높은 cap rate는 투자에 더 많은 위험이 있음을 의미하고 낮은 cap 위험은 투자에 더 적은 위험이 있음을 의미합니다.

### 내 자본화 비율은 어떻게 되어야 합니까?

투자 부동산의 시가총액 비율은 4%에서 10% 사이여야 합니다. 정확한 숫자는 자산의 위치와 투자 가치를 높이는 데 필요한 수익률에 따라 달라집니다.

