---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 자본 이득 분배
description: 자본 이득 분배는 주식 및 기타 자산의 펀드 판매 수익금의 일부를 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드가 지급하는 것입니다.
---

# 자본 이득 분배
## 자본 이득 분배란 무엇입니까?

자본 이득 분배는 포트폴리오 내에서 펀드의 주식 및 기타 자산 판매로 인한 수익금의 일부를 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드(ETF)가 지급하는 것입니다. 펀드 거래 수익금에 대한 투자자의 비례 배분입니다.

그러나 이것은 펀드의 전체 이익에서 차지하는 비율이 **아닙니다**. 펀드는 1년 동안 돈을 벌거나 잃을 수 있으며 그에 따라 잔액이 오르거나 내릴 것입니다. 그러나 펀드가 해당 연도에 주식을 매각하여 얻은 경우 자본 이득을 주주에게 분배합니다.

뮤추얼 펀드는 주주에게 정기적으로 자본 이득을 분배하기 위해 법으로 요구됩니다. 뮤추얼 펀드 주식의 소유자는 자본 이득 분배를 즉시 지불하거나 추가 펀드 주식에 재투자할 수 있는 옵션이 있습니다.

## 자본 이득 분배 이해

일반적으로 뮤추얼 펀드 또는 ETF는 매년 말에 자본 이득을 분배합니다. 분배금은 [과세 연도](/fiscalyear) 동안 펀드 매니저가 주식 또는 기타 자산을 판매한 수익을 나타냅니다 .

투자자는 자본 이득 분배를 펀드에 재투자하는 것보다 현금화하는 것이 사실상 철수라는 점을 명심해야 합니다. 그것은 당신이 펀드에 투자한 순 금액을 분배 금액만큼 줄입니다.

### 자본 이득 분배의 세금 고려 사항

뮤추얼 펀드 주식의 소유자는 돈이 추가 주식에 재투자되는지 여부에 관계없이 자신이 소유한 펀드에서 발생한 자본 이득 분배에 대해 세금을 납부해야 합니다. 연방 수준 및 일반적으로 주 수준에서 면세되는 지방채 펀드에 대한 예외가 있습니다.

투자자가 IRA, 401(k) 또는 기타 세금 유예 퇴직 계획의 일부로 펀드를 소유하고 있는 경우 해당 과세 연도에 대한 세금은 부과되지 않습니다. 세금은 퇴직 후 자금을 인출할 때 납부해야 합니다.

해당 펀드가 퇴직 계획에 포함되어 있지 않은 경우 해당 세금 보고 기간에 대해 세금을 납부해야 합니다.

> 공동 투자의 자본 이득 분배는 장기 자본 이득으로 처리되지만 개인은 보유 기간이 1년 미만인 펀드 또는 ETF 주식을 사고 팔 수 있습니다. 주식. 따라서 자본 이득 분배는 펀드 주식의 실제 보유 기간과 다릅니다.

>

### 현재 IRS 규정

현행 IRS 규정에 따르면 뮤추얼 펀드 또는 ETF 보유에서 발생하는 자본 이득 분배는 개인이 펀드의 주식을 얼마나 오래 소유했는지에 관계없이 장기 자본 이득으로 과세됩니다. 이는 개인의 일반 소득세율에 따라 0%, 15% 또는 20%의 세율을 의미합니다.

세금 납부를 정말 싫어하는 사람들은 세금 효율적인 펀드를 포함한 세금 효율적인 투자를 고려할 수 있습니다. 세금 효율적인 펀드는 설명에서 스스로를 식별합니다. 그들은 공격적인 성장 펀드보다 덜 자주 주식을 사고 파는 경향이 있으며 면세 소득을 위해 일부 지방채 펀드를 보유할 수 있습니다.

자본 이득 분배는 해당 연도에 펀드의 전체 가치가 하락한 경우에도 이루어질 수 있습니다. 즉, 펀드는 가격이 상승한 일부 주식을 매각했지만 이러한 이익은 손실을 입은 다른 투자에 의해 상쇄되거나 지워질 수도 있습니다.

## 자본 이득 분배 및 순 자산 가치

보통주의 경우와 마찬가지로 자본 이득 및 [배당금 의 분배는 분배된 금액만큼 펀드의 순자산](/dividend) [가치](/nav) (NAV)를 감소시킵니다 . 예를 들어, 주당 순자산 가치가 $20인 펀드의 펀드 매니저는 주주에게 $5 분배금을 지급할 수 있습니다. 이로 인해 펀드의 순자산 가치는 $5에서 $15로 감소합니다.

이것이 뮤추얼 펀드의 가격 차트에 배당락일 가격 하락으로 나타나지만 펀드의 [총](/ex-dividend) 수익률은 변하지 않았습니다. 증권에 대한 [미실현 이익](/unrealizedgain) 은 매각될 때까지 뮤추얼 펀드의 순자산 가치를 결정합니다.

## 하이라이트

- 투자자는 현금으로 받든 펀드에 재투자하든 상관없이 배당금에 대해 양도소득세를 납부해야 합니다.

- 배당금에 대한 세금은 펀드가 세금 이연 퇴직 계좌의 일부가 아닌 한 해당 과세 연도에 납부해야 합니다.

- 공동투자로 인한 양도차익은 장기 양도차익으로 처리되나, 보유기간이 1년 미만인 펀드나 ETF 주식을 사고팔 경우 단기적 양도차익이 발생함.

- 현행 IRS 규정에 따르면 뮤추얼 펀드 또는 ETF 보유에서 발생한 자본 이득 분배는 개인이 펀드의 주식을 얼마나 오래 소유했는지에 관계없이 장기 자본 이득으로 과세됩니다.

- 자본 이득 분배는 펀드의 주식 및 기타 자산 매각 대금 중 투자자의 지분입니다.

## 자주하는 질문

### 자본 이득 분배는 어떻게 과세됩니까?

뮤추얼 펀드 주식의 소유자는 자신이 소유한 펀드에서 발생한 자본 이득 분배에 대해 세금을 납부해야 합니다. 뮤추얼 펀드 또는 ETF 보유에서 발생하는 자본 이득 분배는 개인이 펀드의 주식을 얼마나 오래 소유했는지에 관계없이 장기 자본 이득으로 과세됩니다. 개인의 소득세율.

### 자본 이득 분배와 자본 이득의 차이점은 무엇입니까?

자본 이득은 자본 자산 가치의 모든 증가입니다. 자본 이득 분배는 펀드의 주식 또는 기타 포트폴리오 자산 판매 수익금의 일부인 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드(ETF)가 보유자에게 지급하는 지급입니다.

### 1040에 대한 자본 이득 분배를 어디에서 보고할 수 있습니까?

IRS에 따르면 납세자는 스케줄 D(양식 1040), 자본 이득 및 손실의 13행에 자본 이득 분배를 보고해야 합니다.

