---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 자본화 비용 절감
description: 자본화 비용 절감은 자금 조달 비용을 줄이는 모든 선불 지불입니다. 자본화 비용 절감은 일반적으로 주택이나 자동차 구매와 관련이 있습니다.
---

# 자본화 비용 절감
## 자본화 비용 절감이란 무엇입니까?

자본화 비용 절감은 자금 조달 비용을 줄이는 모든 선불 지불입니다. [자본화 비용](/capitalizedcost) 절감은 일반적으로 주택이나 자동차 구매와 관련이 있습니다 . 감소는 현금, 보상 판매 차량의 가치 또는 리베이트를 통해 이루어질 수 있습니다.

## 자본화 비용 절감 이해

자본화된 비용 절감은 금융 거래 시작 시 협상됩니다. 일반적으로 [계약금 의](/down_payment) [가치](/down_payment) 라고도 합니다 . 판매자는 자본화된 비용 절감으로 계약금을 포함하거나 포함하지 않고 미래에 지불해야 하는 총 금액에 대한 이해를 구매자에게 제공합니다. 일반적으로 자본화 비용 절감은 특정 영역에 할당되는 것이 아니라 수수료 및 관련 비용을 포함하여 구매자가 지불해야 하는 전체 금액을 줄이는 것입니다.

구매자를 대신하여 일하는 판매자 또는 대출 기관은 일반적으로 구매자가 마감 시 지불해야 하는 모든 비용을 기준으로 자금 조달 원금을 요청할 것입니다. 계약금은 차용인이 필요로 하는 원금 융자의 총액을 낮추어 자본화된 비용 절감의 역할을 합니다. 계약금 은 구매자에게 매달 지불해야 하는 [할부금](/installmentdebt) 을 줄이는 데 큰 도움이 됩니다.

## 부동산

자본화 비용 절감은 주택 구입에서 일반적입니다. 정부가 지원하는 대출 프로그램에서 대출하지 않는 한 많은 경우 [모기지 대출](/mortgage) 에 계약금이 필요합니다 . 대부분의 전통적인 대출 기관은 약 10%의 계약금을 요구합니다. 계약금은 차용인이 거래를 포괄적으로 처리하는 데 필요한 원금으로 이동합니다. 기본적으로 계약금은 구매자가 지불해야 하는 총 금액에서 차감됩니다. 이는 차용인이 요청해야 하는 자금 조달의 총 비용으로 이어집니다.

계약금 수준에는 일반적으로 제한이 없습니다. 모기지 차용인은 상당한 자본화된 비용 절감을 위해 잠재적으로 50%의 계약금을 지불할 수 있습니다. [차용인](/mortgagor) 이 50%의 계약금을 내면 그들이 차용해야 하는 가치는 관련 비용을 고려한 부동산 구매 가격의 50%보다 약간 더 높습니다. 이는 높은 초기 자본화 비용 절감과 전반적으로 낮은 자금 조달 필요성으로 인해 모기지 대출 기간 동안 차용인이 지불해야 하는 지불액이 상당히 낮아짐을 의미합니다.

## 자동차, 트럭 및 중장비

자본화 비용 절감은 자동차, 트럭 및 중장비의 자본화 비용을 분석할 때 약간 더 복잡할 수 있습니다. 이러한 대형 내구재는 종종 구매하거나 [임대 할 수 있기 때문](/lease) 입니다.

자본화된 비용 절감은 임대와 구매 모두에 사용할 수 있습니다. 구매 또는 임대에서 동일한 기본 방법이 금융 [원금](/principal) 을 계산하는 데 사용됩니다 . 그러나 필요한 원금 금액은 상황 때문에 일반적으로 리스에서 더 낮습니다. 리스 및 구매 시나리오는 종종 자동차, 트럭 및 중장비 구매자에게 제공되므로 신중한 고려가 필요합니다.

리스는 궁극적으로 장기렌트를 하는 것입니다. 때로는 예산이 부족한 차용인에게 더 저렴한 옵션이 될 수 있습니다. 리스 계약에서 자본화된 원금은 리스 계약 기간 동안 차량의 가치를 기준으로 합니다. 3년 리스 계약에서 차용인은 3년 동안 차량 평가액만 지불합니다. 대부분의 경우 구매자는 리스 기간 종료 시 차량을 구매할 수 있는 옵션이 있지만, 이를 위해서는 차량의 잔여 가치에 대한 새로운 금융 계약이 필요합니다.

차량 자금 조달에는 차량 전체 금액에 대한 원금 요청이 필요합니다. 이 원금 은 차용인의 결정에 따라 달라질 수 있는 [장기 에 걸쳐 분산됩니다.](/maturitydate) 예를 들어, 차량 구매 자금 조달은 10년 기간에 걸쳐 분산될 수 있습니다. 차량이 융자되면 구매자는 자산에 대한 더 많은 소유권을 갖게 되지만 소유권은 유치권과 함께 대출 기관의 이름으로 계속 유지됩니다.

구매자가 차량을 리스로 선택하든 구매를 선택하든 관계없이 지불하는 계약금은 요청해야 하는 자본화된 금융 원금을 줄이는 데 사용됩니다. 다른 자본화된 비용 절감도 리베이트나 보상 판매와 같은 방식으로 처리됩니다. 일반적으로 자본화된 비용 절감은 지불해야 할 월 할부 지불액을 줄이는 데 도움이 됩니다.

선택적 계약금의 이점은 상황에 따라 다릅니다. 리스 차량에 대한 할부 지불은 일반적으로 원금이 적기 때문에 더 낮다고 하지만 일반적으로 이러한 지불은 일반적으로 3년 또는 4년이라는 더 짧은 기간에 걸쳐 분할됩니다. 구매 자금 조달은 구매자가 총 신차 스티커 가격을 지불하기 때문에 특히 신차의 경우 더 높은 지불금을 지불한다고 종종 말하지만 이러한 지불은 더 오랜 기간, 아마도 10년에 걸쳐 분산될 수 있습니다. 리스와 구매 모두에서 계약금은 구매자의 원금과 월별 지불액을 줄입니다. 이는 [이자](/interest) 비용이 적게 든다는 것을 의미합니다.

리스와 구매는 특별한 고려 사항을 제쳐두고 구매자가 기꺼이 지불할 계약금 금액에 영향을 줄 수 있습니다. 자산 손실은 차량, 특히 새 차량을 구매할 때 큰 요인이 될 수 있습니다. 차량을 많이 운전할수록 공개 시장 가치는 낮아집니다. 구매자가 자금 조달이 완료되기 전에 차량을 거래하려는 경우 차량에 더 많은 선불을 지불하면 지분 문제를 관리하는 데 도움이 될 수 있습니다. 일부 구매자는 3년 후에 새 차를 구입할 수 있는 자유가 있기 때문에 리스 옵션을 더 좋아할 수 있습니다. 3년 만에 차량을 반납하는 것이 계획이라면 자기자본은 큰 문제가 되지 않는다. 일부 구매자는 임대 기간이 끝날 때 [바이아웃 옵션을 선택할 계획일 수 있습니다.](/leveragedbuyout) 이러한 구매자는 바이아웃 옵션을 선택할 때 또 다른 계약금을 저축할 수 있는 능력과 우회된 이자로 인해 자본화된 비용 절감으로 인해 더 낮은 지불금을 받는 것을 좋아할 수 있습니다.

> 자본화된 비용 절감은 대출 계약의 이자 비용을 줄이는 데 도움이 됩니다.

>

## 기타 특별 고려 사항

상업 대 소매 금융 시나리오에서는 많은 특별한 고려 사항이 발생할 수 있습니다. 일반적으로 계약금을 지불하는 가장 큰 이유는 필요한 자금 조달 금액을 줄이는 것이므로 총 이자가 줄어듭니다.

기업은 또한 자산을 임대하거나 구매할 수 있는 옵션이 있으며, 이는 다른 [대차대조표](/balancesheet) 보고 요구 사항을 생성할 수 있습니다. 기업이 부채 금융을 통해 자산을 구매하는 경우 대출 상환액을 대출금에 대한 비용과 자산의 장부 가치에 대한 감가상각비로 전기해야 할 수 있습니다. 리스 자산 시나리오에서 기업은 자산 인식이 다르게 회계처리되기 때문에 리스 자산을 감가상각할 필요가 없습니다. 이러한 모든 고려 사항은 잠재적으로 기업이 새로운 자산을 구매하거나 임대하기 위한 계약금으로 선택할 수 있는 금액을 고려할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 자본화 비용 절감은 융자 계약에서 차용인이 필요로 하는 원금을 줄입니다.

- 자본화 비용 절감은 종종 계약금, 리베이트 또는 보상 판매의 결과입니다.

- 자본화 비용 절감은 부동산 및 대형 내구재 구매에서 일반적입니다.

