---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 자본조달
description: 캐피탈 펀딩은 대출 기관과 주식 보유자가 기업에 제공하는 돈으로 기업이 일상적인 운영과 장기 구매 및 투자를 할 수 있도록 합니다.
---

# 자본조달
## 캐피탈 펀딩이란?

캐피탈 펀딩은 대출 기관과 주식 보유자가 일상적 및 장기적 필요를 위해 기업에 제공하는 돈입니다. 회사의 자본 조달은 부채(채권)와 자본(주식)으로 구성됩니다. 기업은 이 돈을 운영 자본으로 사용합니다. 채권 및 지분 보유자는 이자, 배당금 및 주가 상승의 형태로 투자 수익을 기대합니다.

## 자본 조달 이해

토지, 건물 및 기계와 같은 자본 또는 고정 자산을 획득하기 위해 기업은 일반적으로 이러한 자산을 구매하기 위한 자본 자금 조달 프로그램을 통해 자금을 조달합니다. 기업이 자금을 조달하기 위해 취할 수 있는 두 가지 주요 경로는 [주식 발행](/issuedshares) 을 통한 자본 조달과 부채를 통한 자본 조달입니다.

### 주식 발행

회사는 기업공개(IPO)를 통해 보통주를 발행하거나 자본 시장에 추가 주식을 발행할 수 있습니다. 어느 쪽이든, 주식을 구입하는 투자자가 제공한 돈은 자본 이니셔티브에 자금을 제공하는 데 사용됩니다. 자본을 제공하는 대가로 투자자는 기업의 자기자본 비용인 투자 수익(ROI)을 요구합니다. 투자 수익은 일반적으로 배당금을 지급하거나 회사의 자원을 효과적으로 관리하여 이러한 투자자가 보유한 주식의 가치를 높임으로써 주식 투자자에게 제공될 수 있습니다.

이 자본 자금 출처의 한 가지 단점은 시장에서 추가 자금을 발행하면 회사 내에서 비례 소유권과 의결권 영향력이 줄어들기 때문에 기존 주주의 지분이 희석된다는 것입니다.

### 부채 발행

개인 및 기관 투자자에게 [회사채 를](/corporatebond) 발행하여 자본 자금을 확보할 수도 있습니다 . 기업이 채권을 발행하면 채권이 만기될 때까지 반기 이표지급으로 보상을 받는 투자자로부터 차입하는 셈이다. 채권의 쿠폰 이자율은 발행 회사의 부채 비용을 나타냅니다.

또한 채권 투자자는 채권을 할인된 가격에 구매할 수 있으며 채권의 액면가는 만기 시 상환됩니다. 예를 들어, $910에 채권을 구매한 투자자는 채권이 만기될 때 $1,000를 지급받게 됩니다.

## 특별 고려 사항

부채를 통한 자본 조달은 은행이나 기타 상업 대출 기관에서 대출을 받아 조달할 수도 있습니다. 이러한 대출은 회사의 대차대조표에 장기 부채로 기록되며 대출이 점차 상환됨에 따라 감소합니다. 대출 비용은 은행이 회사에 부과하는 이자율입니다. 회사가 대출 기관에 지급하는 이자는 손익 계산서의 비용으로 간주되며, 이는 [세전 이익](/profitbeforetax) 이 더 낮아질 것임을 의미합니다.

회사는 주주에게 지불할 의무가 없지만 채권 보유자와 대출 기관에 대한 이자 및 쿠폰 지불 의무를 이행해야 하므로 부채를 통한 자본 자금 조달은 자기 자본보다 더 비싼 대안이 됩니다. 그러나 회사가 파산하여 자산이 청산되는 경우 주주가 고려되기 전에 채권자에게 먼저 상환됩니다.

> 기업이 자금에 접근할 수 있는 두 가지 주요 방법이 있습니다. 즉, 주식 발행을 통한 자본 조달과 부채 발행을 통한 자본 조달입니다.

>

### 자본 조달 비용

회사는 일반적으로 주식, 채권, 은행 대출, 벤처 자본가, 자산 매각 및 이익 잉여금을 통해 자본을 받는 비용에 대한 광범위한 분석을 실행합니다. 기업은 기업의 평균 자본 비용을 계산하기 위해 각 자본 자금 조달 비용에 가중치를 부여하는 가중 평균 자본 비용(WACC)을 평가할 수 있습니다.

[투자 자본 수익률](/returnoninvestmentcapital) (ROIC), 즉 회사가 자본을 자본 지출로 전환할 때 생성하는 수익 과 비교할 수 있습니다 . ROIC가 WACC보다 높으면 회사는 자본 조달 계획을 진행합니다. 더 낮으면 기업은 전략을 재평가하고 WACC를 줄이기 위해 다양한 자본 출처에서 필요한 자금의 비율을 재조정해야 합니다.

## 자본 조달의 예

기업에 자본 자금을 제공할 목적으로만 존재하는 회사가 있습니다. 이러한 회사는 의료 회사와 같은 특정 범주의 회사 또는 생활 보조 시설과 같은 특정 유형의 회사에 자금을 지원하는 것을 전문으로 할 수 있습니다. 자본 자금 조달 회사는 비즈니스에 단기 자금 조달 및/또는 장기 자금 조달만 제공하도록 운영할 수도 있습니다. [벤처 자본가](/venturecapitalist) 와 같은 이러한 회사 는 이제 막 시작하는 비즈니스와 같이 비즈니스의 특정 단계에 자금을 지원하는 데 집중할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- **기업은 자금 조달을 위해 주식 발행 및/또는 부채를 통한 자본 조달의 두 가지 기본 경로를 사용합니다.**

- **자본 자금은 운영 비용을 충당하기 위해 대출 기관과 주주가 기업에 제공하는 돈입니다.**

- **기업은 자본 자금 조달 비용 및 각 유형의 가용 자금 조달과 관련된 비용에 대한 광범위한 분석을 실행한 후 진행을 결정합니다.**

