---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 자본 이득 처리
description: 매각되기 전에 주식을 소유한 기간에 따라 세금 목적의 자본 이득 처리가 결정됩니다.
---

# 자본 이득 처리
## 자본 이득 처리란 무엇입니까?

자본 이득 처리는 세금 코드에 따라 결정된 투자 [자본 이득 에 대해 부과되는 특정 세금입니다.](/capitalgain) 주식이 이익을 위해 팔릴 때 구매 가치(또는 비용 기준)를 초과하는 수익금을 자본 이득이라고 합니다.

[양도소득세](/capital_gains_tax) 는 크게 단기와 장기로 나뉩니다. 1년 이상 보유된 주식은 양도차익 처리를 위해 장기로 간주되며 투자자의 과세 소득에 따라 0%, 15% 또는 20%의 세율로 과세됩니다. 1년 미만의 보유 주식은 단기 자본 이득으로 간주되며 투자자의 과세 범위에 따라 10%에서 37% 범위의 일반 소득 세율로 과세됩니다.

## 자본 이득 처리에 대한 이해

단기 요율과 장기 요율의 큰 차이는 주식 투자의 세금 결과에 세심한 주의를 기울이는 것이 개발해야 할 중요한 기술이라는 것을 분명히 합니다.

투자자의 [포트폴리오 가 커짐에 따라 투자자는 자본 이득세](/portfolio) 를 최대한 줄이기 위해 [연말](/calendaryear) 에 조정하는 것을 포함하여 자본 이득을 면밀히 주시해야 합니다. 다른 판매의 이익을 상쇄하기 위해 무익한 주식을 손실로 판매하는 전략을 세금 손실 수확이라고하며 회계사 또는 투자 전문가가 이러한 노력을 도울 수 있습니다.

최근 몇 년 동안 Charles Schwab과 같은 할인 중개인은 데스크톱 및 모바일 앱에 이익과 손실이 어디에 있는지 보여주는 기능을 추가했습니다. 이것은 DIY 사용자가 포트폴리오 관리를 위해 전문가에게 비용을 지불하지 않고도 세금 손실을 수확하는 데 도움이 됩니다. Betterment와 같은 [Robo-ad](/roboadvisor-roboadviser) [visors](/roboadvisor-roboadviser) 는 세금 손실 추수를 포트폴리오의 기본 기능으로 제공하지만, 어디에 돈을 투자하는지에 대한 통제권은 많지 않습니다.

## 보유 기간이 자본 이득 처리에 미치는 영향

주식의 보유 기간(또는 주식이 소유되는 기간)은 일반적으로 신주인수권이나 옵션이 행사되기를 기다리는 기간에 관계없이 투자자가 해당 주식을 보유하는 날부터 시작됩니다.

많은 경우에 우선적인 장기 자본 이득 대우를 받으려면 주식을 최소 1년 1일 이상 보유해야 합니다. 그러나 주식이 크게 하락할 것으로 예상되는 경우와 같이 더 큰 손실에 직면하는 것보다 해당 주식을 매각하고 더 높은 양도소득세율을 지불하는 것이 투자자에게 더 유리할 수 있는 경우가 있습니다.

요즘은 다른 가격에 따른 세금 부담의 차이를 자동으로 빠르게 계산하는 경우가 많으며, 주가가 크게 떨어지면 이미 손해를 보고 있기 때문에 **이익**을 전혀 내지 않아도 됩니다.

## 자본 이득 처리의 실제 사례

장기 이율을 받기 위한 보유 기간이 다른 규칙을 따르는 경우가 있습니다. 예를 들어 개인이 주식이나 다른 자산을 상속받는 경우 자동으로 선호하는 장기 이자율을 받게 됩니다.

직원이 인센티브 스톡옵션을 부여받은 경우 옵션이 발행된 날로부터 최소 2년, 옵션이 행사되어 해당 주식이 직원의 소유가 된 날로부터 최소 1년을 기다려야 합니다.

다른 사람에게 주식을 증여할 경우 해당 주식을 양도한 사람이 해당 주식을 소유한 시간은 전체 보유 기간에 포함됩니다.

## 하이라이트

- "처리"란 주식을 단기 또는 장기 투자로 취급하기 위해 보유해야 하는 기간을 말합니다.

- 1년 미만의 투자는 단기로, 1년 이상은 장기로 간주합니다.

- 단기 투자는 일반 소득 세율로 과세되는 반면 장기 투자는 소득 수준에 따라 0%, 15% 또는 20%의 낮은 자본 이득 세율을 받습니다.

