---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: 조건부 항복
description: 항복은 간단한 용어로 무엇을 의미합니까? 전통적으로 항복은 &quot;항복&quot;을 의미합니다. 투자에 적용할 때, 그것은 주식을 매도하는 것을 의미합니다.
---

# 조건부 항복
## 항복은 간단한 용어로 무엇을 의미합니까?

전통적으로 **항복**은 "항복"을 의미합니다. 투자에 적용할 때 손실을 위해 주식을 매도하는 것을 말합니다. 일반적으로 장기간의 하락 국면에 있습니다. 즉, 투자자가 항복할 때 추가 손실에 대한 두려움으로 계속 보유하기보다 주식을 매도하여 이전에 실현되지 않은 자본 손실을 실현하는 것을 선택하여 "항복"합니다.

항복은 다소 자기 강화적이며 매우 짧은 시간에 주식 가격이 급격히 떨어지는 캐스케이드를 유발할 수 있습니다. 예를 들어, 주식 가격이 5개월 동안 점진적으로 하락한 후 실망스러운 수익 예측이나 기타 부정적인 소식으로 인해 주가가 하루에 몇 퍼센트 포인트 하락하는 눈에 띄는 매도세가 발생하면 추가 투자자가 매도하여 주가를 더욱 낮추게 합니다. 이 계단식 효과로 인해 주식 가격이 이전에 설정된 [지원 수준 을 통해 폭락](/support) 하여 새로운 하한 가격이 불분명해질 수 있습니다.

주식의 공황 상태에 빠진 매도자들이 모두 항복하면(즉, 주가가 급격히 떨어지는 것을 멈추고 안정되기 시작할 때), 여전히 주식에 대해 낙관적인 투자자들은 그것이 새로운 바닥에 도달했다고 생각할 수 있고 이것을 매수 기회로 볼 수 있습니다. 주가가 반등하고 상승하기 시작하기를 바랍니다.

팔려고 했던 사람들이 다 팔려서 매수자만 남았다는 가정하에 주가가 올라갑니다. 그러나 항복 기간의 "끝"을 식별하는 것은 이미 발생하기 전까지 수행하기 어렵습니다.

## 시가총액이란 무엇입니까?

시장 항복은 공황 판매가 대부분의 주식에 영향을 미치는 시장 전반의 현상이 될 때 발생합니다. 이것은 대부분 의 시장이 가치를 잃기 시작하는 [약세장](/bearmarket) 과 [조정](/market-correction) 중에 가장 자주 발생 합니다.

대부분의 주식이 점진적으로 하락했다면 더 큰 하락이 일어나기 시작하고 투자자는 주식을 매도하고 남은 돈을 [우선주](/preferredstock),. 귀금속, [회사채](/corporatebond) 또는 국채와 같은 보다 안정적인 투자 수단으로 옮길 수 있습니다.

이것은 더 빠른 가격 하락을 유발할 수 있으며, 이는 추가 투자자에게 두려움을 불러일으키고 추가 판매를 유발할 수 있습니다. 미실현 자본 손실의 심리적 효과가 충분히 강해지고 만연해지면 드물지만 시장 전체에 [경기 침체](/recession) 가 발생할 수도 있습니다.

## 항복의 원인은 무엇입니까?

시장 전반에 걸친 항복은 때때로 특정한 거시경제적 사건에 대한 반응으로 발생할 수 있습니다. 2008년 주택 [거품 붕괴](/bubble) 와 이후의 은행 위기는 시장 전반에 걸친 공황 판매로 이어져 심각한 경기 침체로 이어졌습니다. 2020년 초 COVID-19 대유행의 시작은 2000년대 후반의 매도세보다 심각하지 않고 수명이 짧았지만 일련의 항복을 촉발했습니다.

시장 전체가 아닌 특정 종목의 경우 기존 하락 기간 동안 실망스러운 소식(예: 매출 감소 또는 실적 추정치 미달)이 발표되어 해당 종목의 가격 하락이 상당하다고 가정하면 항복이 발생할 수 있습니다. 상당한 수의 투자자를 겁먹게 하기에 충분합니다.

## 주식에서 항복을 발견하는 방법

항복은 실시간보다 뒤늦게 확인하는 것이 훨씬 더 쉽지만, 주식 바닥에서 매수하려는 투자자는 항복 기간의 끝을 확인하여 반등하기 직전에 주식을 살 수 있도록 하는 경우가 많습니다. 트레이더가 이를 시도하는 한 가지 방법은 주식의 촛대 차트를 분석하여 하락 기간 후에 "망치형 촛대"를 식별할 수 있는지 확인하는 것입니다.

### 망치 촛대 란 무엇입니까?

[촛대 차트](/candlestick-chart) 의 각 촛대 는 특정 기간 동안의 주식 시가, 종가, 고가 및 저가를 보여줍니다. 해머 촛대는 시가와 종가가 서로 가깝고(짧은 두께로 표시), 상단 그림자가 짧고 하단 그림자가 매우 길어서 주식이 대부분의 기간 동안 매우 낮게 거래되었음을 나타냅니다. 랠리하기 전에 문제가 되고 시가에 매우 가깝게(위 또는 아래) 마감됩니다.

역사적으로 망치형 촛대는 하락과 항복 기간이 끝나고 가격이 반등하기 직전에 주가 바닥에 있는 경우가 많습니다. 하지만 항상 그런 것은 아니며 과거 추세가 미래의 결과를 보장하지 않습니다. 다른 투자 전략과 마찬가지로 촛대 차트를 사용하여 주식의 항복 후 바닥을 식별하려는 시도에는 위험이 수반됩니다.

## 항복은 일반적으로 얼마나 오래 지속됩니까?

항복이 얼마나 오래 지속될 수 있는지에 대한 정해진 규칙은 없으며 돌이켜 보면 투자자마다 항복의 특정 기간이 정확히 언제 시작되거나 종료되는지에 대해 다른 의견을 가질 수 있습니다.

코로나19 팬데믹 이후 시가총액이 2020년 2월 중순~말경 시작돼 3월 중순~말까지 지속됐기 때문에 한 달 정도 소요됐다. 그러나 모든 상황은 다르며 단일 주식 공황 판매는 시장 전체의 항복보다 훨씬 더 빨리 발생할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 항복은 가격의 단기 저점을 표시하고 최소한 안도의 랠리가 이어집니다.

- 항복은 투자자들 사이에 큰 회전율을 야기하여 위험을 회피하는 판매자를 위험을 감수하는 구매자로 대체함으로써 반등을 가능하게 하지만, 그러한 구매자가 결국 더 낮은 가격으로 판매하지 않을 것이라고 보장할 수는 없습니다.

- 항복은 상당 부분의 투자자들이 공포에 사로잡혀 단기간에 매도하여 거래량이 많은 가운데 증권이나 시장의 가격이 급격히 하락할 때 발생합니다.

- 가격이 크게 반등할 때까지 명백한 "항복" 이후에 추가적인 극적인 하락이 일어나지 않을 것이라는 보장은 없습니다.

