---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 자본 주입
description: 자본 주입은 다양한 목적으로 제공될 수 있고 현금, 자본 또는 부채를 통해 구조화될 수 있는 회사에 대한 투자입니다.
---

# 자본 주입
## 자본 주입이란 무엇입니까?

자본 주입은 일반적으로 현금, 자본 또는 부채의 형태로 프로젝트, 회사 또는 투자 에 [자본 을 투자하는 것입니다.](/capital) 종종 **주입**이라는 단어는 자금을 받는 회사나 조직이 재정적 어려움에 처할 수 있음을 의미합니다. 그러나 이 용어는 스타트업 또는 성장하는 회사에서 이루어진 투자를 포함하여 모든 유형의 일회성 자본 투자를 더 광범위하게 지칭할 수도 있습니다.

## 자본 주입 설명

민간 부문의 자본 투입은 일반적으로 투자자가 투자하는 회사의 지분과 교환됩니다. 자본 주입은 비즈니스의 다양한 수명 주기 동안 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 자본 주입 형태의 자금 조달은 친구, 가족 및 엄선된 엔젤 [투자자 로부터](/contributed-capital) [시드 라운드 를 열 수 있습니다](/seedcapital).

그 대가로 투자자는 회사 소유권의 일부를 받습니다. 성장 단계에 있는 개인 회사가 모멘텀에 자금을 지원하려는 경우 해당 회사는 시리즈 A 투자 라운드를 시작하거나 부채를 인수할 수 있습니다. 이 두 가지 모두 자본 주입입니다. 성숙한 회사가 상장하기로 결정하면 주식 발행을 통해 얻은 돈도 자본 주입입니다.

회사 또는 조직이 자본 투입을 받을 수 있는 다른 방법이 있습니다. 때때로 정부는 공공의 이익을 위해 그들을 안정시키기 위해 어려움을 겪고 있는 부문에 자본을 투입할 것입니다. 정부는 수혜 기업이나 기관의 지분을 협상하거나 자본 투입을 부채로 취급할 수 있습니다.

## 자본 주입의 예

예를 들어, 2008년 [금융 위기 이후](/financial-crisis),. 미국 정부와 전 세계의 다른 정부 는 금융 부문 [에 수천억 달러 를 투입했습니다.](/bailout) 이러한 자본 투입은 세계 경제를 집어삼킬 위기에 처한 화재를 멈추기 위한 시도였습니다.

> 2019년 2월 기준으로 미국 정부는 구제금융 유입으로 7,400억 달러를 받았으며 총 구제금융 지출은 6,320억 달러, 이익은 1,070억 달러입니다.

>

일부 국제 금융 기관은 2008년 위기에서 한 번도 회복하지 못했고 계속해서 자금을 투입해야 합니다. 예를 들어, 이탈리아에서 가장 오래된 상업 은행인 Banca Monte dei Paschi di Siena SpA는 여러 차례 재정 위기에 직면했습니다. 2016년 6월 영국이 유럽연합(EU)을 탈퇴하기로 결정한 후 은행은 큰 타격을 받았고, 유럽연합 집행위원회는 이에 대응하여 이탈리아 정부가 몬테 파스키에 자본을 투입할 수 있는 권한을 부여했습니다. [구제금융](/bailout) 에 실패했습니다.

블룸버그에 따르면 2019년 1월 은행은 커버드본드 매각을 통해 자금을 조달할 것이라고 발표했다. 이 은행은 2017년에 마지막으로 국가 지원을 요청했습니다. 당시 이탈리아 정부는 54억 유로를 투입하고 83억 유로 [자본 확충 의 일환으로 68%의 소유권을 인수했습니다](/recapitalization). 은행의 주식은 2017년 10월부터 2019년 1월까지 가치의 70%를 잃었습니다.

## 하이라이트

- 정부가 자본 투입 구제 금융을 제공할 때 투자 비용을 지불하기 위해 세금으로 병든 산업이나 저명한 기업에 자본을 제공하지만 자금은 일반적으로 장기적으로 수익을 제공하는 대출 또는 지분 투자로 구성됩니다.

- 자본 투입은 일반적으로 현금 형태의 일괄 투자이지만 자본 또는 부채로 구성될 수도 있습니다.

- 자본 투입은 스타트업 펀딩, 성장, 기업공개(IPO), 부실, 구제금융 등 다양한 목적으로 획득할 수 있습니다.

