---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 자본화 임대 방법
description: 자본화 리스 방법은 회사의 리스 의무를 대차 대조표에 자산으로 게시하는 회계 접근 방식입니다.
---

# 자본화 임대 방법
## 대문자 임대 방식이란 무엇입니까?

자본화 리스 방법은 회사의 리스 의무를 대차 대조표에 자산으로 전기하는 회계 접근 방식입니다. 리스 계약이 FASB( [Financial Accounting Standards Board )](/fasb) 에서 제공하는 4가지 기준 중 하나 이상을 충족하는 경우 리스는 자본화됩니다. 임대.

## 자본화 임대 방식의 작동 원리

운용리스는 [리스 비용](/lease-payments) 을 즉시 지출하지만 자본화 리스는 비용 인식을 지연시킵니다. 본질적으로 [자본 리스](/capitallease) 는 자산 구매로 간주되는 반면 [운용 리스](/operatinglease) 는 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)에 따라 실제 리스로 처리됩니다.

리스가 자본화되면 리스이용자는 리스 항목에 대한 자산 계정을 생성하고 대차대조표의 자산 가치는 공정 시장 가치와 리스료의 현재 가치 중 작은 금액입니다. 임차인은 또한 자산과 동일한 금액에 대해 대차대조표의 부채 섹션에 리스 의무를 게시합니다. 시간이 지남에 따라 임대 자산은 감가상각되고 [장부 가치 는](/bookvalue) 감소합니다.

리스이용자는 체결한 리스 계약이 재무회계기준위원회(FASB)에서 공표한 4가지 기준 중 하나 이상을 충족하는 경우 리스 자산을 자본화해야 합니다. 다음과 같은 경우 자산을 자본화해야 합니다.

- 임차인은 임대 종료 시 자동으로 자산 소유권을 얻습니다.

- 임차인은 임대 종료 시 저렴한 가격으로 자산을 구입할 수 있습니다.

- 리스는 자산 내용 연수의 75% 이상 동안 실행됩니다.

- 리스료의 현재 가치는 리스가 생성될 때 자산의 공정 시장 가치의 90% 이상입니다.

> 자본 리스는 자산과 부채가 모두 회계 기록에 전기됨을 의미합니다.

>

## 특별 고려 사항

이 회계 처리는 분석가가 사용하는 일부 중요한 재무 비율을 변경합니다. 예를 들어, 분석가는 [유동 부채](/currentliabilities) 를 총 부채로 나눈 비율을 사용하여 12개월 이내에 지불해야 하는 총 회사 부채 비율을 평가합니다. 자본화된 리스는 부채를 증가시키기 때문에 리스 의무는 이 비율을 변경하고 회사 주식에 대한 분석가의 의견도 변경될 수 있습니다.

## 자본화된 리스 작동 방식의 예

예를 들어, 회사에 이자율이 10%이고 5년 동안 $540,000의 리스 의무가 있다고 가정합니다. 회사는 $90,000를 5회 지급해야 하며 이러한 지급은 이자 지급과 원금 지급으로 구성됩니다. 이자는 리스 잔액의 10%이며, 각 지불의 나머지는 원금 잔액을 지불합니다.

첫 해 이자 비용은 $54,000($540,000 x 0.1)이고 나머지 $36,000는 임대 원금을 감소시킵니다. 임대 의무의 상각 일정은 $540,000 임대 의무를 $36,000만큼 줄이므로 두 번째 해의 의무는 $504,000입니다. 총 자본 리스 비용은 이자 비용으로 $54,000, 임대 상각 비용으로 $36,000, 총 $90,000입니다.

## 하이라이트

- 자본화 리스 방식은 회사의 리스 의무를 대차 대조표에 자산으로 전기하는 회계 접근 방식입니다.

- 운용리스는 리스료를 즉시 비용으로 처리하지만 자본화된 리스는 비용 인식이 지연됩니다.

- 리스이용자는 체결한 리스계약이 FASB(Financial Accounting Standards Board)에서 고시한 4가지 기준 중 하나 이상을 충족하는 경우 리스자산을 자본화해야 합니다.

