---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 자본 계정
description: 경제학에서 자본 계정은 국가의 금융 자산과 부채의 순 변화를 기록하는 국제 수지의 일부입니다.
---

# 자본 계정
## 자본 계정이란 무엇입니까?

국제 [거시 경제학 에서 자본 계정](/macroeconomics) 은 한 국가의 기업과 나머지 세계의 기업 간에 이루어진 모든 거래를 기록하는 국제 수지의 일부입니다. 이러한 거래는 상품, 서비스, [자본](/capital) 의 수출입과 해외 원조 및 송금과 같은 이전 지불로 구성됩니다. 국제수지는 자본 계정과 [경상 계정 으로 구성](/currentaccount) 되지만 더 좁은 의미에서는 자본 계정을 금융 계정과 자본 계정으로 나눕니다. 자본 계정은 자산의 국가 소유 변동을 측정하는 반면 경상 계정은 국가의 순이익을 측정합니다.

회계에서 자본 계정은 특정 시점의 비즈니스 순 가치를 보여줍니다. 개인 소유의 경우 자기 [자본](/stockholdersequity) 또는 기업의 경우 자기 자본이라고도 하며 [대차 대조표](/balancesheet) 의 맨 아래 섹션에 보고됩니다 .

## 자본 계정의 작동 방식

국제수지 변화는 국가의 상대적인 경제 건전성과 미래 안정성에 대한 단서를 제공할 수 있습니다. 자본 계정은 국가가 자본을 수입 또는 수출하는지 여부를 나타냅니다. 자본 계정의 큰 변화는 해당 국가가 외국인 투자자에게 얼마나 매력적인지 나타낼 수 있으며 환율에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다.

국제 수지에 기록된 모든 거래의 합계가 0이 되기 때문에 미국과 같이 [무역](/trade_deficit) [적자](/trade_deficit) ( [경상 적자 )가 큰 국가](/currentaccountdeficit) 는 정의상 큰 자본 계정 흑자를 실행해야 합니다 . 이는 국내 자산에 대한 외국인 소유의 증가로 인해 외부로 유입되는 자본보다 유입되는 자본이 더 많다는 것을 의미합니다. [무역 흑자 가](/trade-surplus) 큰 국가 는 자본을 수출하고 자본 수지 적자를 기록하고 있습니다.

미국 무역 적자는 외국 투자자가 미국 자산을 특히 매력적으로 보고 달러 가치를 높인 결과라는 것을 기억하는 것이 중요합니다. 외국 투자자에 대한 미국의 상대적 매력이 약화되면 달러는 약해지고 무역 적자는 줄어들 것입니다.

## 자본 계정 대 금융 계정

최근 몇 년 동안 많은 국가에서 [국제통화기금(IMF) 이 사용하는 자본 계정의 좁은 의미를 채택했습니다](/imf). 자본 계정을 **금융 계정**과 **자본 계정**의 두 가지 최상위 부문으로 나눕니다. 자본 및 금융 계정은 재정 청구의 순 흐름(즉, 자산 위치의 변경)을 측정 합니다.

한 경제의 해외 자산 대비 해외 부채 보유량을 [순 국제 투자 포지션](/net-international-investment-position-niip) 또는 단순히 [순 해외 자산](/net-foreign-assets-nfa) 이라고 하며, 이는 나머지 국가에 대한 국가의 순 청구권을 측정합니다. 다른 국가에 대한 한 국가의 청구권이 해당 국가에 대한 청구권보다 많으면 순 해외 자산이 플러스이며 순 채권자라고 합니다. 음수이면 순 채무자. 위치는 자본 및 금융 계정에 표시된 대로 시간이 지남에 따라 변경됩니다.

금융 계정은 개인, 기업, 정부 또는 중앙 은행 등 자산의 국제 소유권 증가 또는 감소를 측정합니다. 이러한 자산에는 [외국인 직접 투자](/fdi),. 주식 및 채권과 같은 유가 증권, 금 및 [외환 준비금이 포함](/foreign-exchange-reserves) 됩니다. 이 정의에 따르면 자본 계정은 시추권, 상표 및 저작권의 국제 이전과 같이 소득, 생산 또는 저축에 영향을 미치지 않는 금융 거래를 측정합니다.

## 현재 대 자본 계정

경상수지와 자본수지는 한 국가의 국제수지의 절반을 나타냅니다. [경상 계정](/currentaccount) 은 일정 기간 동안의 국가 순이익을 나타내는 반면 자본 계정은 특정 연도 동안 자산과 부채의 순변동을 기록합니다.

경상수지는 경제학적으로 현금과 비자본항목의 수취와 지급을, 자본계정은 자본의 출처와 활용을 반영한다. 국제수지에 반영된 경상수지와 자본수지의 합은 항상 0이 됩니다. 경상 계정의 모든 [잉여금](/surplus) 또는 [적자](/deficit) 는 자본 계정의 동일한 잉여금 또는 적자로 일치하고 상쇄됩니다.

경상 계정은 국가의 단기 거래 또는 저축과 투자의 차이를 다룹니다. 경제에서 상품과 서비스의 이동을 통한 실제 거래(소득에 실질적인 영향을 미치기 때문에), 산출, 고용 수준이라고도 합니다. 경상수지는 눈에 보이는 무역(재화의 수출입), [보이지 않는 무역](/invisible-trade) (서비스의 수출과 수입), 일방적인 이전, [투자 소득](/investmentincome) (토지나 외국 주식 등의 요소에 의한 소득)으로 구성되어 있습니다.

[외환](/foreign-exchange) 의 대변 및 차변 도 경상 계정 잔액에 기록됩니다. 결과적으로 발생하는 경상 [수지 잔액은 무역수지](/bot) 총액으로 근사됩니다 .

## 회계의 자본 계정

[기여 자본](/contributed-capital) 과 [이익](/dividend) [잉여금 을 기록하는 데 사용되는](/retainedearnings) 총계정 원장 계정입니다 . 회사 대차대조표 하단의 자본 섹션에 보고됩니다. 개인 기업의 경우 이 섹션을 소유자 자본이라고 하고 기업의 경우 주주 자본이라고 합니다.

기업 대차 대조표에서 자본 섹션은 일반적으로 보통주, 우선주, [추가 납입자본금](/additionalpaidincapital),. 이익 잉여금 및 자기주식 계정으로 분류됩니다. 자연 차변 잔액이 있는 자기주식을 제외한 모든 계정에는 자연 신용 잔액이 있습니다. 보통주와 우선주는 주주가 소유한 총 주식의 액면가로 계상하고 있습니다. 추가납입자본금은 주주가 주식의 액면가를 초과하여 회사에 지불한 금액입니다. 이익 잉여금은 회사의 지속적인 사업 운영에 재투자된 주주에게 지급된 배당금을 뺀 초과 근무의 누적 이익입니다. 자사주 계정은 회사의 자사주 매입을 기록하는 [대조 주식 계정 입니다.](/contraaccount)

## 하이라이트

- 국가 수준의 자본 계정은 국가의 국제 수지를 나타냅니다.

- 자본 계정의 잔액은 경제학자에게 국가가 자본의 순수입국인지 순수출국인지를 알려줍니다.

- 자본 계정은 한 해 동안 국가의 자산과 부채의 순 변화를 추적합니다.

