---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 자본금
description: 자본금이란 무엇입니까? 자본금은 회사가 발행한 총 주식 수를 나타냅니다. 상장 기업의 경우, 이는 일반 기업의 수입니다.
---

# 자본금
## 자본금이란?

자본금은 회사가 발행한 총 [주식 수를 나타냅니다](/equity). 상장 회사의 경우 발행된 보통주 [및](/commonstock) 우선주 [수 입니다.](/preferredstock) 자본금은 투자자가 회사에 돈을 넣고 그 대가로 주식을 받을 때 납입자본금이라고 합니다.

보통주와 우선주의 수 는 회사 [대차대조표 의](/balancesheet) [주주 지분](/shareholdersequity) [섹션](/shareholdersequity) 에서 확인할 수 있습니다 . 상장 기업의 경우 대차 대조표는 [증권 거래 위원회 에 제출된 분기별 또는 연간 보고서의 일부입니다](/sec). 그러나 일부 회사는 보통주만 가지고 있습니다. 그러나 회사마다 자본금을 기록하는 고유한 방법과 용어 사용이 있습니다.

## 자본금은 승인된 주식과 어떻게 다릅니까?

자본금은 회사가 판매하는 주식이지만 승인된 주식은 이름에서 알 수 있듯이 회사에서 법적으로 승인한 주식의 수입니다. 회사가 합법적으로 설립되거나 회사가 주에서 정관을 설정할 때 경영진이 발행하도록 승인한 총 주식 수를 설명합니다. 따라서 자본금은 주식의 가장 넓은 범주인 승인된 주식을 초과할 수 없습니다.

## 자본금은 어떻게 평가됩니까?

자본금의 가치는 일반적으로 [액면가 에 기초한 납입자본금](/parvalue) 과 [추가 납입 자본금의 조합입니다](/additionalpaidincapital).

회사는 일반적으로 회계 목적을 위해 보통주의 액면가를 최소한으로 설정합니다. 일반적으로 공개 시점의 공모 가격보다 훨씬 낮습니다. 액면가는 주식이 자기자본에 포함됨을 보여주고 주식을 액면가 이하로 판매할 수 없다는 주 정부의 요구 사항을 충족하기 위한 명목 수치입니다. 반면에 우선주는 액면가를 기준으로 우선주에게 지급하는 [배당금 을 산정하기 때문에 보통주](/dividend) 의 액면가와 다를 수 있다. 그러나 일부 회사의 경우 보통주의 액면가와 우선주의 액면가가 동일합니다. 다른 경우에는 우선주는 액면가가 없습니다.

[최초 공모](/ipo) 시점의 액면가 사이의 차액 또는 액면가를 초과하는 납입자본금입니다. 추가 납입자본금은 일반적으로 주식을 액면가로 상계하는 데 사용됩니다. 그러나 일부 회사는 주식을 액면가로만 상장하고 신주를 발행하거나 자사주를 [환매](/buyback) 하지 않았기 때문에 추가 납입자본금을 상장하지 않습니다 . 일부 회사는 출자 자본(납입자본금)과 추가 납입자본금에 대해 별도의 항목을 가지고 있는 반면, 일부 회사는 이 둘을 하나로 결합할 수 있습니다.

회사가 (후속 공모 또는 2차 공모를 통해) 신주를 판매하거나 주식을 환매하기로 결정하면 자본금 금액이 변경되고 해당 기간 동안 기록됩니다.

**참고**: 회사가 자본 조달을 위해 신주를 매각할 때마다 기존 보통주 주주가 보유한 주식의 가치와 의결권이 희석됩니다.

자사주 매입 보통주는 회사에서 자사주로 따로 보관할 수 있으며, 이는 자기 자본 내에서 (납입 주식에 대한) 대자본 계정으로 간주되기 때문에 별도의 음수 항목으로 나열될 수 있습니다.

## 자기주식은 자본금에 포함되나요?

자기주식은 회사가 발행한 후 다시 매입하는 주식입니다. 해당 주식은 더 이상 [발행 주식 의 일부가 아니며](/outstandingshares) 회사는 이를 직원 보상(스톡 옵션, 보조금 등)에 사용할 수 있습니다. 자기주식은 발행주식의 일부로 남아 있지만 의결권이 없고 배당금을 받을 자격이 없다는 제한 사항이 있습니다. 회사가 공개시장에서 자사주를 환매할 때 자기주식은 대차대조표의 자기자본 항목에 자기자본 계정으로 등록됩니다.

## 자본금 예: Apple(NASDAQ: AAPL) 및 Netflix(NASDAQ: NFLX)

다음은 대차대조표의 단일 항목으로 Apple의 보통주 및 추가 납입자본금에 대한 기록입니다. 보통주의 액면가는 센트의 1/1000로 설정되어 있습니다. 즉, 법적으로 Apple의 상장 주가는 그 액면가 이하로 떨어질 수 없습니다. 확장된 항목은 직원에게 보상으로 수여된 주식을 반영하기 위해 주식 자본의 시작 및 끝 잔액을 표시합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

백분율 변화와 액면가를 제외한 모든 수치는 수백만 달러로 표시되며 Apple의 10-K에서 가져온 것입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

백분율 변화와 액면가를 제외한 모든 수치는 수백만 달러로 표시되며 Apple의 10-K에서 가져온 것입니다.

아래는 Netflix의 보통주 자본과 추가 납입자본금을 결합한 자본입니다. 우선주는 별도 항목이지만 승인된 주식이 있는 동안 발행된 주식이 없기 때문에 공백으로 둡니다. 납입자본금 및 추가납입자본금은 한 줄에 기재합니다. 한편, 넷플릭스는 자사주를 별도로 입력해 2021년 자사주를 자사주로 재매입했음을 보여주기 위해 자기주식과 대조적이다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

백분율 변화와 액면가를 제외한 모든 수치는 수천 달러로 표시되며 Netflix의 10-K에서 가져온 것입니다.

Apple과 Netflix는 대차대조표에 자본금을 기록하는 고유한 접근 방식을 가지고 있으며, 다른 회사는 주식 자본과 추가 납입자본을 하나의 항목으로 결합하거나 별도의 항목을 만드는 것과 같이 고유한 형식을 따를 가능성이 높습니다.

## 하이라이트

- 자본금을 발행하면 회사가 부채 없이 자금을 조달할 수 있습니다.

- 자본금은 회사가 발행하도록 승인된 보통주 및 우선주의 금액으로, 대차대조표에 자기 자본으로 기록됩니다.

- 자본금 발행의 단점은 회사가 더 많은 통제권을 포기하고 발행 주식의 가치를 희석한다는 것입니다.

- 자본금 금액은 회사가 발행할 수 있는 최대 주식 금액입니다.

## 자주하는 질문

### 납입자본금과 자본금의 차이점은 무엇입니까?

자본금은 투자자가 회사의 주식을 구매할 때 납입자본금이라고 합니다.

### 자본금은 음수일 수 있습니까?

보통주와 우선주는 주식의 명목 가치인 액면가를 가지고 있습니다. 주식의 가격은 기술적으로 그것이 포함된 주의 규칙에 따라 공개 시장에서 0이 될 수 있지만 음수가 될 수는 없습니다.

### 발행주도 우량주인가요?

그것은 주식을 발행하는 회사에 따라 다릅니다. 회사는 발행된 주식보다 더 많은 주식을 발행할 수 있으며 그 차액은 자기주식으로 보유할 수 있습니다.

### 자본금을 늘릴 수 있습니까?

예, 회사가 일반적으로 자본을 조달하기 위해 새로운 보통주 또는 우선주를 발행할 때 발행된 주식의 수가 증가합니다.

### 주식의 현재 시장 가격이 납입자본금에 영향을 줍니까?

아니오, 공개 시장에서 거래되는 주식은 납입자본금에 영향을 미치지 않습니다. 납입자본금은 회사의 IPO 시점에 기록되기 때문입니다.

### 추가 납입자본금은 자본금과 어떻게 다릅니까?

추가 납입자본금 또는 주식 프리미엄은 회사가 공모할 때 발행된 주식의 액면가보다 높은 주식에 대해 지불한 금액입니다.

