---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 캐플릿
description: 캐플릿은 더 높은 금리에 대해 헤지하려는 거래자가 사용하는 유럽식 콜 옵션입니다.
---

# 캐플릿
## 캐플릿이란 무엇입니까?

캐플릿은 금리를 기반으로 하는 일종의 콜 옵션입니다. 캐플릿의 일반적인 용도는 발행한 채권에 대해 변동 금리를 지불해야 하는 기업이나 정부의 금리 인상 비용을 제한하는 것입니다. 그러나 모든 파생 상품과 마찬가지로 상업적 투기꾼은 단기 이익을 위해 캐플릿을 거래할 수 있습니다.

## 캐플릿 작동 원리

[LIBOR](/libor) 와 같은 은행 간 이자율을 기반으로 합니다 . 이는 일반적으로 LIBOR 상승 위험을 헤지하는 데 사용되기 때문입니다. 예를 들어, 회사가 단기적인 금리 하락을 이용하기 위해 변동 금리의 채권을 발행하는 경우 금리가 상승하기 시작하고 계속 상승할 경우 더 많은 지불금이 지급될 위험이 있습니다. 이 시점에서 그들은 그들이 기대했던 것보다 더 많은 대출(채권) 이자를 지불하게 될 것입니다. 금리가 급격히 상승하면 그들에게 재앙이 될 수 있습니다. 그들이 지불해야 하는 이자율 상한선 옵션을 사는 것은 이 재난으로부터 그들을 보호할 것입니다.

> 2020년 11월 연준의 발표에 따르면 은행은 2021년 말까지 LIBOR를 사용한 계약 작성을 중단해야 합니다. LIBOR를 담당하는 기관인 Intercontinental Exchange는 2021년 12월 31일 이후 1주 2개월 LIBOR 발행을 중단합니다 LIBOR를 사용하는 모든 계약은 2023년 6월 30일까지 완료되어야 합니다 .

>

이 시나리오에서 옵션 매수자는 더 긴 기간(1년 이상)의 보호를 선택할 수 있습니다. 이를 달성하기 위해 옵션 매수자는 장기 부채를 관리하기 위해 "한도"를 만들기 위해 여러 캐플릿을 시리즈로 결합할 수 있습니다. (캐플릿이라는 용어는 한도의 더 짧은 기간을 의미합니다. 캐플릿의 기간은 일반적으로 90일에 불과합니다.)

거래자가 캐플릿을 구매하면 LIBOR가 행사가 이상으로 상승하면 지불 [됩니다](/strikeprice). LIBOR가 행사 가격 아래로 떨어지면 아무것도 받을 수 없으므로 금리 인상에 대한 보험 역할을 합니다. 거래자들은 캐플릿의 [만료 시간](/expirationdate) 을 미래의 이자율 지불과 일치하도록 합니다.

## 금리 헷지

캐플릿은 유럽식 콜옵션으로 만기 시에만 행사할 수 있기 때문에 거래자도 사용할 수 있습니다. 단기 이벤트에 대해 더 높은 이자율로 이익을 얻고자 하는 트레이더는 옵션을 행사할 기회가 적습니다.

[금리](/interestrate) 와 관련된 위험을 헤지하기 위해 사용 [합니다](/interestrate). LIBOR에 따라 오르거나 내리는 변동 이자율로 대출을 받은 투자자를 상상해 보십시오. LIBOR가 현재 6%이고 투자자가 90일 이내에 다음 이자를 지불해야 하기 전에 금리가 인상될 것을 우려하고 있다고 가정합니다. 이 위험 을 [헤지 하기](/hedge) 위해 투자자는 이자 지급일에 만기가 6%이고 행사율이 있는 캐플릿을 매수할 수 있습니다. LIBOR가 상승하면 캐플릿 옵션의 가치도 상승합니다. LIBOR가 떨어지면 캐플릿은 가치가 없어질 수 있습니다.

캐플릿의 값은 다음과 같이 계산됩니다.

최대((LIBOR 비율 – 캐플릿 비율) 또는 0) x 원금 x (만기 일수/360)

LIBOR가 이자 지급일까지 7%로 상승하고 투자자가 원금 $1,000,000에 대해 분기별 이자를 지급하는 경우 캐플릿은 $2,500를 상환합니다. 다음 계산에서 이 보수가 어떻게 결정되었는지 확인할 수 있습니다.

= (.07 – .06) x $1,000,000 x (90/360) = $2,500

투자자가 여러 이자 지급 만기일이 있는 장기 부채를 헤지해야 하는 경우 여러 "캐플릿"을 "한도"로 결합할 수 있습니다. 예를 들어, 투자자가 분기별 이자만 지불하는 2년 대출이 있다고 가정해 보겠습니다. 투자자는 3개월 LIBOR 금리를 기준으로 2년 상한을 구매할 수 있습니다. 이 투자는 7개의 캐플릿으로 구성되며 각 캐플릿은 3개월을 커버합니다. 캡의 가격은 7개의 캡슐 각각의 가격을 합한 것입니다.

## 하이라이트

- 캐플릿은 금리 인상 위험을 "상한"하도록 설계된 금리 옵션입니다.

- 이 옵션은 가격이 아닌 이자율을 행사가의 기준으로 사용합니다.

- 캐플릿은 1년 이상이 될 수 있는 캡에 비해 기간이 더 짧습니다(90일).

