---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 캡핑
description: 캡핑은 시장 가격 상승을 방지하기 위해 옵션 만료일에 가까운 상품이나 유가 증권을 대량으로 판매하는 관행입니다.
---

# 캡핑
## 캡핑이란?

가격의 상승을 방지하기 위해 [옵션](/option) [만료일](/expirationdate) 에 가까운 상품이나 증권을 대량으로 판매하는 관행입니다 . 옵션 계약의 작성자 또는 판매자는 옵션이 무가치하게 만료될 수 있도록 기초 자산의 가격을 [행사 가 이하로 유지하는 데 관심이 있습니다.](/strikeprice) 이 경우 옵션 작성자는 프리미엄을 징수합니다.

[페깅](/pegging) 은 가격 하락을 방지하기 위해 옵션 만료일에 가까운 상품이나 유가 증권을 대량으로 구매하는 보완적인 관행입니다.

## 캡핑 이해하기

캡핑 및 페깅은 시장 [조작 의 한 형태](/manipulation) 이므로 [FINRA](/finra) 규정에 위배됩니다. 소프트웨어는 이제 이 관행을 감지하고 위반 사항에 적신호를 보냅니다.

일반적으로 상한값을 적용할 수 있는 투자자 는 풋옵션 구매자가 동일한 이해관계를 가지고 있지만 콜옵션 [작성자 입니다.](/writer) 캡핑을 실행하는 경우 콜 옵션 작성자는 기본 증권이나 상품을 옵션 보유자에게 이전하는 것을 피하기를 원합니다. 목표는 작성자가 처음에 받은 [프리미엄](/premium) 을 보호하기 위해 옵션이 무가치하게 만료되도록 하는 것입니다. 따라서 그들은 더 많은 공급을 추가하고 가격을 낮추기 위해 기초 자산을 매도함으로써 기초 자산의 가격을 행사가 이하로 유지하려고 할 수 있습니다.

반면에 콜옵션 매수자는 옵션의 [내재가치 를 부여하기 때문에 가격이 행사가 이상으로 상승하기를 원합니다](/intrinsicvalue). 기초의 가격이 행사가보다 낮으면 옵션은 가치가 없고 콜 매수자의 옵션은 만기 시 가치가 없습니다. 이것이 콜 작성자가 원하는 시나리오이며, 이것이 그들이 기초 가격을 행사가 이하로 유지하기 위한 조치를 취하도록 동기를 부여할 수 있는 이유입니다.

## 상한 조작 및 의도

상한 및 기타 형태의 시장 조작에 대한 금지는 증권 교육 및 라이선스 자료에서 두드러집니다. [Series 9/10](/series9_10) 라이센스가 한 예입니다 . [Chartered Financial Analyst](/cfa) (CFA) 강의 계획서에는 다음 언어도 포함됩니다(변경될 수 있음).

>

시장참가자를 오도할 목적으로 가격을 왜곡하거나 인위적으로 거래량을 [부](/volume) 풀리는 행위를 해서는 안 된다 ."

>

램핑(인공적으로 보안을 실제보다 더 방대해 보이도록 하거나 더 많은 움직임을 가짐), 사전 준비된 거래, 노골적인 거짓과 같은 다른 관행 중에서 특히 한도 및 고정을 조작적인 관행으로 언급합니다.

그러나 이것이 실제 위반인지 여부를 결정하는 데는 조치의 의도가 중요하다고 언급합니다. 시장 정보의 차이와 기타 비효율성을 이용하는 합법적인 거래 전략이 있습니다. 또한 규정은 세금 목적으로 옵션과 [기본 증권 을](/underlying-security) 사고 파는 것을 금지하지 않습니다 .

## 캡핑 옵션의 예

한 투자자가 8월에 만료되고 현재 6월인 Meta(구 Facebook Inc.(META))에서 $190 콜옵션을 매도했다고 가정해 보겠습니다. 이 주식은 현재 $185에 거래되고 있습니다. 콜 작성자는 계약당 $8.50 또는 $850의 프리미엄을 받습니다(100주 제어).

옵션 발행자는 옵션이 무가치하게 만료 되어 옵션 매수자가 [행사 하지 않기를 원합니다.](/exercise) 운동을 하려면 작가가 현재 시장 가격보다 낮은 가격으로 구매자에게 주식을 제공해야 합니다.

Meta 주가가 행사가 $190 미만으로 유지되면 만기 시 옵션은 가치가 없으며 작성자는 $850를 유지합니다.

주식이 만기일에 가까워짐에 따라 주가가 $190에 매우 근접하거나 그보다 약간 높게 움직인다고 가정합니다. 옵션 작성자는 이 사람뿐만 아니라 모두 자신이 소유한 주식을 판매하여 주식 공급에 추가하고 가격을 다시 $190 이하로 낮추거나 유지하기를 희망할 수 있습니다. 이것을 캡핑이라고 합니다.

8월 만기 시점에 Meta의 가격이 $190 이상인 경우 콜 매수자에게 옵션은 [내 가격](/inthemoney) (ITM)이 됩니다. 즉, 작성자는 주식이 거래 중이더라도 $190에 해당 주식을 콜 매수자에게 전달해야 합니다. 공개 시장에서 $195, $200 또는 $250 이상.

## 하이라이트

- 상한제는 파생상품의 기초 증권을 적극적으로 매도하여 옵션 행사가 이하로 유지하는 것입니다.

- 페깅은 캡핑의 반대이며, 기초 가격을 옵션의 행사 가격보다 높게 유지하기 위해 기초 자산을 매수합니다.

- 기초자산의 매도가 조작의 의도인 경우 캡핑은 증권법 위반으로 분류됩니다. 옵션이 만료되기 전에 합법적으로 판매하는 것은 합법입니다.

