---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 상한 지수
description: 상한 지수는 단일 증권의 가중치에 제한이 있는 주가 지수입니다.
---

# 상한 지수
## 상한 인덱스란 무엇입니까?

한도가 있는 지수는 단일 증권의 가중치에 상한선 이 있는 [주가 지수입니다.](/equity) 따라서 상한 지수는 해당 회사가 시장에서 자연적으로 더 큰 비중을 차지하더라도 시가 총액에 의해 결정되는 구성 요소의 상대적 가중치에 대한 최대 백분율을 설정합니다. 상한 지수의 근거는 단일 증권이 지수에 불균형적인 영향을 미치는 것을 방지하기 위한 것입니다.

## 제한 인덱스 이해하기

시장 지수가 소수의 주식에 너무 집중되면 광범위한 지수의 분산 효과가 왜곡되어 지수가 거의 전적으로 이러한 매우 큰 구성 요소에 의해 좌우될 수 있습니다. 상한선을 설정하면 실제 규모에 관계없이 단일 회사에 지수의 10% 이상을 가중하지 않도록 의무화함으로써 이러한 영향력을 제한합니다.

일부 상한선이 있는 지수는 시가 총액을 사용하여 지수의 각 구성종목이 자유 유동부 조정 시가 총액에 의해 가중치가 부여되는 위치를 결정합니다. [유동주식수 조정 시가총액 가중치를](/freefloatmethodology) 적용하면 특정 경우 대규모 부문, 지리적 또는 회사 집중이 발생할 수 있습니다. 한도가 있는 지수는 종종 최대 섹터, 지리적 또는 구성 요소 가중치를 제한함으로써 순전히 유동적으로 조정된 시가총액 가중 지수의 대안으로 간주됩니다. 이것은 회사의 가격이나 발행 주식 수량이 변화함에 따라 지수에서 주식의 비율도 변한다는 점에서 자기 재조정 방법론입니다.

한도 가중 지수의 한 가지 단점은 시장이 실제로 행동하는 방식을 항상 정확하게 반영하지 않는다는 것입니다. 실제로 대기업은 중소기업보다 전체 시장에 더 큰 영향을 미칩니다. 시가총액 가중 방식은 완벽하지 않습니다. 때때로 회사에는 공개 시장에서 완전히 거래할 수 없는 주식이 있습니다(예: 정부 소유 주식 또는 대규모 민간 통제 보유). 이러한 경우 순수 캡 가중 방식은 사용 가능한 실제 투자 가능한 시가 총액을 잘못 표시합니다.

## 상한 인덱스 지침

경우에 따라 구성 상한 요소의 계산은 검토 월의 세 번째 금요일 마감 후 적용되도록 지정된 발행 주식 및 투자 가능성 가중치를 사용하여 검토 월의 두 번째 금요일 시장 마감 가격을 기반으로 합니다( 즉, 검토 발효일에 발효).

상한 요소의 계산은 검토 월의 두 번째 금요일까지 발표되고 확인된 경우 검토 월의 두 번째 금요일에 마감된 후 검토 발효일을 포함하여 적용되는 모든 기업 활동/이벤트를 고려해야 합니다. .

검토 유효일을 포함하여 발효되는 검토 달의 두 번째 금요일 이후에 발표된 기업 활동 및 이벤트는 추가 조정으로 이어지지 않습니다.

## 상한 인덱스의 예

예를 들어, 캐나다에서 Standard & Poor's가 관리하는 S&P/TSX Capped Composite 지수는 시가총액에 관계없이 모든 구성요소의 가중치를 최대 10%로 제한합니다.﻿ S &P/TSX Capped Composite 지수는 2002년, Nortel Networks의 흥망성쇠에 뒤이어, 전성기 TSX-300 지수에 있는 모든 주식의 전체 시가총액의 거의 1/3을 차지했습니다.

## 하이라이트

- 상한 지수는 초대형 기업이 성장함에 따라 지수에 지나치게 큰 영향력을 행사하는 것을 방지합니다.

- 한도가 있는 지수는 주가 지수에서 단일 증권의 가중치에 제한을 둡니다.

- 종종 각 구성요소의 가중치는 유동주식수 조정 시가총액을 기반으로 하지만 전체 지수의 X%를 초과하는 가중치가 없는 주식이 없도록 수정됩니다.

