---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 포로 보험 회사
description: 전속 보험 회사는 모회사 또는 일련의 관련 회사에 위험 완화 서비스를 제공하는 법인입니다.
---

# 포로 보험 회사
## 전속 보험 회사란 무엇입니까?

전속 보험 회사는 모회사 또는 관련 회사 그룹에 위험 완화 서비스를 제공하는 전액 출자 자회사 보험사입니다. 모회사가 특정 비즈니스 위험에 대해 보험을 제공할 적절한 외부 회사를 찾을 수 없는 경우, 종속 보험 회사에 지불한 [보험료](/insurance-premium) 가 세금 절감 효과가 있는 경우, 제공된 보험이 더 저렴하거나 더 나은 제공이 제공되는 경우 종속 보험 회사가 형성될 수 있습니다. 모회사의 위험에 대한 보장.

전속 보험 회사를 전속 보험 대리인과 혼동해서는 안 됩니다. [전속 보험 대리인](/captive-agent) 은 한 보험 회사에서만 근무하며 경쟁사의 상품 판매가 제한되는 보험 대리인입니다.

## 전속보험사 이해하기

전속 보험 회사는 기업 " [자가 보험 "의 한 형태입니다](/selfinsurance). 보험 서비스를 제공하기 위해 별도의 법인을 만들면 재정적 이점이 있지만 모회사는 추가 인력과 같은 관련 관리 및 간접비를 고려해야 합니다. 고려해야 할 복잡한 규정 준수 문제도 있습니다. 결과적으로 대기업은 주로 전속 보험 회사를 구성하지만 특정 위험에 대한 보험을 제공하기 위해 제3자 보험사에 의존할 수도 있습니다.

## 캡티브 보험 회사의 세금 문제

전속 보험 회사의 세금 개념은 비교적 간단합니다. 모회사는 종속 보험 회사에 보험료를 지불하고 종종 높은 세금이 부과되는 관할 지역인 본국에서 이 보험료를 공제하려고 합니다. 모회사는 불리한 세금 영향을 피하기 위해 버뮤다 및 케이맨 제도와 같은 [조세 피난처](/taxhaven) 에 종속 보험 회사를 배치합니다 . 오늘날 미국의 여러 주에서는 종속 회사의 설립을 허용합니다. 세금 평가로부터의 보호는 모회사가 추구하는 혜택입니다.

모회사가 전속보험회사 설립에 따른 세금 감면을 실현할지 여부는 회사가 거래하는 보험의 분류에 따라 달라집니다. 미국에서 [국세청(IRS) 은](/irs) 거래가 "보험" 범주에 속하기 위해 위험 분배 및 [위험 이동 이 존재하도록 요구합니다.](/risk-shifting) 국세청(IRS)은 탈세 혐의를 받는 보험회사에 대해 조치를 취하겠다고 공개적으로 선언했다.

일부 위험은 전속 보험 회사에 감당할 수 없는 상당한 비용을 초래할 수 있습니다. 이러한 상당한 위험은 [파산](/bankruptcy) 으로 이어질 수 있습니다 . 단일 이벤트는 다양한 위험 풀로 인해 대형 민간 보험사를 파산시킬 가능성이 적습니다.

## 캡티브 보험 회사의 예

2010년 멕시코 만에서 발생한 British Petroleum 기름 유출 사건 이후로 유명한 전속 보험 회사가 헤드라인을 장식했습니다. 당시 BP는 Jupiter Insurance라는 건지에 위치한 종신보험 회사가 자체 보험에 가입했으며 최대 7억 달러를 받을 수 있다는 보도가 나왔다. 브리티시 페트롤리엄만 이러한 관행이 아니며 실제로 많은 포춘 500대 기업이 종속 보험 자회사를 보유하고 있습니다.

## 하이라이트

- 많은 대기업은 주로 세금 혜택으로 인해 전속 보험 회사를 구성합니다.

- 전속 보험 회사는 모회사를 위해 보험 증권을 작성하는 임무를 맡은 더 큰 회사의 전액 출자 자회사이며 다른 회사에도 보험을 제공하지 않습니다.

- 전속 보험 회사를 구성하면 회사의 보험 비용을 낮추고 보다 구체적인 보장을 제공할 수 있지만 별개의 보험 회사를 운영하는 추가 간접비가 발생합니다.

