---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 카드 미지급 사기
description: 카드 미지급 사기는 판매자에게 실제 카드를 제시하지 않고 행해지는 일종의 사기입니다.
---

# 카드 미지급 사기
## 카드 미지급 사기란 무엇입니까?

미지급 사기는 사기 거래 중에 고객이 카드를 판매자에게 물리적으로 제시하지 않는 [신용 카드 사기](/creditcard) 유형입니다 . 카드 미지급 사기는 온라인 또는 전화로 수행되는 거래에서 발생할 수 있습니다. 판매자가 홀로그램 누락이나 변경된 계좌 번호와 같은 사기 가능성의 징후에 대해 신용 카드를 개인적으로 검사할 수 없기 때문에 이론적으로 [카드 제시 사기 보다 예방하기가 더 어렵습니다.](/cardpresent-fraud)

## 카드가 없는 사기에 대한 이해

신용 카드 결제 처리자는 카드가 없는 사기를 최소화하기 위해 여러 단계를 거칩니다. 여기에는 구매 시 고객이 제공한 주소가 신용 카드 회사에 등록된 청구 주소와 일치하는지 확인하고, 3자리 CVV 보안 코드의 유효성을 확인하고, 판매자가 이러한 코드를 저장하지 못하도록 하는 것이 포함됩니다. 그러나 범죄자가 이러한 세부 정보를 훔친 경우 사기 거래가 합법적인 것처럼 보일 수 있습니다.

## Card-Not-Present 사기가 발생하는 방법

카드 미지급 사기는 범죄자가 카드 소지자의 이름, 청구서 수신 주소, 계좌 번호, 3자리 보안 코드 및 카드 만료일을 획득할 때 발생할 수 있습니다. 이러한 세부 정보는 실제 카드를 받지 않고도 전자적으로 도용될 수 있습니다. 카드 미지급 사기에 사용하기 위한 신용 카드 데이터 절도는 가장 일반적으로 온라인 [피싱 을 통해 발생](/phishing) 하거나 부정직한 직원에 의한 비즈니스 고객의 신용 카드 정보 절도를 통해 발생합니다. 또한 판매자 데이터베이스 해킹을 통해 덜 일반적으로 발생합니다.

> 카드 미지급 사기에 사용하기 위한 신용 카드 데이터 도용은 가장 일반적으로 온라인 [피싱 을 통해 발생](/phishing) 하거나 부정직한 직원에 의한 비즈니스 고객 신용 카드 정보 도용을 통해 발생합니다.

>

카드 미지급 사기가 발생하면 판매자가 손실을 부담합니다. 이러한 유형의 사기는 특히 이윤이 적은 경향이 있는 소매업체 의 경우 판매자의 [수익 에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다.](/bottomline) 대조적으로, 카드 제시 사기에서 신용 카드 발급자는 일반적으로 판매자가 아닌 손실을 부담합니다. 신용 카드 이용 약관에 따라 신용 카드 발급사는 카드 제시 사기 또는 카드 미포함 사기를 통한 사기 청구에 대해 카드 소지자에게 책임을 묻지 않습니다.

정교한 기술은 카드 미지급 사기 시도의 많은 사례를 탐지할 수 있습니다. 예를 들어, 신용 카드 회사는 계정 소유자의 일반적인 카드 사용을 고려할 때 사기 가능성이 있는 신용 카드 구매를 감지하는 방법을 가지고 있습니다. 그러나 [온라인 절도](/online-shoplifting) 또는 실수라고 하는 카드가 없는 사기 유형을 쉽게 감지할 수 없습니다 . 이 시나리오에서 범죄자는 온라인이나 전화로 구매하고 상품을 받은 다음 상품이 열등하거나 도착하지 않았다고 신용 카드 발급사와 분쟁을 제기합니다. 발급사는 지불 거절을 시작하고 판매자는 부정직한 고객에게 환불해야 합니다.

온라인 쇼핑의 지속적인 증가와 확산은 카드 미지급 사기 증가의 원인으로 인용되었습니다.

## 하이라이트

- 온라인 구매와 전화를 통한 구매는 신용 카드 번호만 필요한 경우의 대표적인 예입니다. 온라인 쇼핑의 편재성은 카드 미지급 사기의 증가에 기여했습니다.

- 이러한 유형의 사기를 방지하기 위해 많은 온라인 판매자는 이제 실제 카드의 뒷면에 있는 CVV 번호를 요구하여 귀하가 카드를 가지고 있는지 확인합니다.

- 카드 미지급 사기는 사기꾼이 실제 카드를 소지하지 않은 상태에서 신용 카드 사기 거래를 시도하는 사기입니다.

