---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 맞춤형 조정 가능 비율 부채 구조(CARDS)
description: 사용자 정의 조정 가능 비율 부채 구조는 세금 목적을 위해 인위적으로 손실을 생성한 이전에 사용된 조세 피난처 제품입니다.
---

# 맞춤형 조정 가능 비율 부채 구조(CARDS)
## 맞춤형 조정 가능 비율 부채 구조(CARDS)란 무엇입니까?

[고액 순자산가(HNWI)](/hnwi) 와 기업 이 사용 하는 일종의 [조세 은신처 였습니다.](/taxshelter) 모든 조세 피난처와 마찬가지로 CARDS의 목적은 투자자의 전반적인 세금 부담을 줄이는 것이었습니다.

CARDS의 경우 일반적으로 거래를 중개하는 회사와 관련된 외국 당사자에게 많은 돈을 빌려줌으로써 이를 달성했습니다. 일련의 [파생 상품 스왑 거래](/swap) 후 조세 보호소에 투자하는 당사자는 대출의 원래 가치에 해당하는 서류상 손실을 받습니다. 이 종이 손실은 투자자가 포트폴리오의 다른 곳에서 얻은 실제 이익을 상쇄하여 미납 세금을 줄이는 데 사용할 수 있습니다.

오늘날, CARDS는 [국세청(IRS) 에 의해 불법으로 간주됩니다](/irs). 따라서 합법적인 세금 감면 전략의 일부로 사용할 수 없습니다.

## 카드 작동 방식

CARDS의 기본 아이디어 는 투자자 포트폴리오의 다른 곳에서 얻은 합법적인 이익을 상쇄하는 데 사용할 수 있는 [종이 손실 을 생성하는 것입니다.](/paperprofitorloss) 이를 위해 조세 피난처를 제공하는 회사는 먼저 외국 [쉘 회사](/shellcorporation) 를 설립한 다음 투자자가 거액의 돈을 빌려줍니다. 대출은 일반적으로 변동 이자율로 구성되어 투자자와 셸 회사가 투자자에게 미실현 손실을 발생시키도록 설계된 일련의 [이자율 스왑 에 참여할 수 있도록 합니다.](/interestrateswap) 중요한 것은 손실이 서류상으로는 실제처럼 보이지만 실제로는 투자자에게 금전적 손실을 초래하지 않도록 설계되었다는 것입니다. 다시 말해서, 해당 서류상 손실이 투자자의 광범위한 포트폴리오에 부과되는 세금을 상쇄하는 데 사용된다는 사실에도 불구하고 "서류상" 손실로만 남아 있습니다. 이러한 방식으로 투자자는 스왑 거래를 통해 손실의 모양을 만드는 것만으로 전체 세금 부담을 줄일 수 있습니다.

[탈세](/taxevasion) 의 한 형태로 간주하기로 결정한 후 사용이 급격히 감소했습니다 . 이 경우에 IRS는 납세자가 실제로 실현되지 않은 손실로부터 이익을 얻도록 허용되어서는 안 된다고 주장했습니다. 여러 법원 사건에서 법원은 CARDS에 경제적 실질이 부족하고 CARD 계약을 체결하는 사람이 이익 동기가 없으며 CARDS에 사업 목적이 없다고 판결하면서 IRS의 손을 들어주었습니다. IRS에 따르면 세금을 낮추는 것은 손실이 이익을 얻으려는 노력의 결과이거나 정상적인 비즈니스의 결과가 아닌 한 합법적인 비즈니스 목적이 아닙니다 .

투자자는 현행 법률 및 규정에 위배될 수 있는 조세 피난처를 사용하지 않도록 주의해야 합니다. [개인 퇴직 계좌(IRA)](/ira) 에 투자하는 것과 같은 특정 세금 감면 전략은 합법적이고 완벽하게 합법적인 세금 절감 효과를 얻을 수 있지만 다른 방법은 불법적인 탈세로 해석될 수 있습니다. 탈세에 대한 처벌은 상당한 벌금과 투옥을 포함하여 상당히 가혹할 수 있습니다.

## 카드의 실제 사례

CARDS 및 기타 의심스러운 조세 은신처 제품은 너무 수익성이 높아 일부 회사는 이를 제공하는 데 기반을 두고 있습니다. 2002년 이후에는 CARDS가 발행되지 않았지만 매년 약간 다른 조세 피난처가 나타나며 일반적으로 CARDS, FLIP, DAD, COBRA, COINS와 같은 멋진 약어가 사용되며 목록은 계속됩니다.

각 조세 피난처의 구조는 다르지만 유효하려면 위에서 언급한 지침을 모두 통과해야 하며 그렇지 않으면 IRS에 의해 중단됩니다. 거래에 참여하기 위해서는 이익 동기와 경제적 또는 사업적 목적이 있어야 합니다. 위의 동기나 목적 없이 단순히 [세금 공제](/tax-deduction) 를 만들려고 하면 조세 피난처가 곤경에 처할 수 있습니다. 이는 거래를 시작하는 납세자가 실제로 실질적인 손실을 깨닫지 못하거나 세금 청구서를 줄이는 손실을 실현하기 위해 처음부터 위험을 감수하지 않는 경우에 특히 그렇습니다.

## 하이라이트

- 카드는 부유한 투자자와 조직이 세금을 줄일 수 있도록 돕기 위해 수년에 걸쳐 개발된 많은 방법 중 하나입니다.

- 그 이후로 IRS는 불법으로 간주했으며 여러 법원 판결에서 IRS의 사례를 지지했습니다.

- CARDS는 2000년대 초반 유행했던 일종의 조세피난처였다.

