---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 카드 복구 게시판
description: 카드 복구 게시판은 판매자가 사기를 감지하고 방지하는 데 도움이 되도록 신용 카드 발급자가 분실, 도난 및 위조 카드 목록으로 게시합니다.
---

# 카드 복구 게시판
## 카드 복구 게시판이란 무엇입니까?

카드 복구 게시판은 Visa 또는 MasterCard와 같은 신용 카드 회사에서 발행한 분실, 도난, 연체, 한도 초과, 위조 또는 기타 문제가 있는 카드의 종이 목록입니다. 판매자는 신용 카드가 의심스러운지 여부를 확인하기 위해 목록을 검토합니다.

## 카드 복구 게시판 이해하기

카드 발급사는 카드 복구 게시판(취소 게시판, 핫 카드 목록 또는 제한된 카드 목록이라고도 함)을 게시하지만 일반적으로 컴퓨터나 인터넷 액세스가 부족한 미국 외 판매자가 사용합니다. 이러한 게시판은 디지털 시대 이전에 미국 상인들이 정기적으로 사용했습니다.

요즘 상인들은 불법 또는 문제가 있는 신용 카드의 전자 목록을 확인할 가능성이 더 높습니다. 이 목록은 신용 카드 회사에 의해 지속적으로 업데이트되며 카드 복구 게시판보다 더 정확하고 최신입니다.

## 특별 고려 사항

신용 카드 사기를 감지하고 방지하기 위해 카드 발급사와 판매자가 사용한 초기 도구에는 카드 복구 게시판이 포함되었습니다. 카드 보안의 발전에도 불구하고 사기는 카드 발급사에게 심각한 문제로 남아 있습니다. 이러한 현실은 소비자의 신용 카드 및 개인 식별 정보를 유지 관리하는 소매업체, 은행 및 기타 회사의 세간의 이목을 끄는 데이터 침해에 의해 입증되었습니다. 또한 높은 수준의 신분 도용이 있었습니다. 대면 신용카드 사기는 2015년 36억 8000만 달러에 이르렀으나 [EMV 칩 카드](/emv) 도입으로 이듬해 29억 1000만 달러로 감소했습니다 .

카드 복구 게시판은 카드가 의심스럽거나 승인이 거부된 경우 해외 판매자에게 도움이 될 수 있습니다. 판매자의 [POS 단말기](/point-of-sale-terminal) 에 있는 승인 메시지 에는 종종 카드를 수집하거나 카드 소지자에게 추가 정보를 요청하라는 지침이 포함됩니다. 카드 회수 게시판에 기재된 카드를 가맹점에게 제시하면 거래를 완료할 수 없습니다. 카드를 보관하는 것이 판매자에게 즉각적인 물리적 위협이 되지 않는 경우 카드를 보관하는 것이 좋습니다.

## 카드 복구 게시판의 진화

Visa와 Mastercard는 처음에 위조 방지를 위해 신용 카드 엠보싱 및 마이크로 보안 기능을 개발했습니다. Visa는 1988년에 최초의 카드 복구 게시판을 발행했으며, 이는 신용 카드 모니터링 및 보안의 지속적인 발전을 위한 촉매제가 되었습니다. 이듬해 회사는 승인 및 사기 신용 카드 신청의 중앙 집중식 데이터베이스인 Visa 발급사 정보센터 서비스를 만들었습니다. 1996년에는 가맹점이 카드 소지자의 청구서 수신 주소를 확인할 수 있도록 비자 [주소 확인 서비스 를 추가했습니다.](/address-verification-system)

오늘날 Visa, Mastercard 및 기타 카드 발급사는 대부분의 시장에서 디지털 도구를 사용하여 사기성 신용 카드 및 활동을 감지합니다. 이러한 도구에는 칩 카드, [토큰화](/security-token),. [생체 인식](/biometrics),. 지불 가능 모바일 장치의 지리적 위치 및 암호화가 포함됩니다.

## 하이라이트

- 디지털 시대에 가맹점은 전자 기록이 지속적으로 업데이트되기 때문에 카드의 유효성을 확인하는 경향이 있습니다.

- 주요 신용카드사에서 게시판을 발행하여 의심스러운 카드가 있을 경우 가맹점에 배포하고 있습니다.

- 카드 회수 게시판은 의심스러운 신용 카드가 도난 당했는지, 한도를 초과했는지 또는 다른 방식으로 문제가 있는지 여부를 가맹점이 알 수있는 디지털 시대 이전의 방법입니다.

- 그러나 신용 카드 회사는 대부분 전자 액세스가 부족할 수 있는 미국 외 판매자의 이익을 위해 카드 복구 게시판을 계속 배포합니다.

