---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 소면
description: 카딩은 범죄자가 도난당한 신용 카드 정보를 사용하여 기프트 카드를 구매할 때 발생하는 사기입니다. 카딩으로부터 자신을 보호하는 방법을 배우십시오.
---

# 소면
## 카딩이란?

카딩은 도난당한 [신용](/creditcard) [카드](/creditcard) 를 사용하여 선불 카드를 충전하거나 기프트 카드를 구매 하는 신용 카드 [사기 의 한 형태입니다.](/fraud) 카딩은 일반적으로 도난당한 카드 또는 카드 정보 소지자가 상점 브랜드 기프트 카드를 구매하는 것을 포함하며, 이 카드는 다른 사람에게 판매되거나 현금으로 판매될 수 있는 다른 상품을 구매하는 데 사용할 수 있습니다. 이러한 유형의 사기에 연루된 신용 카드 도둑을 "카더"라고 합니다.

미국은 신용카드와 체크카드 사용이 흔한 큰 시장이고, 미국에서 사용되는 카드의 종류가 [마그네틱 띠만](/magnetic-stripe-card) 있거나 대부분의 유럽에서 사용되는 칩 및 PIN(개인 식별 번호) 기술이 아닌 [칩 및 서명 기술 입니다.](/chipandsignature-card)

> ### 주요 내용

> - 카딩은 도난당한 신용 카드를 사용하여 선불 카드를 충전하는 신용 카드 사기의 한 형태입니다.

> - 카드 포럼은 도난당한 신용 및 직불 카드 정보와 범죄 수법을 위한 온라인 쇼핑 장소입니다.

> - 카딩은 개인의 금융 정보에 대한 제3자 공격입니다.

> - 카드 포럼은 도난당한 신용 및 직불 카드 정보와 범죄 수법을 위한 온라인 쇼핑 장소입니다.

> - CVV, CAPTCHA 및 다단계 인증과 같은 최신 기술은 카더에 대해 효과적이었습니다.

>

>

>

>

## 카딩 작동 원리

카딩은 일반적으로 해커가 상점이나 웹사이트의 신용 카드 처리 시스템에 액세스하는 것으로 시작하고 해커는 최근 구매에 사용한 신용 카드 또는 직불 카드 목록을 얻습니다. 해커는 신용 카드 계정을 보호하기 위한 보안 소프트웨어 및 기술의 약점을 악용할 수 있습니다. 그들은 또한 스캐너를 사용하여 마그네틱 스트립에서 코딩을 복사하여 신용 카드 정보를 얻을 수도 있습니다.

신용 카드 정보 는 해커가 이미 액세스한 은행 계좌와 같은 [계정 소유자의 다른 개인 정보에 액세스하여 해당 정보의 출처를 표적으로 삼아 손상될 수도 있습니다.](/primary-account-holder) 그런 다음 해커는 훔친 정보를 사용하여 기프트 카드를 구매하는 제3자(카드 제공자)에게 신용 카드 또는 직불 카드 번호 목록을 판매합니다.

대부분의 신용 카드 회사는 신용 카드 또는 직불 카드가 도난당한 것으로 보고된 경우 청구되는 요금으로부터 카드 소지자를 보호하지만 카드가 취소될 즈음에는 카드 소지자가 이미 구매한 경우가 많습니다. 상품권은 휴대폰, 텔레비전, 컴퓨터와 같은 고가 상품을 구매하는 데 사용됩니다. 이러한 상품은 등록이 필요하지 않고 나중에 재판매될 수 있기 때문입니다. 카드 담당자가 Amazon과 같은 전자 제품 소매점을 위해 기프트 카드를 구매하는 경우 제3자를 통해 상품을 수령한 다음 다른 위치로 배송할 수 있습니다. 이것은 카더가 주의를 끌 위험을 제한합니다. 카더는 익명성을 제공하는 웹사이트에서 상품을 판매할 수도 있습니다.

신용 카드는 분실 후 빠르게 취소되는 경우가 많기 때문에 카드 처리의 주요 부분은 도난당한 카드 정보를 테스트하여 여전히 작동하는지 확인하는 것입니다. 여기에는 인터넷에서 카드 미지급 구매 요청 제출이 포함될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

신용 카드 사기꾼이 사용하는 특수 언어와 특수 웹 사이트가 있습니다. 이들 중 일부는 아래에서 논의됩니다.

### 카딩 포럼

Carding 포럼은 도난당한 신용 카드 또는 직불 카드 계정 정보의 불법 거래에 대한 정보 및 기술 기술을 교환하는 데 사용되는 웹사이트입니다. 사기꾼은 이러한 사이트를 사용하여 불법적으로 얻은 정보를 사고팔 수 있습니다. PIN 및 칩과 같은 새로운 보호 노력으로 인해 POS 거래에서 도난당한 카드를 사용하는 것이 더 어려워졌지만 카드가 없는 판매는 여전히 카드 도둑의 주류이며 카딩 포럼에서 많이 논의됩니다.

### 풀즈

Fullz는 "전체 정보"의 속어이며 신용 카드 정보를 훔치는 범죄자들이 사용합니다. 개인의 실명, 주소, 식별 형태를 포함하는 정보 패키지를 말합니다. 정보는 신원 도용 및 금융 사기에 사용됩니다. "fullz"가 판매된 사람은 거래의 당사자가 아닙니다.

### 신용카드 덤프

[신용 카드 덤프 는 범죄자가 신용 카드](/credit-card-dump) 의 무단 디지털 사본을 만들 때 발생합니다. 카드의 정보를 물리적으로 복사하거나 발행자의 결제 네트워크를 해킹하여 수행됩니다. 이 기술이 새로운 것은 아니지만 수백만 명의 희생자를 포함한 일부 공격으로 최근 몇 년 동안 그 규모가 엄청나게 확장되었습니다.

## 회사가 카드 사기를 방지하는 방법

기업들은 카더보다 앞서기 위해 다양한 기술을 구현하고 있습니다. 보다 흥미로운 최근 변경 사항 중 일부는 카더가 쉽게 사용할 수 없는 사용자로부터 더 많은 정보를 요구하는 것을 포함합니다.

### 주소 확인 시스템(AVS)

AVS 시스템은 온라인 구매 시 결제 시 제공된 청구 주소를 신용 카드 회사의 기록 주소와 비교합니다. 결과는 완전 일치, 주소 일치, 우편 번호 일치 및 전혀 일치하지 않는 판매자에게 즉시 반환됩니다. 제대로 작동하는 AVS 시스템은 카드가 분실 또는 도난된 것으로 보고되는 경우 일치하지 않는 거래를 중지할 수 있습니다. 주소만 또는 우편번호만 일치하는 경우 판매자가 수락 여부를 결정할 수 있습니다. AVS는 현재 미국, 캐나다 및 영국에서 사용됩니다.

### IP 위치 정보 확인

IP 위치 정보 시스템은 사용자 컴퓨터의 IP 위치를 체크아웃 페이지에 입력된 청구서 주소와 비교합니다. 일치하지 않으면 사기로 표시될 수 있습니다. 여행과 같이 일치하지 않는 정당한 이유가 있지만 일반적으로 추가 조사가 필요합니다.

### 카드 인증 값(CVV)

카드 확인 값(CVV) 코드는 구매자가 실제로 존재하지 않을 때 구매를 위한 추가 보안 계층을 추가하는 신용 카드의 3자리 또는 4자리 숫자입니다. 카드 자체에 있기 때문에 전화나 온라인 구매를 하는 사람이 실제로 카드의 실제 사본을 가지고 있는지 확인합니다.

카드 번호를 도난당하면 CVV가 없는 도둑은 사용하기 어렵습니다. CVV는 카드의 마그네틱 스트립이나 카드 칩에 저장할 수 있습니다. 판매자는 거래 승인 요청의 일부로 다른 모든 데이터와 함께 CVV를 제출합니다. 발행자는 발행자의 절차에 따라 CVV 검증에 실패한 거래를 승인, 참조 또는 거부할 수 있습니다.

### 다단계 인증(MFA)

다단계 인증은 사용자의 로그인 또는 기타 트랜잭션을 확인하기 위해 독립적인 자격 증명에서 둘 이상의 인증 방법이 필요한 보안 기술입니다. 사용자의 지식(예: 암호), 사용자의 소유(예: 인증자 토큰) 또는 사용자가 무엇인지(생체 측정 데이터)에서 나오는 두 개 이상의 독립적인 정보 비트를 사용할 수 있습니다. MFA를 사용하면 계층화된 프로세스가 생성되어 공격자가 모든 계층을 해킹하지 않을 수 있으므로 권한이 없는 사람이 대상에 액세스하는 것을 더 어렵게 만듭니다. MFA는 원래 두 가지 요소만 사용했지만 더 많은 요소가 더 이상 드문 일이 아닙니다.

### 보안문자

CAPTCHA(Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart)는 시도-응답 인증 유형의 보안 수단입니다. 계정에 침입하려는 컴퓨터가 아니라 응시자가 사람임을 증명하는 테스트를 완료하도록 사용자에게 요청하여 암호 해독으로부터 사용자를 보호합니다.

CAPTCHA는 왜곡된 이미지에 임의의 일련의 숫자와 문자를 사용하며 사용자가 순서대로 나열하도록 요구합니다. 모든 숫자/문자 체계는 한 지점 또는 다른 지점에서 해커에 의해 패배했습니다. 결과적으로 대체 버전은 이제 인간에게는 쉽지만 컴퓨터에는 덜한 변칙 탐지 시스템(배가 있는 사각형 찾기)을 사용합니다.

### 속도 확인

속도 검사는 동일한 카드 또는 사이트 방문자가 서로의 주어진 시간(초 또는 분) 내에 시도한 트랜잭션 수를 확인합니다. 일반적으로 사용자는 여러 번 연속으로 빠르게 결제하지 않으며, 특히 사람이 감당할 수 없을 정도로 빠르게 결제합니다. 속도는 달러 금액, 사용자 IP 주소, 청구 주소, 은행 식별 번호(BIN) 및 장치별로 모니터링할 수 있습니다.

## 카딩의 예

카딩은 일반적으로 상품 추적이 비교적 어려운 상품에 사용할 수 있는 상품권 구매에 사용되는 상품권 구매를 포함합니다. 종종 상품은 온라인이나 다른 곳에서 재판매됩니다. 카딩에서 얻은 정보는 신원 도용 및 자금 세탁에도 사용됩니다.

### 정보의 재판매

카딩에서 얻은 정보를 사용하는 가장 쉬운 방법 중 하나는 다른 사람에게 재판매한 다음 다양한 불법 계획에 사용하는 것입니다.

### 돈 세탁

2004년에는 카딩 포럼과 카더들이 자주 사용하는 온라인 결제 시스템이 돈세탁과 범죄 자금 처리가 가능한 은행 및 이체 시스템이 된 것으로 밝혀졌다. 뒤집어야 한다는 압력을 받은 결제 사이트를 운영하는 개인은 많은 범죄 이름과 활동을 포기했지만 결국 돈세탁 혐의로 유죄 판결을 받았습니다.

## 결론

장기적으로 카드 소지자와 카드를 받는 사람들이 카드를 방지하기 위해 가능한 모든 방법을 적극적으로 활용하는 경우에만 카딩을 방지할 수 있습니다. 판매자는 실질적으로 감당할 수 있는 최대한 많은 예방 도구를 요구해야 하며, 카드 소지자는 ATM이나 갭 펌프에서 카드를 사용할 때마다 물리적인 변조 징후를 주시해야 합니다.

## 카딩 FAQ

## 자주하는 질문

### 카딩에 대한 처벌은 무엇입니까?

대부분의 주에서 도난당한 신용 카드나 직불 카드를 경범죄 한도를 초과하는 거래에 사용하는 것은 중범죄입니다. 잠재적 배상 외에도 유죄 판결을 받은 카드사는 최대 15년의 징역과 최대 $25,000의 벌금에 처할 수 있습니다. 카딩이 자금 세탁과 연결되면 잠재적인 처벌이 급격히 증가합니다.

### 카딩 공격이란 무엇입니까?

카딩 공격은 온라인 사이트에서 신속하게 여러 사기 주문을 하려는 시도입니다. 일반적으로 동일한 배송 주소로 주문이 갑자기 급증하면 알 수 있습니다. 종종 제공된 고객 정보는 명백한 사기일 것입니다.

### 신용 카드 스키머란 무엇입니까?

ATM 또는 펌프에서 사용되는 카드 [에서 데이터를 복사하기](/skimming) 위해 자동 입출금기 또는 가스 펌프와 같은 합법적인 판독기 내부에 배치된 사기성 도구 또는 장치입니다 .

### 범죄자는 신용 카드 정보를 어떻게 훔쳐요?

사기꾼은 다양한 방법으로 신용 카드 정보를 훔칩니다. 그들은 설치된 ATM과 가스 펌프에서 신용 카드 및 직불 카드 정보를 훔치는 스키머를 사용합니다. 그들은 또한 피싱 사기, 사이트 손상을 통해 정보를 얻거나 심지어 카더 포럼에서 정보를 구매하여 정보를 얻습니다.

### 카딩으로부터 자신을 보호하는 방법은 무엇입니까?

CAPTCHA 및 CVV 요구 사항과 같이 새로 개발된 사기 방지 방법 중 하나 이상을 사용하여 판매자가 카드를 받지 않도록 자신을 보호할 수 있습니다. 개인은 카드를 사용할 때 주의해야 하며 ATM 및 주유기 사용 시 변조 징후가 있는지 주의해야 합니다.

