---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 카리브해 단일 시장 및 경제(CSME)
description: 카리브해 단일 시장 및 경제는 모든 회원국을 단일 경제 단위로 통합하는 카리브해 공동체 및 공동 시장(CARICOM)에 의해 현재 탐색되고 천천히 구현되는 이니셔티브입니다.
---

# 카리브해 단일 시장 및 경제(CSME)
## 카리브해 단일 시장 및 경제(CSME)란 무엇입니까?

카리브해 단일 시장 및 경제(CSME)는 회원국을 단일 경제 단위로 통합 하는 [카리브해 공동체 및 공동 시장 (CARICOM)의 이니셔티브입니다.](/caribbean-community-and-common-market-caricom) 최종 결과는 지역 내 자본, 서비스, 기술 및 숙련된 전문가의 자유로운 이동이 될 것 입니다.

카리브해 경제 통합의 더 넓은 목표는 회원국들(그 중 다수가 소규모이며 여전히 발전 중임)이 세계 시장에서 더 큰 경쟁자들과 경쟁할 수 있도록 돕는 것입니다.

## 카리브해 단일 시장 및 경제 이해(CSME)

[대한 관세](/tariff) 및 기타 장벽을 철폐 하기 위한 틀을 제공했습니다 . [세계화](/globalization) 속에서 지역이 번성하도록 도울 수 있습니다.

세계가 더욱 상호 연결됨에 따라 많은 카리브해의 작은 섬 국가들이 점점 더 서로 경쟁하게 되었습니다. 하나의 응집력 있는 경제 단위로 결합함으로써 회원국들은 특정 제품에 대한 시장 리더가 되기 위해 서로 경쟁하기보다 그들이 보유한 자원을 기반으로 한 경쟁 우위에 집중할 수 있습니다.

또한 CSME는 회원국 간의 무역 및 전문적인 제한을 줄이는 것을 목표로 합니다.﻿ 카리브해 단일 시장 및 경제 의 기본 측면은 다음과 같습니다.

1. 소비자 업무

1. 경쟁 정책

1. 사회 보장

1. 우발적 권리

1. 자유로운 이동을 위한 출입국 관리

1. 상업 설립을 위한 행정 조치

1. 정부조달

1. CARICOM 의 무역과 경쟁력

CARICOM은 2006년에 카리브해 단일 시장 및 경제의 구현을 시작했습니다.﻿2007-08 년 금융 위기는 완전한 구현을 향한 진전을 더디게 했지만 2011년 관리들은 프로그램이 정치적 의지 부족으로 "일시 중지"되었다는 제안을 부인 했습니다. 그동안 CARICOM 회원들은 조세 시스템, 규제 환경 및 기타 일반 정부 정책을 조화시키기 위해 노력했습니다 .

CARICOM에는 15개의 정회원 국가와 5개의 준회원이 있습니다. 그들은:

- 앤티가 바부다

- 바하마

- 바베이도스

- 벨리즈

- 도미니카

- 그레나다

- 가이아나

- 아이티

- 자메이카

- 몬세라트

- 세인트 루시아

- 세인트키츠와 네비스

- 세인트 빈센트 그레나딘

- 수리남

- 트리니다드토바고

- 앵귈라(준회원)

- 버뮤다(준회원)

- 영국령 버진 아일랜드(준회원)

- 케이맨 제도(준회원)

- 터크스케이커스 제도(준회원 )

완전히 완성되면 CSME는 CARICOM의 뒤를 이을 것이며 회원국 간에 자본과 노동의 지역 내 자유로운 이동을 허용할 것입니다. 또한 회원국은 [통화](/monetarypolicy) 및 [재정 정책 을 공유](/fiscalpolicy) 하고 경제 연합에서 운영되는 기업은 더 큰 시장에 접근할 수 있습니다 .

이는 카리브해 국가들의 생산 능력을 극대화하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 상품과 서비스가 거래되는 시장 범위를 다양화하는 데 도움이 될 것입니다.

## 하이라이트

- CSME는 모든 회원국을 단일 경제 단위로 통합할 것입니다.

- 카리브해 단일 시장 및 경제(CSME)는 카리브해 지역 사회 및 공동 시장(CARICOM)을 구성하는 20개 회원국 및 제휴사의 이니셔티브입니다.

- 목표는 지역 내 자본, 서비스, 기술 및 숙련된 전문가의 자유로운 이동을 허용하는 것입니다 .

- CSME가 점점 더 경쟁이 치열해지고 글로벌화되는 시장에서 회원국들에게 더 강력한 발판을 제공할 수 있기를 바랍니다.

