---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 카리브해 자유 무역 협회(CARIFTA)
description: 카리브해 자유 무역 협회(CARIFTA)는 1965년부터 1972년까지 존재한 카리브해 국가와 종속국으로 구성된 다자간 자유 무역 지역입니다.
---

# 카리브해 자유 무역 협회(CARIFTA)
## 카리브해 자유무역협회(CARIFTA)는 무엇이었습니까?

카리브해 자유 무역 협회(CARIFTA)는 1965년부터 1972년까지 존재한 카리브해 국가들과 그 종속국으로 구성된 다자간 [자유 무역 지역](/free_trade_area) 이었습니다. 이 지역의 정치 연합인 서인도 연방이 해체된 후 CARIFTA는 강화 및 강화를 위해 설립되었습니다. 주로 무역 블록 내에서 생산되는 상품에 대한 관세 및 [할당량 을](/quota) 제거하여 회원국 간의 경제 활동을 장려 합니다.

CARIFTA는 창립자들이 Chaguaramas 조약을 제정한 후 1973년에 형성된 [카리브해 공동체 및 공동 시장 (CARICOM)에 의해 계승되었습니다.](/caribbean-community-and-common-market-caricom)

## 카리브해 자유무역협회 이해

서인도 연방이 카리브해 섬들 사이에 하나의 독립 국가를 만드는 데 실패한 후, 이 지역의 많은 정부는 어떤 형태의 경제적 연계를 통해 이웃 섬들과 계속 협력하는 것이 중요하다고 생각했습니다.

1965년에 카리브해 자유 무역 협회(CARIFTA)로 알려진 무역 블록이 [경제 통합 을 계속하기 위해 4개의 섬으로 구성되었습니다](/economic-integration). 다른 섬들은 상호 무역 증가의 잠재적 이점을 본 직후 자유 무역 지역에 합류했습니다. 무역 증가 는 자유 무역 협정에 참여하는 다른 섬에서 오는 수입품 에 [대한 관세 인하](/tariff) 의 결과였습니다 .

이것은 많은 카리브해 섬들이 관세에서 발생하는 수입에 크게 의존하기 때문에 몇 가지 문제를 일으켰고 결과적으로 이 지역의 정부는 무역 장벽을 제거하거나 줄이는 데 그다지 열성적이지 않았습니다. 자메이카는 연맹에서 불균형적으로 대표되어 철수했다고 주장했습니다. 다른 나라들도 그 뒤를 따랐다.

이것은 궁극적으로 CARIFTA의 수명이 단축되는 결과를 가져왔습니다. 그러나 그것은 오늘날에도 여전히 존재하는 카리브해 공동체 및 공동 시장(CARICOM)의 형성을 위한 토대를 제공했습니다.

## 캐리비안 커뮤니티 및 커먼 마켓(CARICOM)

카리브해 공동체와 공동 시장은 오늘날 20개국으로 구성되어 있습니다. 이들 국가 중 15개국은 지역사회의 정식 회원인 반면 5개국은 준회원 자격만 보유하고 있습니다. 15개 전일제 국가는 다음과 같습니다.

- 앤티가 바부다

- 바하마

- 바베이도스

- 벨리즈

- 도미니카

- 그레나다

- 가이아나

- 아이티

- 자메이카

- 몬세라트

- 세인트 루시아

- 세인트키츠와 네비스

- 세인트 빈센트 그레나딘

- 수리남

- 트리니다드토바고

준회원은 앵귈라, 버뮤다, 영국령 버진 아일랜드, 케이맨 제도, 터크스케이커스입니다. 준회원은 시간제 권한을 유지합니다.

이 국가들은 국제 시장에서의 활동의 추가 개발을 포함하여 국제적으로 무역 및 경제 관계를 확장하기 위해 함께 뭉쳤습니다.

> [카리브해 단일 시장 및 경제](/caribbean-single-market-and-economy-csme) (CSME)는 모든 회원국을 단일 경제 단위로 통합하는 카리브해 공동체 및 공동 시장에서 현재 탐색 중인 이니셔티브입니다. 이는 지역 내 모든 관세 장벽을 제거하는 결과를 가져올 것입니다.

>

## 하이라이트

- CARICOM(Caribbean Community and Common Market)은 노동 및 자본에 관한 이 지역의 정책 개발 임무에 실패한 카리브해 자유 무역 지역을 대체하기 위해 설립되었습니다.

- CARICOM의 현재 목표 중 하나는 이 지역의 무역 증가와 경제 성장을 위해 자유 무역 지대와 단일 시장을 구축하는 것입니다.

- 카리브해 자유무역협회(CARIFTA)는 1965년부터 1972년까지 지역 자유무역지대였습니다.

