---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 이월 기준
description: 이월 기준은 자산이 한 개인에서 다른 개인으로 이전될 때 자산의 과세 기준을 결정하는 방법입니다.
---

# 이월 기준
## 이월 기준이란 무엇입니까?

이월 기준은 자산이 한 개인에서 다른 개인으로 이전될 때 자산 의 [과세 기준 을 결정하는 방법입니다.](/costbasis) 이월 기준은 한 당사자가 자산이나 재산을 다른 사람에게 선물로 남길 때 종종 사용됩니다. 이러한 상황에서 베이시스는 종종 제공자가 자산을 보유할 때와 동일하게 유지되지만 지불된 증여세를 설명하기 위해 베이시스가 조정될 수 있습니다.

## 이월 기준 이해

[단계적](/stepupinbasis) 기준과 다릅니다 . 이월 기준은 제공자의 수명 동안 사용되는 반면 스텝업 기준은 제공자가 사망한 후 자산을 상속할 때 사용됩니다. 단계적 기준 시나리오에서 이전되는 자산의 가치는 현재 시장 가치로 조정됩니다.

투자 비용 기준은 원래 투자한 총액 에 구매와 관련된 [수수료](/commission) 또는 수수료를 더한 금액입니다. 이는 투자 금액 또는 투자의 주당 실효 가격으로 설명할 수 있습니다.

세금 기준이라고도 하는 투자의 정확한 비용 기준을 결정하는 것은 특히 투자 수익을 현금으로 가져오는 대신 배당금과 [자본 이득 분배 를 재투자하는 경우 중요합니다.](/capitalgainsdistribution) 배당금이나 배당금을 재투자하면 투자의 과세 기준이 높아집니다. 이 증가는 더 낮은 자본 이득을 보고할 수 있고 따라서 더 적은 세금을 납부할 수 있도록 설명되어야 합니다. 더 높은 세금 기준을 보고하지 않으면 결국 더 많은 세금을 내야 할 수 있습니다.

주식이 귀하에게 선물로 제공될 때 귀하의 비용 기준은 귀하에게 선물을 제공한 자산의 원래 보유자의 비용 기준입니다. 주식이 증여되었을 때보다 더 낮은 가격으로 거래되고 있다면 더 낮은 비율이 비용 기준입니다. 주식이 상속의 일부로 귀하에게 제공된 경우 상속인을 위한 주식의 비용 기준은 원래 소유자가 사망한 날짜의 주식 [시장 가격 입니다.](/market-price)

유산 계획 과정에서 이월 기준은 자산의 초기 가치를 결정하는 데 도움이 되므로 이월 기준은 유산 상속인이 해당 유산과 관련된 자산을 매각할 때 [양도소득 에 대해 지불해야 하는](/capitalgain) [세율 을 결정하는 데 도움이 됩니다.](/taxrate)

## 이월 기준 및 증여세

[증여세](/gifttax) 는 자산의 이월 기준을 결정하는 중요한 요소입니다. 이것은 받는 쪽이 선물에 대한 전체 가치를 지불하지 않는 시나리오에 적용되는 연방 세금입니다(더 적은 금액을 지불할 수도 있음).

증여세를 내는 사람은 증여세를 부담하는 사람입니다. 일반적으로 배우자나 정치단체에 대한 증여, 연간 증여세 공제액 이하의 증여와 의료비, 교육비 등은 증여세에서 제외됩니다.

2021년 증여세 한도는 1인당 연간 $15,000(2022년은 $16,000)입니다. 이것은 개인이 증여세를 내지 않고 다른 개인에게 연간 $15,000 이하를 증여할 수 있음을 의미합니다.

[유산](/estate) 부분에 부과되는 [유산세](/estatetax) 와 다릅니다 . 2021년에 유산 가치에 대한 제외 한도는 총 자산과 이전 과세 대상 증여를 합하여 1,170만 달러(2022년에는 1,206만 달러)를 초과했습니다. 이는 사실상 $11.7백만의 유산이 [세금 신고 를 제출할 필요가 없고](/taxreturn) 유산세 납부가 면제된다는 것을 의미합니다.

상속세는 대부분 상속인에게 남겨진 자산에 부과되지만 생존 배우자에게 자산을 양도하는 경우에는 적용되지 않습니다. 배우자가 서로에게 얼마든지 남길 수 있는 권리를 무제한 [결혼 공제 라고](/unlimited-marital-deduction) 합니다.

## 하이라이트

- 일반적으로 이월기준은 원가기준과 동일합니다.

- 이월기준은 다른 개인으로부터 받은 자산에 대한 원가기준을 의미합니다.

- 자산이 증여 또는 상속의 방식으로 이전되었는지 여부는 과세 상태 및 기준 계산에 영향을 미칩니다.

