---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 백지 위임장
description: Carte blanche는 &quot;백지 문서&quot;를 의미하는 프랑스어 용어입니다. 서명은 되었지만 달러 금액이 없는 수표를 지칭하기 위해 영어로 자주 사용됩니다.
---

# 백지 위임장
## Carte Blanche란 무엇입니까?

"Carte blanche"는 "백지 문서"를 의미하는 프랑스어 용어입니다. Carte blanche는 일반적 으로 서명되었지만 달러 금액이 기입되지 않은 [수표](/check) 를 지칭하기 위해 영어로 사용됩니다 . 그런 다음 수표를 받는 사람은 원하는 금액이나 필요한 금액을 기입합니다.

## Carte Blanche 이해하기

"carte blanche"라는 용어는 문자 그대로보다 비유적으로 더 일반적으로 사용됩니다. 일반적으로 권력을 가진 누군가가 주어진 상황에서 돈을 쓰거나 그 상황에 대해 결정을 내릴 수 있는 무조건적인 권한을 다른 사람에게 부여했음을 의미합니다. 이 용어는 일반적으로 정치와 비즈니스에서 사용됩니다. Carte blanche 배열은 남용 가능성이 높기 때문에 종종 나쁜 생각입니다.

금액을 모르는 부채를 지불할 때와 같이 때때로 사람이 신뢰할 수 있는 대리인에게 백지 수표를 제공합니다. 미국에서 백지 수표의 법적 용어는 "불완전한 도구"입니다. 백지 수표는 UCC( [Uniform Commercial Code )에서 처리됩니다.](/uniform-commercial-code) UCC는 백지 수표의 발행 또는 수락을 불법으로 규정하지 않습니다. 그러나 그러한 증권을 수령하는 사람이 발행인이 승인하지 않은 금액을 수표에 입력하는 경우 UCC는 이를 불법 변경으로 간주합니다.

카운터 수표는 때때로 백지 수표라고도 합니다. 카운터 수표는 은행이 때때로 인출을 하거나 계좌를 개설하고 미리 인쇄된 수표를 주문할 시간이 없는 고객에게 제공하는 수표입니다. 일반적으로 이러한 수표에는 일반적으로 수표에 인쇄된 정보 중 일부가 부족하며 많은 기업에서 남용 발생률이 높기 때문에 수표 수령을 거부합니다.

## 정치 및 경제학의 Carte Blanche

때때로 "carte blanche"는 정치, 경제 또는 법률에서 완전한 권한을 나타내는 데 사용되며, 국제법에서는 지정된 사람이나 단체에 권한을 부여하여 결과를 달성하는 데 필요한 조치를 취하거나 돈을 지출하는 것을 의미합니다. .

예를 들어, 1964년 미국 통킹만 결의안은 린든 B. 존슨 대통령에게 베트남이 미국과 동맹국에 대한 침략을 가하는 것을 방지하기 위해 "필요한 모든 조치를 취"할 수 있는 전적인 권한을 부여했습니다. 이 결의안은 백지 수표와 백지라고 합니다. 이 용어는 또한 조지 W. 부시 미국 대통령에게 뉴욕시, 워싱턴 DC, 샹크스빌에서 발생한 9/11 공격에 책임이 있는 사람들을 추적하기 위해 "필요하고 적절한 모든 무력을 사용"할 수 있는 권한을 설명하는 데 널리 사용되었습니다. , Pa. 2001년 병역법이 통과되면서 권한이 부여되었습니다.

## 하이라이트

- 정치에서는 정책이나 전략에 대한 자유로운 통치를 의미할 수 있으며, 공무원이 독립적으로 결정을 내릴 수 있습니다.

- 이 용어는 "백지 문서" 또는 "백지 수표"로 번역되는 프랑스어에서 유래했습니다.

- 그런 맥락에서 권력 남용이나 선을 넘음으로써 결과가 좋지 않은 경우가 많다.

- Carte blanche는 프로젝트 또는 투자에 대한 예산 또는 지출 결정에 대한 자유로운 통치 또는 유연성을 갖는 것을 설명하는 비유적인 용어입니다.

