---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 파내다
description: Carve-out은 모회사가 자회사의 소수 지분을 외부 투자자에게 매각하는 사업부의 부분적 매각입니다.
---

# 파내다
## 카브아웃이란?

모회사가 자회사의 소수 지분을 외부 투자자에게 매각하는 사업부 의 부분적 [매각 입니다.](/divestiture) carve-out을 수행하는 회사는 사업 단위를 완전히 매각하는 것이 아니라 그 사업의 지분을 매각하거나 [지분](/equity) 지분을 유지하면서 사업에 대한 통제권을 자체적으로 포기하는 것입니다. Carve-out을 통해 회사는 [핵심 운영](/coreearnings) 의 일부가 아닐 수 있는 사업 부문을 활용할 수 있습니다 .

## Carve-Out 작동 방식

Carve-out에서 모회사는 IPO( [초기](/ipo) 공모)를 통해 자회사의 일부 주식을 대중에게 판매합니다. 주식이 대중에게 판매되기 때문에 분할은 자회사에 새로운 주주 집합을 설정합니다. 분할은 종종 자회사가 모회사 주주에게 완전히 분할되기 전에 이루어집니다. 이러한 미래 분사가 면세되기 위해서는 80% 통제 요건을 충족해야 합니다. 즉, IPO에서 자회사 주식의 20% 이하를 제공할 수 있습니다 .

Carve-out은 자회사 또는 사업 단위를 독립 회사로서 모회사와 효과적으로 분리합니다. 새로운 조직에는 자체 [이사회](/boardofdirectors) 와 [재무제표 가](/financial-statements) 있습니다. 그러나 모회사는 일반적으로 새 회사에 대한 지배적 지분을 유지하고 비즈니스 성공을 돕기 위한 전략적 지원과 자원을 제공합니다. 분사와 달리 모회사는 일반적으로 분할을 통해 현금 유입을 받습니다.

기업은 여러 가지 이유로 전체 매각보다 분할 전략에 의존할 수 있으며 규제 기관은 이러한 [구조 조정 을 승인하거나 거부할 때 이를 고려합니다](/restructuring). 때때로 사업부가 깊이 통합되어 있어 회사가 해당 사업부를 유지하면서 완전히 매각하기 어렵습니다. Carve-out 투자를 고려하는 사람들은 원래 회사가 Carve-out과의 관계를 완전히 끊으면 어떻게 되는지, 그리고 처음에 carve-out을 일으킨 원인을 고려해야 합니다.

## 카브아웃 대 스핀오프

지분 분할에서 비즈니스는 비즈니스 단위의 주식을 판매합니다. 회사의 궁극적인 목표는 이익을 완전히 매각하는 것이지만 몇 년 동안은 아닐 수도 있습니다. 주식 분할을 통해 회사는 현재 판매하는 주식에 대해 현금을 받을 수 있습니다. 회사가 전체 비즈니스에 대한 단일 구매자를 사용할 수 있다고 생각하지 않거나 회사가 비즈니스 단위에 대한 일부 통제를 유지하려는 경우 이러한 유형의 분할을 사용할 수 있습니다.

또 다른 매각 옵션은 [분사](/spinoff) 입니다. 이 전략에서 회사는 해당 사업부를 자체 독립 회사로 만들어 해당 사업부를 매각합니다. 사업부의 주식을 공개적으로 판매하는 대신 현재 투자자에게 새 회사의 주식이 제공됩니다. 분사된 사업 단위는 이제 자체 [주주 가 있는 독립 회사가 되었으며](/shareholder) 주주는 현재 두 회사의 주식을 보유하고 있습니다. 모회사는 일반적으로 현금 혜택을 받지 않으며 새 회사의 지분을 계속 소유할 수 있습니다. 최종 소유권 구조에 대해 면세를 받으려면 모회사가 지배력의 80% 이상을 포기해야 합니다 .

## 하이라이트

- Carve-out에서 모회사는 IPO(Initial Public Offering)를 통해 자회사의 일부 주식을 대중에게 매각하여 자회사를 독립 회사로 효과적으로 설립합니다.

- 분할은 분할과 유사하지만 분할은 모회사가 새로운 주주가 아닌 기존 주주에게 주식을 양도하는 것입니다.

- 주식이 대중에게 판매되기 때문에 분할은 자회사에 새로운 주주 집합을 설정합니다.

- 분할을 통해 회사는 여전히 자회사의 지분을 보유하고 있기 때문에 핵심 운영의 일부가 아닐 수 있는 사업 부문을 자본화할 수 있습니다.

