---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 공인 연금 전문가(CAS)
description: CAS(공인 연금 전문가)는 고정 요율 및 변동 연금에 대한 전문성을 나타내는 인증입니다.
---

# 공인 연금 전문가(CAS)
## 공인 연금 전문가(CAS)란 무엇입니까?

[고정 요율](/fixedannuity) 및 [변동 연금](/variableannuity) 에 대한 전문성을 나타내는 인증을 보유한 전문가입니다 . CAS 지정을 받은 개인 은 은퇴가 임박했거나 은퇴를 앞둔 사람들에게 소득의 흐름을 제공하는 [연금](/annuity) 투자 기회와 관련하여 고객에게 전문적인 조언을 제공할 수 있습니다 . CAS 비용은 등록, 교과서 및 시험을 포함하여 $1,365입니다.

## 공인 연금 전문가(CAS) 이해

CAS 지정은 6개 모듈의 자율 학습 프로그램을 통해 IBF(Institute of Business & Finance)에서 발급하며 2년마다 30시간의 계속 교육을 받아야 합니다. 이 과정에는 3개의 시험과 FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority )](/finra) 에서 관리하는 사례 연구가 포함됩니다 . FINRA에 따르면 후보자는 CAS 지정을 받기 위해 다음 요구 사항을 완료해야 합니다.

- 전제 조건 - 학사 학위 또는 2,000시간의 금융 서비스 업무 경험

- 6개 모듈의 자율 학습 프로그램 완료

- 세 가지 시험 및 사례 연구 통과

- 2년마다 30시간의 평생교육 이수

IBF는 연금에 대한 재정 고문의 지식을 구축하는 데 초점을 맞추기 위해 2006년에 이 명칭을 만들었습니다. 이 인증은 고정 및 변동 연금뿐만 아니라 연금 계약, 소유권 옵션, 생활 혜택 및 소송 문제에 대한 개인의 지식을 향상시킵니다.

IBF는 과정을 중급에서 고급으로 부르며 재무 고문은 물론 재무 계획가, 은행가, 중개인, 회계사 또는 자금 관리자에게 도움이 될 수 있습니다. 이 과정은 또한 연금 상품을 분석하는 데 유용할 수 있는 포트폴리오 이론에 중점을 둡니다.

## 연금 판매 요건

CAS 인증서는 높은 수준의 전문성을 나타내지만 연금 판매를 위한 필수 요건은 아닙니다. 면허가 있는 보험 중개인만 고정 요율 연금을 판매할 수 있습니다. 주마다 고정 요율 연금에 대한 규정이 다르며 이러한 규정은 종종 [전국 보험 감독관 협회(National Association of Insurance Commissioners) 의 권장 사항을 기반으로 합니다](/nainsurancec).

변동 금리 연금은 SEC 및 FINRA에 의해 추가로 규제되며 중개인은 주 생명 보험 요건 외에 [Series 6 및 Series 63 증권 라이센스를 모두 보유해야 합니다.](/series6)

> 변동금리 연금은 법적으로 [유가증권 으로 간주](/security) 되며 SEC와 FINRA의 규제를 받습니다. 변동금리 연금을 판매하려면 보험 중개인도 적절한 증권 면허가 있어야 합니다.

>

## 특별 고려 사항

연금 계약은 연금 계약에서 각 당사자의 의무를 설명하는 보험 회사와 고객 간의 서면 계약입니다. 이러한 문서에는 연금의 구조(가변 또는 고정), 조기 철회에 대한 벌금, 배우자 및 [수혜자](/beneficiary) 조항(예: 생존자 조항 및 배우자 보장 비율 등)과 같은 계약의 구체적인 세부 사항이 포함됩니다. 보다 광범위하게는 연금 계약은 단순히 모든 연금을 지칭할 수 있습니다.

[수령자](/annuitant) 가 [퇴직](/retirement) 하고 지급 개시를 요청 하면 보장된 정기 지급금을 제공하도록 법적 구속력이 있다는 점에서 개인 투자자에게 유리합니다 . 기본적으로 무위험 퇴직 소득을 보장합니다.

연금은 특히 소비자가 이해하기 어려울 수 있습니다. 그들은 정부에서 보험에 가입하지 않고 대신 판매하는 보험 회사에서 지원합니다. 이것은 귀하의 소득 흐름이 연금을 발행하는 회사만큼만 좋다는 것을 의미합니다. [AM Best](/a-m-best) 및 [Moody's 와](/moodys) 같은 여러 독립 회사 는 [보험사 재무 안정성 등급](/insurance-company-credit-rating) 을 제공하고 대중에게 이 정보에 대한 무료 액세스를 제공합니다.

## 하이라이트

- 연금을 판매하기 위해서는 브로커가 자격을 갖춘 생명 보험 대리인이어야 합니다. 변동금리 연금도 적절한 증권 라이선스가 필요합니다.

- CAS(Certified Annuity Specialist)는 고정 요율 및 변동 연금 분야의 공인 전문가입니다.

- CAS 전제 조건에는 학사 학위 또는 금융 서비스 분야에서 2,000시간의 업무 경험이 포함됩니다.

- CAS 지정을 위한 현재 비용은 IBF(Institute of Business & Finance)에서 청구하는 $1,365입니다. 여기에는 등록, 교과서, 모의고사 및 시험이 포함됩니다.

- CAS 지정을 받으려면 개인이 6개 모듈로 구성된 자율 학습 프로그램을 통과하고 3개의 시험과 FINRA에서 관리하는 사례 연구를 통과해야 합니다.

