---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 현금 계약
description: 현금 계약은 미리 정해진 날짜에 특정 상품의 특정 금액을 인도하도록 요구하는 금융 계약입니다.
---

# 현금 계약
## 현금 계약이란 무엇입니까?

현금 계약은 일방 이 미리 정해진 날짜에 특정 수량의 [상품 을 구매하기로 합의하는 금융 계약입니다.](/commodity) 구매자가 종종 인도일 이전에 현금 계약을 종료하는 선물 계약과 달리, 현금 계약의 구매자는 항상 상품의 물리적 인도를 받으려고 합니다.

현금 계약은 생산 프로세스를 상품에 의존하는 산업 고객 사이에서 일반적입니다. 대조적으로, 선물 계약은 [위험을 헤지](/hedge) 하거나 가격 변동에 대해 추측하려는 금융 투기꾼이나 거래자가 자주 사용합니다.

## 현금 계약의 작동 원리

다양한 상품 의 [현물 시장](/spotmarket) 을 통해 정기적으로 체결됩니다 . 대규모 제조업체는 정기적으로 이러한 시장에 의존하여 공장의 원자재, 차량용 연료, 시설 및 기계에 전력을 공급하는 전기와 같은 필수 상품을 구매합니다. 이러한 제조업체는 [선물 시장](/futures) 에서 수행할 수 있는 필요한 상품의 가격에 대해 추측하지 않습니다 . 대신 일상 업무에 필요한 원자재를 물리적으로 구매하고 있습니다.

현물 시장을 통해 이러한 상품을 직접 구매하는 것 외에도 기업이 현금 계약을 체결하는 또 다른 방법은 [장외 시장(OTC)을 이용하는 것](/otc) 입니다. OTC 거래에서 구매자는 제3자 상품 교환 또는 [교환소](/clearinghouse) 에 의존하지 않고 특정 상대방과 직접 현금 계약을 체결합니다 . OTC 거래의 장점은 고도로 맞춤화할 수 있는 반면 거래소 기반 거래는 표준화된 계약에 의존한다는 것입니다. 그러나 그들의 주요 단점은 더 큰 [상대방 위험 을 수반할 수 있다는 것](/counterpartyrisk) 입니다.

실제로 구매자는 상품을 구매할 때 이러한 방법을 혼합하여 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 특히 관련 상품에 맞춤화가 필요하지 않은 경우 대부분의 단기 공급 요구를 충족하기 위해 현물 시장에서 현금 계약을 사용할 수 있습니다. 비표준 배송 시간, 상품 유형 또는 수량 유형이 필요한 경우 구매자는 OTC 시장에 의존할 수 있습니다. 마지막으로, 위험 헷지, 투기 또는 단순히 더 멀리 미리 계획할 때 구매자는 상품 선물에 의존할 수 있습니다.

## 현금 계약의 실제 사례

예를 들어 ABC Coffee라는 가상의 커피 제품 제조업체의 경우를 생각해 보십시오. ABC는 제품 라인을 생산하기 위해 커피 원두의 안정적인 공급을 보장해야 합니다. 이 목표를 달성하기 위해 ABC는 현금 계약, 선물 계약 및 장외 구매의 세 가지 기본 방법을 사용하여 상품을 구매합니다.

ABC는 대부분의 커피 원두를 공급하기 위해 현금 계약에 의존하고 지정된 수량의 원두에 대해 현금으로 지불하고 구매 후 며칠 이내에 배송합니다. 이러한 구매를 할 때 ABC는 원두의 최신 [현물](/spotprice) [가격 을 수락합니다](/spotprice).

ABC가 더 먼 미래를 계획하고자 할 때 커피콩 선물 계약을 사용하여 장기 공급을 확보할 수 있습니다. 선물 계약을 사용하는 이 방법은 ABC가 예측 기간 동안 커피 원두 가격이 상승할 수 있다고 우려할 때 특히 매력적입니다. 선물을 통해 ABC는 몇 달 동안의 원두 공급에 대해 오늘 알려진 가격을 고정할 수 있기 때문입니다.

마지막으로 ABC는 현물 및 선물 시장에서 제공하는 표준화된 수량, 배송 시간 또는 상품 유형을 벗어나는 커피 원두 또는 기타 상품을 소싱해야 할 때 OTC 계약을 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 산업 고객은 특히 단기 공급 수요를 충족하기 위해 현금 계약을 사용합니다.

- 때때로 선물 계약 및 장외 거래(OTC)와 함께 사용됩니다.

- 현금 계약은 상품을 구매하여 실물 인도를 받고자 하는 구매자에 의한 것입니다.

