---
keywords: Business,Business Essentials
title: 현금 선불
description: 선불 현금은 일부 무역 계약에서 사용되는 규정으로 구매자가 선적을 받기 전에 판매자에게 현금으로 지불해야 합니다.
---

# 현금 선불
## 선불 현금이란?

선불 현금은 일부 무역 계약에서 사용되는 지불 조건입니다. 구매자는 선적을 받기 전과 선적이 이루어지기 전에 판매자에게 현금으로 지불해야 합니다. 현금 선지급은 판매 계약과 판매 인도 사이에 지연이 있는 모든 거래에서 요구될 수 있는 조항입니다.

## 현금에 대한 사전 이해

현금 선지급 방법은 판매자의 [신용 위험](/creditrisk) 또는 미지급 위험을 제거하는 데 사용됩니다. 일반적으로 현금 선지급 구조는 판매자에게 완전히 이익이 되고 구매자에게는 위험을 초래합니다. 현금 선지급은 반드시 드문 거래 조건은 아니지만 거래하는 판매자나 네트워크가 매우 신뢰할 수 없는 경우 구매자의 위험이 증가합니다.

현금 선지급 조건은 오프라인 판매와 같이 상품이나 서비스가 현장에서 즉시 제공되지 않고 배송 프로세스를 통해 지연되는 모든 판매 거래와 연관될 수 있습니다. 현금 선지급 조건이 일반적일 수 있는 두 가지 영역에는 온라인 마켓플레이스와 국제 무역이 있습니다.

선불 조건의 현금 거래에서 판매자는 구매자가 예상 상품을 선적하는 프로세스를 시작하기 위해 전체 금액을 선불로 지불하도록 요구합니다. 이는 판매자가 지불하지 않고 배송된 상품에 대한 손실로부터 보호하고 수금 요청의 필요성을 줄여줍니다.

어떤 경우에는 현금 선불 약정을 통해 구매자가 소유권이 이전되기 직전에 선불 현금을 통해 지불할 수 있습니다. 그러나 대부분의 경우 선결제는 신용 카드, 직불 카드 또는 은행 계좌를 사용하여 전신 서비스 또는 온라인 지불 포털을 통해 완전히 이루어집니다. 현금 선지급의 위험은 일반적으로 대부분의 구매자가 선호하는 옵션이 아닙니다.

### 선불 현금 시장

온라인 마켓플레이스와 국제 비즈니스 무역은 현금 선지급이 가장 일반적일 수 있는 두 가지 영역입니다. 대부분의 소비자와 기업은 Walmart, Target 및 Home Depot와 같은 잘 정립된 비즈니스를 통해 전자 상거래를 구매하는 데 익숙합니다.

구매자는 일반적으로 많은 조사나 인지된 위험 없이 온라인 현금을 선불로 지불합니다. 그러나 온라인 비즈니스가 덜 투명해짐에 따라 위험이 증가할 수 있습니다. Amazon과 eBay는 위험 스펙트럼에서 약간 더 높게 이동합니다.

### 조건부 보증

따라서 둘 다 판매자의 판매를 뒷받침하는 조건부 보증을 제공합니다. 아마존은 상품이 도착하지 않는 경우 환불을 보장합니다. eBay 플랫폼에서 eBay는 또한 대부분의 항목에 대해 환불 보증을 제공합니다. 판매자 연체의 모든 경우에 eBay는 항목을 받지 못한 경우 금전적 환불을 위해 각 사례를 평가하는 데 관여합니다.

국제 비즈니스 무역에는 소규모 회사에서 대기업에 이르기까지 다양한 비즈니스가 포함될 수 있습니다. 재고 상각의 위험을 처리하고 싶지 않은 기업은 선지급 조건에 현금이 필요합니다.

일반적으로 현금 선지급을 도입하기로 한 기업의 결정은 위험에 달려 있습니다. 규모가 큰 기업은 미수금 및 징수 프로세스가 더 발전되어 있기 때문에 구매자에게 더 나은 지불 조건을 제공할 수 있는 더 큰 자유도를 가질 수 있습니다. 소규모 회사는 전체 서비스 미수금 및 추심 지원의 이점이 없을 수 있습니다. 소규모 회사에서 미수금에 대한 상각은 관리할 수 없는 손실로 이어질 수도 있습니다.

## 선불 현금에 대한 대안

온라인 현금 선지급은 일반적으로 전자 상거래의 표준입니다. 그러나 대부분의 비즈니스 구매자에게 반드시 표준이거나 선호되는 것은 아닙니다. 기업을 위한 선불 현금 거래는 현금 흐름을 방해하고 불편을 야기하며 여러 유형의 지불 조건을 제공하여 쉽게 피할 수 있는 경쟁을 유발할 수 있습니다. 따라서 배송 지연과 관련된 비즈니스 판매 거래에는 일반적으로 몇 가지 다른 옵션이 포함됩니다.

> 선불 현금은 회사가 구매자를 위해 선택할 수 있는 여러 지불 조건 중 하나입니다.

>

시장에 따라 비즈니스 판매자에게도 조건부 보증이 제공될 수 있습니다. 복잡한 시장, 특히 위험이 높은 국제 무역에서 판매자를 위한 선불 조건으로 현금화하는 차선책은 신용장입니다.

### 신용장

[신용장](/letterofcredit) 은 구매자에 대한 지불을 용이하게 하기 위해 금융 기관으로부터 문서화된 의무를 제공합니다. 신용장에는 자금이 제공되거나 자금이 제공되지 않을 수 있습니다. 전액 출자 신용장은 선적 조건이 설정되고 지불이 요청되면 은행이 지불을 위해 별도의 계정에 자금이 보관된다는 문서화된 약속을 제공하는 에스크로 계정의 역할을 할 수 있습니다.

자금 부족 신용장은 은행이 지불이 요청되는 시점에 스스로 지불할 수 없는 경우 구매자에게 지불하기로 동의한다는 문서화된 약속을 제공합니다. 적립 및 적립되지 않은 신용장 모두 구매자가 금융 기관에서 빌린 자금을 제공하여 판매자에게 지불할 수 있습니다. 빌린 자금을 포함하여 자금이 조달된 신용장은 일반적으로 구매자에게 즉시 이자를 부과하기 시작하는 반면, 자금이 필요한 경우 자금이 분산될 때 자금이 없는 신용장은 이자를 시작합니다.

### 지불 조항

국제 비즈니스 무역 거래는 구매자와 판매자가 위험을 완화하는 데 도움이 되도록 판매 계약에 통합할 수 있는 다양한 지불 조항을 제공하는 것으로 알려져 있습니다. 신용장 외에도 많은 회사에서 표준 인보이스 발행 및 수금 프로세스를 사용하여 지불합니다. 회사는 일반적으로 위험 및 산업 표준을 관리하기 위해 송장 받을 날짜를 조정합니다.

미수금 부서는 자체 연체 추심 프로그램을 배포하거나 지원을 위해 제3자를 고용할 수도 있습니다. 많은 회사는 미수금 신용 위험을 관리하는 데 도움이 되도록 연체에 대한 벌금을 추가합니다. 비즈니스 및 비즈니스 조건에 따라 회사는 지불을 받기 위해 법적 조치를 취할 수도 있습니다.

오늘날, 비즈니스 거래를 보다 쉽게 촉진하고 보호하는 데 도움이 되는 금융 기술의 사용을 통해 공급망 및 국제 지불 방법에 대한 발전된 개발이 정기적으로 발생하고 있습니다. 전반적으로 연체금 징수 및 상각 비용은 비즈니스에 상당한 문제가 될 수 있으므로 미리 현금이나 기타 안전한 지불 조건을 사용하는 것이 확실히 최선의 선택입니다.

## 하이라이트

- 선불 현금은 판매자에게 가장 좋은 지불 옵션이지만 업계 표준이나 경쟁으로 인해 항상 사용되는 것은 아닙니다.

- 선불 결제 조건은 구매자가 구매한 상품을 수령하기 전에 결제해야 합니다.

- 기업은 다양한 지불 조건 중에서 선택할 수 있으며 일반적으로 경쟁업체와 비교 가능한 상태를 유지하면서 자체 위험을 적절하게 관리하는 지불 조건을 선택합니다.

- 선지급 조건은 상품 또는 서비스가 즉시 제공되지 않는 모든 판매 거래와 관련될 수 있습니다.

