---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 현금 환급 연금
description: 현금 환불 연금은 보험료로 지불한 금액을 초과하기 전에 사망한 경우 남은 금액을 수혜자에게 반환합니다.
---

# 현금 환급 연금
## 현금 환급 연금이란 무엇입니까?

현금 환급 연금은 연금을 구입한 사람(누이턴트라고 함 )이 보험료로 지불한 금액을 갚지 못하고 [사망할 경우 남은 금액을 수혜자에게 반환합니다.](/annuitant)

이러한 조항은 일반적으로 [종신 연금](/lifeannuity) ("순수 종신 연금" 또는 "정상 종신 연금"이라고도 함) 의 [라이더](/rider) 로 포함됩니다. 수령한 연금 지급액이 지급된 연금 지급액과 동일하기 전에 연금 수령자가 사망하면 연금 작성자 또는 보험 회사가 일반적으로 배우자인 지명된 수혜자에게 차액을 지급하도록 규정합니다.

일반적으로 현금 환급 연금은 연금 구매자에게 보험료가 더 많이 듭니다. 연금 작성자(보통 보험사)에게는 개인이 연금을 구매하도록 설득하는 데 유용한 도구입니다. 현금환급연금은 '현금환급연금'이라고도 한다.

## 현금 환불 연금의 작동 원리

연금은 지정된 기간 동안 일정한 소득 흐름을 보장하는 데 사용됩니다. 연금 기능에 따라 지급은 계속되거나(예: 종신 연금) 연금 수급자가 사망하면 중단됩니다.

현금 환급형 연금에서는 연금 보유자의 수혜자가 일시금을 받습니다. 예를 들어 퇴직자가 10만 달러에 연금을 구입하고 사망하기 전에 연금으로 6만 달러를 받았다고 가정합니다. 이 경우 수혜자는 보험 회사로부터 일시불 현금 환불로 $40,000를 받게 됩니다.

할부 환불 연금은 일시불 대신 일정 기간 동안 $40,000를 반환합니다. 화폐 의 [시간적 가치로](/timevalueofmoney) 인해 할부 상환형 종신형은 일시금을 특징으로 하는 현금형 상환형 연금형에 비해 일반적으로 원래 연금 수령자에게 약간 더 높은 보장 급여를 지급합니다.

## 현금환급연금의 종류

연금의 현금 환불 기능은 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 예를 들어, [Sing](/immediatepaymentannuity) [le Premium Immediate Annuity](/immediatepaymentannuity) (SPIA)에 따라 개인은 연금을 현금 환급이 있는 생명 또는 현금 환급이 있는 공동 생명으로 구성하도록 선택할 수 있습니다.

현금환급연금이 있는 생활에서는 연금이 사망할 때까지 지급됩니다. 보험료 지불액과 지불액 합계 사이에 잔액이 남아 있으면 나머지는 연금 수혜자의 수혜자에게 지불됩니다.

현금 환급 연금이 있는 공동 생활은 두 명의 지명된 개인(보통 두 배우자)이 사망할 때까지 계속 지불하고 남은 잔액을 지명된 수혜자에게 지불한다는 점을 제외하고는 동일한 방식으로 작동합니다.

이러한 연금 옵션에서 생존 배우자로 인한 지불은 두 배우자가 아직 살아 있는 경우와 동일할 수 있습니다. 한 배우자가 사망한 후 두 배우자가 모두 살아 있는 동안 더 많은 지급액을 제공하도록 연금이 구성되어 있는 경우 지급액이 더 낮을 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 현금환급연금이란 수혜자가 보험료를 지급받기 전에 사망한 경우 수혜자에게 돌려주는 것을 말합니다.

- 현금 환불 연금은 일반적으로 라이더에 포함됩니다.

- 연금의 종류에 따라 수혜자에게 계속 지급되거나, 사망하면 지급이 중지됩니다.

