---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 현금 적립 방법
description: 현금가치법은 다양한 현금가치 생명보험 상품의 비용 효율성을 비교하는 데 사용되는 기법입니다.
---

# 현금 적립 방법
## 현금 적립 방식이란?

저축 요소를 특징으로 하는 영구 생명 보험의 한 형태인 다양한 [현금 가치 생명 보험 상품](/cash-value-life-insurance) 의 비용 효율성을 비교하는 일반적인 기법입니다 .

현금 적립 방법은 보험에 대한 [사망 혜택](/deathbenefit) 이 동일하고 변경되지 않는다고 가정합니다. 그런 다음 두 보험에 지불된 [보험료](/insurance-premium) 간의 총 차액 을 시간이 지남에 따라 평가합니다.

## 현금 적립 방식의 이해

현금가치 생명보험은 보험계약자가 사망할 때 선정된 수혜자에게 보험금을 보장하고 저축차량이 내장되어 있습니다. 보험료의 일부는 보험 비용에 할당되고 나머지는 [이자 를 받는 세금 우대 현금 가치 계정에 예치됩니다](/interest).

현금 가치 구성 요소는 보험 계약자가 자금을 인출할 수 있는 생활 혜택으로 작용합니다. 보험 계약자는 [대출](/loan) 을 받거나 현금을 이용하거나 보험료를 지불 하는 등 다양한 용도로 사용할 수 있습니다.

가장 적합한 현금 가치 생명 보험을 찾는 한 가지 방법은 현금 축적 방법을 사용하는 것입니다. 이 기법은 비용 효율성에 따라 정책의 순위를 지정하며 평가 기간 종료 시 현금 가치가 가장 높거나 누적 가치가 가장 큰 정책이 가장 좋은 것으로 간주됩니다.

이러한 비교를 하려면 비교 기간 동안 각 보험에 대해 지불한 보험료가 동일해야 합니다. 그렇지 않은 경우 사과 대 사과 비교를 위해 둘 사이의 차이는 따로 떼어 놓아야 합니다.

## 현금 적립 방법 예시

첫 번째 보험의 연간 보험료가 $1,400이고 두 번째 보험의 연간 보험료가 $1,100이면 현금 적립 방식으로 $300를 따로 적립해야 합니다. 이 적립금 계좌에도 [이자율](/interestrate) 을 적용해야 합니다. 예를 들어 이자율이 4%인 경우 첫 해 말에 적립금 계정에 312달러가 있습니다.

다음으로 보험료가 낮은 보험의 [액면가 를 조정해야 합니다.](/facevalue) 두 정책 모두 $250,000라고 가정합니다. 보험료가 더 낮은 보험을 선택하고 적립금의 1년 차 값을 뺍니다. 이 예에서 첫 번째 보험료는 $250,000로 유지되고 두 번째 보험료는 312달러 감소하여 $249,688이 됩니다.

이러한 조정이 완료되면 이제 특정 기간에 대한 첫 번째 보험의 현금 가치를 두 번째 보험의 현금 가치와 동일시할 수 있습니다. 지정된 기간(예: 15년) 말에 현금 가치가 가장 높은 보험이 더 나은 가치입니다.

## 현금 적립 방식의 장점과 단점

현금적립법은 현금가치 생명보험을 비교하는데 유용한 방법이다. 이 접근 방식을 사용하면 비교하기 어려운 대조 정책을 서로 비교할 수 있습니다. 비교 시 각 증권에 동일한 이율을 적용하고 [평생](/wholelife),. 변액, [보편 생명 을 평가할 때 적용할 수 있는 한 작동합니다](/universallife).

현금 적립 방식은 효과적이기는 하지만 단점이 없는 것은 아닙니다. 다른 비교 방법과 마찬가지로 입력된 정보가 완전히 정확하지 않으면 결과가 잘못될 수 있습니다. 예를 들어, 선택한 이자율이 비현실적으로 높다면 실제로 그렇지 않더라도 프리미엄이 더 낮은 정책이 더 나은 구매로 나타날 것입니다.

또한 현금 적립 방식은 [정기 생명 보험](/termlife) 이 더 나은 옵션인지 여부를 결정할 수도 없습니다.

> ### 중요

> 정확한 결과를 위해서는 현실적인 금리와 정책에 맞는 적절한 기간을 입력하는 것이 중요합니다.

>

## 특별 고려 사항

현금 가치 보험은 모든 사람에게 매력적이지 않습니다. 이러한 보험은 일반적으로 현금 가치 요소로 인해 정기 보험보다 높은 보험료를 부과합니다. 그리고 현금 가치 계정 은 누적된 수입에 [대해 이연된 세금](/taxdeferred) 과 함께 약간의 이율만 얻습니다 .

수수료 및 경우에 따라 현금 가치 정책과 관련된 숨겨진 비용을 고려하는 것도 중요합니다. 이러한 모든 요소를 고려한 후에 기간을 구매하고 나머지를 투자하는 것이 더 나은 옵션이라는 것을 알게 될 것입니다.

## 하이라이트

- 체험 기간 종료 시 현금 가치가 가장 높은 쪽이 가장 좋은 것으로 간주됩니다.

- 보험에 대한 사망 보험금이 동일하다고 가정하고 지정된 기간 동안 주어진 이자율로 지불한 보험료의 차액을 누적합니다.

- 현금적립법은 현금가치 생명보험의 비용효과성을 비교하기 위한 일반적인 기법이다.

