---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 현금 가치 축적 테스트(CVAT)
description: 현금가치누적검사(CVAT)는 금융상품이 투자가 아닌 보험계약으로 과세될 수 있는지 여부를 판단하는 검사다.
---

# 현금 가치 축적 테스트(CVAT)
## 현금 가치 축적 테스트(CVAT)란 무엇입니까?

현금가치누적검사(CVAT)는 금융상품이 투자가 아닌 보험계약으로 과세될 수 있는지 여부를 판단하는 검사이다. 현금 가치 축적 테스트는 보험 증권의 현금 가치가 증권 에 대한 모든 미래 보험료 지불 의 [현재 가치 를](/presentvalue) 초과하지 않는지 확인하는 데 사용됩니다 .

## 현금 가치 축적 테스트(CVAT) 이해하기

현금 가치 축적 테스트(CVAT)를 통과할 수 있다는 것은 보험 계약자뿐만 아니라 보험 계약자에게도 매우 중요합니다. 보험 상품이 통과하지 못하면 더 이상 보험 상품으로 간주되지 않으므로 투자처럼 과세됩니다.

보험 정책은 세금 유예 기준으로 가치가 증가할 수 있으며 사망 혜택은 소득세에서 면제됩니다. 대부분의 다른 투자는 [경상 소득 으로 과세됩니다](/ordinaryincome). 즉, 테스트를 통과하지 못하면 더 높은 [세율이 적용](/taxrate) 됩니다.

에 지불할 수 있는 [보험료](/insurance-premium) 금액의 제한을 원하지 않고 받을 수 있는 [사망 혜택 을 극대화하려는 경우에 사용](/deathbenefit) 됩니다. 또는, 이 방법은 보험 가입자가 보험에 많은 금액을 미리 가입할 계획이지만 초기 사망 보험금을 제한하려는 경우에 사용할 수 있습니다.

## 현금가치 축적 테스트 vs. 가이드라인 프리미엄 테스트(GPT)

CVAT 외에도 보험사는 GPT( [가이드라인 프리미엄 테스트 )를 통과하도록 정책을 설계할 수 있습니다.](/guideline-premium-and-corridor-test-gpt) GPT는 사망 보험금에 대한 현금 가치를 제한하는 CVAT와 달리 보험 계약자가 사망 보험금에 대해 지불하는 보험료를 제한합니다.

이 두 테스트의 기본적인 차이점은 CVAT는 사망 보험금과 관련된 현금 가치를 제한하는 반면 GPT는 사망 보험금과 관련하여 지불되는 보험료를 제한한다는 것입니다. 보험 증권이 이러한 테스트 중 하나에 실패하면 생명 보험 증권으로 간주되지 않으며 모든 소득세 혜택이 제거됩니다.

보험자는 발행일에 어떤 테스트를 사용할 것인지 표시해야 하며, 보험 증권이 발행되면 보험사는 대신 다른 테스트 옵션을 사용하기로 결정할 수 없습니다. 테스트 선택에 따라 보험료, 현금 가치 및 혜택이 결정될 수 있습니다.

## 현금 가치 축적 테스트(CVAT)의 예

CVAT 테스트에서 생명 보험 증권의 현금 상환 가치는 동일한 미래 혜택을 구매하는 데 필요한 순 단일 보험료를 절대 초과할 수 없으며 결과적으로 보험 계약자에게 세금 혜택이 주어집니다.

예를 들면 다음과 같습니다. 건강한 40세의 $150,000 평생 보험에 $15,000의 현금 가치가 있는 경우 이 테스트에 따라 자격이 되려면 해당 연령에서 이 보장 금액에 대한 순 단일 보험료는 최소 $15,000이어야 합니다. 단일 보험료가 [현금 상환액](/cashsurrendervalue) 보다 적으면 이 정책은 CVAT를 통과하지 못하고 생명 보험 자격이 없지만 더 높은 세금이 부과되는 투자 상품으로 간주됩니다.

보험 계약자는 상품의 차이를 이해하는 것이 수혜자가 받는 지불금과 직접적인 관련이 있기 때문에 중요합니다. 금융 상품이 보험 상품에 해당하는지 확인하면 보험금 청구 시 수혜자가 더 많은 지불금을 받게 됩니다.

## 하이라이트

- CVAT는 보험 증권의 현금 가치가 증권에 대한 모든 미래 보험료 지불의 현재 가치를 초과하지 않는지 여부를 테스트하는 데 사용됩니다.

- 현금 가치가 미래 지불보다 높을 경우 상품은 보험 상품이 아닌 투자 상품으로 간주됩니다.

- 보험상품은 사망보험금이 면세되는 등 세제혜택이 많다는 판단이 중요하다.

- 현금가치적립검사(CVAT)는 금융상품이 보험상품으로 과세되어야 하는지 투자상품으로 과세되어야 하는지를 결정하는 데 사용됩니다.

- 보험사는 또한 사망 보험금에 지급되는 보험료를 제한하는 가이드라인 보험료 테스트(GPT)를 사용하는 반면 CVAT는 현금 가치를 제한합니다.

- 금융상품이 심사를 통과하지 못하고 투자상품으로 판명되면 더 높은 세율로 과세됩니다. 일반소득세나 양도소득세.

