---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 현금 투자
description: 현금 투자는 일반적으로 90일 미만의 단기 의무로 이자를 지급하는 형태로 수익을 제공합니다.
---

# 현금 투자
## 현금 투자란 무엇입니까?

현금 투자는 일반적으로 90일 미만의 단기 의무로 이자를 지급하는 형태로 수익을 제공합니다. 현금 투자는 일반적으로 다른 투자에 비해 낮은 수익을 제공합니다. 그들은 또한 연방예금보험공사(FDIC)에 의해 보장되는 것 외에도 매우 낮은 수준의 위험을 가질 수 있습니다.

현금 투자는 빌린 돈과 달리 개인 또는 기업이 벤처에 직접 재정적으로 기여하는 것을 의미합니다.

## 현금 투자의 이해

안전한 투자를 찾고 [자본을 보존하려는 투자자](/preservationofcapital) 는 현금 투자와 같은 안전한 투자 수단을 선택할 것입니다. [현금 시장 계좌](/moneymarketaccount) (MMA) 및 [예금 증서](/certificateofdeposit) (CD)가 현금 투자의 예입니다. 이러한 현금 투자 중 어떤 것을 선택할 것인지는 투자자가 특정 수익률을 고정하기를 원하는지 또는 FDIC 보험이 필요한지 여부에 따라 다릅니다.

현금 투자는 일반적으로 다른 투자 상품을 검색하면서 현금을 보관할 임시 장소가 필요한 투자자가 수행합니다. 투자자들은 현금 투자의 위험이 낮은 수익률과 높은 유동성의 혜택을 받습니다. 이자율이 낮고 유리한 이자율은 일시적으로만 잠글 수 있지만 투자자는 짧은 시간 내에 자금에 접근할 수 있습니다.

신용 업계에서 대출 기관은 일반적으로 특히 대규모 대출 의 경우 차용인에게 " [경기의 스킨 "을 요구합니다.](/skininthegame) 예를 들어, 부동산에서 주택담보대출을 받는 부동산 구매자는 계약금의 형태로 현금 투자를 해야 합니다. 차용인의 현금 투자는 차용인이 모기지론을 불이행할 경우 잃을 것이 있기 때문에 대주의 위험을 낮춥니다. 대출자의 현금 투자가 20% 미만인 경우 대출자는 대출자의 이익을 보호하기 위해 대출자에게 [개인 모기지 보험](/insurance) (PMI)에 가입하도록 요구할 것입니다.

## 현금 투자 유형

### 예금 계좌

어떤 사람들은 저축 계좌를 현금에 대한 투자 대안으로 생각합니다. 계좌에 있는 돈은 FDIC에 의해 보장됩니다. 그러나 이러한 계정의 이자율은 최소입니다. 저축 예금의 평균 이자 수익은 0.09%에 불과합니다. 언제든지 자신의 돈에 접근할 수 있는 옵션을 원하지만 약간 더 높은 수익률을 요구하는 투자자는 일반적으로 현지 은행을 통해 제공되는 고수익 저축 계좌에 현금을 넣습니다.

### 머니마켓

이것은 일반적으로 만기가 6개월 미만인 매우 단기 증권입니다. 변동 금리를 지불하는 매우 [유동적인 투자 입니다.](/liquidasset) 머니 마켓 계좌는 일반적으로 현금 저축 계좌보다 이자율이 약간 높습니다. 단기 금융 상품의 예로는 [상업 어음](/commercialpaper) 과 [재무부 어음이](/treasurybill) 있습니다.

### 예금 증명서(CD)

CD 는 투자자에게 주기적으로 이자를 지급하고 자금을 일정 기간 동안 보유한다는 점에서 [채권 과 같은 기능을 합니다.](/bond) 그러나 만기 이전에 판매할 수 있는 채권과 달리 CD에 있는 자금은 은행에 보유하면 고정됩니다. 돈을 인출하면 벌금이 부과되지만, 만기 이전에 유통 시장에서 판매를 허용하는 중개업체에서 보유한 CD의 경우에는 그렇지 않습니다. CD 차량의 자금은 최대 $100,000까지 FDIC에서 보장합니다.

## 하이라이트

- 안전한 투자를 찾고 자본을 보존하려는 투자자는 현금 투자와 같은 안전한 투자 수단을 선택할 것입니다.

- 현금 투자는 일반적으로 90일 미만의 단기 의무로 이자를 지급하는 형태로 수익을 제공합니다.

- 자금시장계좌(MMA) 및 예금증서(CD)는 현금 투자의 예입니다.

- 현금 투자는 일반적으로 다른 투자 상품을 검색하면서 현금을 보관할 임시 장소가 필요한 투자자가 수행합니다.

