---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 현금 수당
description: 현금 수당은 나중에 상환되지 않고 즉시 현금으로 상환되는 비용입니다.
---

# 현금 수당
## 현금 수당이란 무엇입니까?

재무회계에서 현금충당금은 나중에 상환하지 않고 즉시 현금으로 상환하는 비용을 말합니다. 고용주는 일반적으로 직원에게 식사, 숙박, 드라이클리닝 및 사무용품과 같은 업무 관련 비용 및 [부대 비용을 충당하기 위해 현금 수당을 제공합니다.](/incidentalexpenses)

현금 수당은 자동차 대리점이 자동차를 판매하는 데 사용하는 선불 인센티브를 의미할 수도 있습니다. 또는 부모가 다양한 집안일이나 일을 완료하기 위해 자녀에게 지불하는 명목 금액을 나타낼 수 있습니다.

## 현금 수당 이해

현금 수당의 일반적인 예는 [소액 현금](/pettycash) 계정의 사용입니다. 이 기금은 수표를 쓰기에는 너무 적은 비용을 지불하는 데 사용되는 소액의 현금입니다. 소액현금펀드는 식사, 사무용품, 우송료 등과 같은 소액 거래에 편의를 제공합니다. 대기업의 경우 각 부서마다 소액금전함이나 상자가 있을 수 있습니다.

또 다른 일반적인 현금 수당은 일당 비용입니다. 일일 현금 수당을 제공하는 회사는 일당이라고 할 수 있습니다. 이는 라틴어로 "일당"으로 번역됩니다. 예를 들어, 회사는 [마케팅](/marketing) 임원이 새로운 직원을 교육하기 위해 지역 사무소를 방문할 때마다 일당을 지불할 수 있습니다.

출장을 가거나 직원이 출장을 다니는 경우 자세한 경비 기록을 기반으로 하는 상환에 대한 대안을 제공하고 덜 정교한 부기가 필요한 일당을 이해하는 것이 중요합니다.

일반적으로 현금 수당은 급여 및 급여와 같이 직원에게 [과세 대상 소득 으로 간주됩니다.](/taxableincome) 그러면 직원은 소득 증가에 대해 고용 관련 비용을 청구할 수 있습니다.

예를 들어 직원이 연봉 $75,000 외에 업무 관련 비용에 대해 연간 현금 수당 $10,000를 받는 경우 과세 소득은 $85,000($75,000 + $10,000)이 됩니다. 그런 다음 직원은 세금 신고 시 소득 $85,000에 대해 업무 관련 비용을 청구할 수 있습니다.

## 현금 수당 설정

현금 수당 설정은 다음 요소에 따라 다릅니다.

- **배치 시간**: 회사는 직원이 배정된 기간에 따라 적절한 [현금](/cash) 수당을 결정하는 경우가 많습니다. 직원이 주간 고속도로 사무실에서 근무하는 경우 해당 직원의 수당은 택시, 식사 및 숙박의 일일 평균 비용에 5일을 곱한 값을 기준으로 할 수 있습니다. 예를 들어, 일일 비용 $100 x 5일 = 현금 수당 $500.

- **위치**: 직원이 일하는 도시, 주 또는 국가에 따라 받는 현금 수당이 결정될 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 일반적으로 뉴욕에서의 높은 생활비로 인해 캔자스 시티에서 일하는 직원보다 뉴욕에서 일하는 직원에게 더 높은 현금 수당을 제공합니다.

- **일당 연방 요율**: 회사는 현금 수당을 설정하기 위한 기준으로 연방 일당 요율을 사용할 수 있습니다. 회사에서 수당을 연방 일일 요율 이하로 설정하고 직원이 경비 보고서를 작성하는 경우 [국세청](/irs) (IRS)은 이를 직원 임금의 일부로 간주하지 않습니다.

## 신차 현금 수당

자동차 딜러는 회전율을 높이고 판매 [할당량 을 충족하기 위해 현금 수당을 제공합니다](/quota). 현금 수당은 일반적으로 딜러가 6개월 이상 판매하지 않을 것으로 생각되는 자동차에 사용할 수 있습니다. 구매자의 관점에서 현금 수당은 자동차의 권장 소매 가격에서 공제됩니다.

대부분의 현금 수당은 1개월에서 2개월 사이의 만료일이 있지만, 자동차 대리점이 새 모델을 위한 더 많은 공간이 필요한 경우 인센티브가 연장될 수 있습니다.

구매자는 종종 현금 수당을 사용하여 착색된 창이나 가죽 시트로의 업그레이드와 같은 추가 기능을 추가합니다. 현금 수당 거래에 동의하기 전에 대리점을 조사하여 사기 행위와 관련이 없는지 확인하는 것이 좋습니다.

## 하이라이트

- 현금 수당은 또한 자동차 판매점에서 판촉 대가로 사용하는 인센티브 또는 다양한 가사 또는 작업을 완료하기 위해 부모가 자녀에게 지불하는 돈을 나타낼 수 있습니다.

- 현금 수당 설정은 할당 시간, 위치 또는 일일 연방 요율에 따라 다릅니다.

- 일반적으로 현금 수당은 급여 및 급여와 같이 직원에게 과세 대상 소득으로 간주됩니다.

- 현금 수당은 발생한 비용을 나중에 상환하지 않고 사업 관련 목적으로 자금을 사용할 수 있는 권한을 부여합니다.

- 소액 현금 및 일당은 기업에서 사용하는 현금 수당의 일반적인 예입니다.

