---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 현금 회계
description: 현금 회계는 수입과 비용이 발생한 시점이 아니라 실제로 수령하거나 지급한 시점에 기록하는 부기 방식입니다.
---

# 현금 회계
## 현금 회계란 무엇입니까?

현금 회계는 지불 영수증을받은 기간 동안 기록하고 비용은 실제로 지불 된 기간에 기록하는 회계 방법입니다. 즉, 현금을 수취할 때와 지급할 때 각각 수익과 비용을 기록합니다.

[현금 기준 회계](/cashbasis) 라고도 합니다 . 현금이 실제로 수취되거나 지급된 시기에 관계없이 부채가 발생한 시점에 수익을 인식하고 비용을 기록하는 [발생주의 회계](/accrualaccounting) 와 대조될 수 있습니다 .

## 현금 회계 이해

현금 회계는 두 가지 형태의 회계 중 하나입니다. 다른 하나는 수익과 비용이 발생할 때 기록되는 발생주의 회계입니다. 소기업은 현금 회계를 사용하는 이유가 더 간단하고 간단하며 기업이 실제로 보유하고 있는 돈에 대한 명확한 그림을 제공하기 때문입니다. 그러나 기업은 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 에 따라 발생주의 회계를 사용해야 합니다 .

거래가 현금으로 기록되는 경우 거래가 완료된 시점부터 지연되어 회사의 장부에 영향을 미칩니다. 결과적으로 현금 회계는 단기적으로 발생주의 회계보다 정확도가 떨어지는 경우가 많습니다.

대부분의 중소기업은 현금과 발생주의 회계 중 하나를 선택할 수 있지만 IRS는 연간 총 수입이 2,500만 달러 이상인 기업은 발생주의를 사용하도록 요구합니다.﻿또한 [1986년](/taxreformact1986) [세금 개혁법](/taxreformact1986) 은 현금을 금지합니다 [C Corporation](/c-corporation),. 조세 피난처, 특정 유형의 신탁 및 C Corporation 파트너가 있는 파트너십에 사용 되는 회계 방법에서 제외됩니다.

## 현금 회계의 예

현금 회계 방식에 따라 A사는 11월 2일에 B사에 판매된 10대의 컴퓨터로부터 $10,000를 받고 판매는 11월 2일에 발생한 것으로 기록한다고 가정합니다. 실제로 B사는 컴퓨터를 다시 주문했다는 사실 11월 2일에 물리적으로 배송될 때까지 비용을 지불하지 않았기 때문에 10월 5일에 관련 없는 것으로 간주됩니다.

이와는 대조적으로 발생주의 회계하에서 회사 A는 현금이 아직 바뀌지 않았음에도 불구하고 10월 5일에 $10,000의 판매를 기록했을 것입니다.

마찬가지로 현금 회계 회사는 비용이 발생할 때가 아니라 실제로 지불할 때 비용을 기록합니다. 회사 C가 1월 15일에 해충 방제를 위해 회사 D를 고용했지만 2월 15일까지 완료된 서비스에 대한 [송장 을 지불하지 않으면 비용은 현금 회계에 따라 2월 15일까지 인식되지 않습니다.](/invoice) 그러나 발생주의 회계하에서는 비용이 시작되는 1월 15일에 장부에 기록됩니다.

## 현금 회계의 한계

현금 회계의 주요 단점은 발생(즉 , [발생](/accruedexpense) )했지만 아직 갚지 않은 [부채 에 대한 정확한 그림을 제공하지 않아 비즈니스가 실제보다 더 나은 것처럼 보일 수 있다는 것입니다.](/liability) 다른 한편으로, 현금 회계는 또한 지불을 기다리는 큰 일을 막 마친 사업이 그 일을 위해 재료와 노동을 소비했지만 아직 회수하지 않았기 때문에 실제보다 덜 성공적으로 보일 수 있음을 의미합니다. 지불. 따라서 현금 회계는 한 기간에 다른 기간에 비해 징수 또는 지불이 특히 높거나 낮은 경우 비즈니스 상태를 과장하거나 과소 평가할 수 있습니다.

현금 회계 방법을 채택하는 기업에는 잠재적으로 부정적인 세금 결과가 있습니다. 일반적으로 사업체는 당해 과세연도 내에 인식된 비용만 공제할 수 있습니다 . [회계 연도](/fiscalyear) 는 2019년에 종료되었으며, 이는 비즈니스 수익에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다. 마찬가지로, 2019년에 제공된 서비스에 대해 2020년에 고객으로부터 지불을 받는 회사는 2020년 재무제표에 수익만 포함할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 현금 회계의 대안은 현금 교환에 관계없이 거래가 수익이 발생하고 비용이 발생하는 것으로 기록되는 발생 회계입니다.

- 현금 회계는 실제 재무 상태를 불명확하게 할 수 있기 때문에 대기업이나 재고가 많은 회사에서는 잘 작동하지 않습니다.

- 현금 회계는 간단하고 간단합니다. 거래는 계좌에 돈이 들어오거나 나가는 경우에만 기록됩니다.

