---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Cash Flow,Cash Flow Statement,Debt Service,Financial Cash Flow,Investing Cash Flow,Liquid Assets,Operating Cash Flow,Operating Expenses
title: 현금 흐름
description: 현금 흐름이란 무엇입니까? 이름이 모든 것을 말해 줍니다. 현금 흐름은 회사 안팎으로 현금이 이동하는 것을 말합니다. 유입은 유입되는 자금을 말합니다.
---

# 현금 흐름
## 현금 흐름이란 무엇입니까?

이름이 모든 것을 말해 줍니다. 현금 흐름은 회사 안팎으로 현금이 이동하는 것을 말합니다. **유입**은 사업에 들어가는 돈을 말하며 **유출**은 사업을 떠나는 돈을 말합니다. 유입이 유출을 초과하면 비즈니스가 건강한 것으로 간주됩니다.

현금 흐름은 부채 대 자기자본 및 [P/E 비율 과 같은 기타 정량적 지표와 함께](/price-earningsratio) 투자자가 회사를 평가하는 데 사용하는 프로세스인 기본 분석의 중요한 부분을 구성합니다. 긍정적인 현금 흐름은 회사의 자산을 현금으로 쉽게 전환할 수 있는 정도를 측정하는 회사의 [유동성 이](/liquidity) [증가 하고 있음을 의미합니다.](/liquidity) 유동성은 회사가 운영을 운영하고 임금 및 부채를 지불하는 데 필요한 유형 자산의 합계이기 때문에 회사 현금 흐름의 필수 구성 요소입니다.

## 현금 흐름 예

당신이 신발 가게를 소유하고 있다고 가정해 봅시다. 자산에는 신발 및 상점이 위치한 건물과 같은 항목이 포함됩니다. 총 수익(즉, 현금 유입)은 신발 판매가 됩니다. 유출액은 직원에게 지불하는 금액, 운영 비용(예: 재고, 임대료 및 유틸리티) 및 채권자에게 빚진 금액입니다.

## 현금 흐름의 세 가지 유형은 무엇입니까?

기업의 현금 흐름에는 세 가지 유형이 있습니다.

1. **영업 현금 흐름(OCF)**은 기업의 단기 재무 건전성을 측정합니다. 비즈니스가 일상적인 운영을 통해 생산하는 총 현금 금액입니다. 이는 매출채권의 현금유입을 미지급금에서 차감한 순소득을 사용하여 계산할 수 있습니다.

1. **CFF(Cash Flow From Financing Activities)**는 회사와 회사 소유주 또는 채권자(기업에 장기 자금을 제공하는 사람들) 간의 현금 흐름을 측정합니다. 이러한 항목에는 부채 또는 대출 상환, 주식 매각 또는 자사주 매입, 채권 발행 및 배당금 지급이 포함됩니다.

1. **투자 활동으로 인한 현금 흐름(CFI)**은 회사의 장기 투자 손익과 고정 자산의 매매를 합한 합계입니다. 여기에는 회사 자동차, 장비, 건물 등이 포함될 수 있습니다. 투자 활동으로 인한 현금 흐름은 자산 구매 비용에서 증권 및 장기 자산 판매로 받은 돈을 단순히 더하여 계산됩니다.

## 현금 흐름이 음수일 수 있습니까?

예. 회사의 현금 흐름이 음수이면 부채를 충당할 수 없으므로 비용을 충당하기 위해 자산 가치에 대해 차입해야 합니다. 스타트업은 마이너스 현금 흐름이 허용되는 것으로 간주되는 회사 유형 중 하나입니다. 성숙한 회사는 [배당금](/dividend) 을 지급하거나 주식을 환매 할 때 부정적인 현금 흐름을 경험할 수도 있습니다 .

그러나 확인하지 않은 채로 두면 부정적인 현금 흐름은 비즈니스의 구조를 무너뜨릴 수 있습니다. 예를 들어, 부정적인 현금 흐름으로 인해 회사가 대출금을 지불하지 못하면 미래의 자본 투자에 대한 매력이 떨어집니다. 또한 주식의 이자율 위험이 더 높은 것으로 간주됩니다.

비즈니스에 현금이 부족하면 **현금 위기**가 발생할 수 있으며 이는 일상적인 운영에 영향을 미칩니다. 이를 극복하기 위해 기업은 고객에게 신용 대신 선불로 지불할 수 있는지 물어보는 등 긴급 자금을 확보하거나 현금을 조달해야 합니다. 지급불능이 지속되면 기업은 직원을 해고해야 할 수도 있습니다. 최악의 시나리오에서는 회사가 **파산**을 선언해야 할 수도 있습니다. 즉, 영업을 중단하고, 사업을 중단하고, 부채를 상환하기 위해 자산을 매각해야 합니다.

생각할 수 없는 일이 발생할 경우를 대비하여 기업은 현금 흐름에 세심한 주의를 기울이고 자산의 일정 비율을 준비금으로 보유하는 것이 좋습니다.

## 현금 흐름과 이익은 동일한가요?

현금 흐름과 이익은 같은 개념이 아닙니다. 이익은 비용을 공제하고 남은 금액이고 현금 흐름은 사업에 들어오고 나가는 현금의 순 흐름입니다. 어떤 사람들은 긍정적인 현금 흐름이 비즈니스 성장의 더 많은 기회를 제공하기 때문에 현금 흐름이 이익보다 훨씬 더 중요하다고 말합니다. 여기에서 "현금이 왕이다"라는 말이 적절합니다. 기업에 현금이 많을수록 유동성이 높아지고 자금 조달, 투자자 유치 등이 더 쉬워집니다.

## 투자자는 현금 흐름표를 어떻게 해석할 수 있습니까?

현금 흐름표를 읽는 방법을 아는 것은 투자자가 회사의 재무 건전성을 이해하고 이에 따라 투자해야 하는지 여부를 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다. 현금 흐름표는 젊고 성장하는 신생 기업이든 더 성숙하고 수익성이 높은 기업이든 기업이 비즈니스 사이클의 어느 단계에 있는지 보여줍니다. 또한 회사가 재정적 어려움에 직면해 있는지 아니면 쇠퇴 상태에 있는지도 알 수 있습니다.

## 현금 흐름표 FAQ

우리는 현금 흐름표에 대한 기본 사항을 정리했습니다.

### 현금 흐름표란 무엇입니까?

대출 기관, 투자자 및 주주는 모두 회사의 재무 문서를 보고 회사의 건전성을 측정합니다. 이러한 문서에는 회사의 자산을 설명하는 대차 대조표, 특정 기간 동안 비즈니스가 얼마나 수익성이 있는지 알려주는 손익 계산서 및 현금 흐름표가 포함됩니다. 어떤 사람들은 현금 흐름표가 특정 기간 동안 현금이 어떻게 움직이는지를 설명하기 때문에 대차 대조표와 손익 계산서 사이의 다리 역할을 한다고 말합니다. 따라서 현금 흐름표는 기업이 현금을 조달하고 사용한 방법을 알려줍니다.

### 현금 흐름표는 어떻게 생성됩니까?

회계사는 손익 계산서에서 비현금 항목을 빼서 현금 흐름표를 작성합니다.

### 현금 흐름 예측이란 무엇입니까?

회계 팀에서도 준비한 현금 흐름 예측은 기업이 손익에 대한 미래의 기대치를 측정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 특히 제품 비용을 지불해야 하는 것과 고객으로부터 수입을 받는 것 사이에 시차가 있을 때 그렇습니다. 이 기간을 **현금 흐름 격차**라고 합니다.

## 개인 현금 흐름 계산기

우리는 분석가와 회계사가 회사의 현금 흐름을 계산하는 방법에 대해 논의했습니다. 현금 흐름은 개별 용어로 어떻게 측정됩니까? 미국 정부가 브로커를 감독하도록 승인한 비정부 기관인 FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)는 개인이 지출을 통제하는 데 도움이 되는 현금 흐름 계산기를 만들었습니다. FINRA 웹 사이트에서 사용할 수 있습니다. 급여와 지출을 입력하면 월 순이익을 계산하고 현금 흐름이 양수인지 음수인지 판단하는 데 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- 받은 현금은 유입, 사용한 현금은 유출을 의미합니다.

- 현금흐름표는 일정기간 동안 회사의 현금출처와 사용현황을 보고하는 재무제표입니다.

- 기업의 현금흐름을 분석하는 데에는 채무상환보상비율, 잉여현금흐름, 무차입현금흐름 등 여러 가지 방법이 있습니다.

- 현금 흐름은 회사 안팎으로 돈의 이동입니다.

- 회사의 현금 흐름은 일반적으로 운영, 투자 및 자금 조달로 인한 현금 흐름으로 분류됩니다.

## 자주하는 질문

### 기업은 현금 흐름표를 보고해야 합니까?

현금 흐름표는 대차 대조표와 손익 계산서를 보완하며 1987년부터 공개 회사의 재무 보고 요건의 필수 부분입니다.

### 현금 흐름의 세 가지 범주는 무엇입니까?

세 가지 유형의 현금 흐름은 영업 현금 흐름, 투자 현금 흐름 및 자금 조달 현금 흐름입니다. 영업 현금 흐름은 판매에서 가져온 돈과 판매 [원가에 지출 된 돈을 포함하여 비즈니스의 정상적인 운영에서 생성됩니다.](/cogs) [COGS)](/cogs),. 간접비 및 급여와 같은 기타 운영 비용과 함께. 투자로 인한 현금 흐름에는 주식이나 채권과 같은 투자로 보유할 [유가 증권 을 다른 회사나 국채에 구매하는 데 지출한 돈이 포함됩니다.](/security) 유입은 이러한 보유에 대해 지급된 이자 및 배당금에 의해 발생합니다. 자금 조달로 인한 현금 흐름은 회사가 발행하는 주식이나 채권 또는 대출을 받는 것과 같은 자본 조달 비용입니다.

### 가격 대비 현금 흐름 비율을 사용하는 이유는 무엇입니까?

( [P/CF)](/price-to-cash-flowratio) 비율은 주당 영업 현금 흐름에 대한 주식 가격의 가치를 측정하는 주식 배수입니다. 이 비율은 순이익에 감가상각비 및 상각비와 같은 비현금 비용을 추가하는 영업 현금 흐름을 사용합니다. P/CF는 현금 흐름이 플러스이지만 [비현금 수수료 가 높아 수익성이 없는 주식을 평가하는 데 특히 유용합니다](/noncashcharge).

### 현금 흐름은 수익과 어떻게 다른가요?

수익은 재화와 서비스를 판매하여 얻은 소득을 말합니다. 항목이 신용 또는 구독 지불 계획을 통해 판매되는 경우 해당 판매 금액이 아직 수령되지 않고 미수금으로 예약될 수 있습니다. 그러나 이는 당시 회사로 유입된 실제 현금 흐름을 나타내지 않습니다. 현금 흐름은 또한 유출과 유입을 추적하고 출처 또는 용도와 관련하여 분류합니다.

### 무료 현금 흐름이란 무엇이며 왜 중요한가요?

잉여현금흐름은 회사가 운영비와 CapEx를 지불하고 남은 현금입니다. 급여, 임대료, 세금 등의 항목을 지불하고 남은 돈입니다. 회사는 원하는 대로 FCF를 자유롭게 사용할 수 있습니다. FCF를 계산하고 분석하는 방법을 알면 회사의 [현금 관리 에 도움이](/cash-management) 되고 투자자에게 회사 재무에 대한 통찰력을 제공하여 더 나은 투자 결정을 내리는 데 도움이 됩니다. 회사가 현금을 창출하는 데 얼마나 효율적인지를 보여줍니다.

