---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 대금 상환(COD)
description: 착불(Cash on Delivery)은 상품을 인도할 때 상품에 대한 대금을 지급하는 거래 유형입니다.
---

# 대금 상환(COD)
## 착불 착불(COD)이란 무엇입니까?

COD(Cash on Delivery)는 신용을 사용하지 않고 수취인이 배송 시 상품에 대해 지불하는 거래 유형입니다. 약관 및 허용되는 결제 방법은 [구매 계약](/salesandpurchase) 의 결제 조항에 따라 다릅니다 . 배달 시 현금은 배달 시 현금, 수표 또는 전자 지불이 가능하기 때문에 대금 상환이라고도 합니다.

## 착불결제(COD) 이해하기

대금 상환 거래는 다양한 형태를 취할 수 있으며 다양한 방식으로 회사의 회계에 영향을 미칠 수 있습니다. 공개 회사는 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)에 따라 [발생주의 회계 방법](/accrualaccounting) 을 사용해야 합니다 . 발생주의 회계에서 회사는 거래 시점에 수익을 인식 하고 지급이 이연된 경우 [매출채권 에 지급을 기록합니다.](/accountsreceivable) 개인 회사는 발생주의 또는 현금 회계를 사용할 수 있습니다. 현금 회계에서 회사는 지불을 받을 때까지 거래를 수익으로 기록할 때까지 기다려야 합니다.

고객이 판매자와 직접 거래하고 고객이 쉽게 구할 수 있는 [재고 에서 구매](/inventory) 하는 경우 판매 시점에 대금 상환 방식으로 대금을 징수합니다. 발생주의 회계 방식에서는 미수금 기간이 단축되고 효율성이 높아집니다.

장기 미수금 계약의 경우 회사는 고객이 배송 시간까지 지불을 연기할 수 있는 COD 배송을 설정할 수 있습니다. eBay와 같은 특정 우편 주문 플랫폼에서는 COD를 사용하여 구매자와 판매자 간의 [사기 위험을 최소화할 수 있습니다.](/fraud) 전반적으로 COD는 구매를 받을 때까지 구매자로부터 지불을 요구하지 않습니다.

## 착불택배 혜택

많은 기업의 경우 직접 COD를 통해 상품 및 서비스를 즉시 결제할 수 있습니다. 이것은 사업에 대한 [미수금 을](/receivableturnoverratio) 크게 단축할 수 있기 때문에 중요한 회계상의 이점 입니다.

> 회사에서 대금 상환 배송을 허용하면 신용 구매보다 다소 적은 위험으로 고객이 지불할 수 있는 더 많은 시간을 기꺼이 제공합니다.

>

[송장 발행](/invoice) 보다 배송 기간이 더 짧습니다 . 이는 중개인이 고객이 배송 시 비용을 지불해야 하기 때문에 유리합니다. COD 배송을 통해 고객은 전액을 지불하기 위해 돈을 받을 시간이 있습니다. 그러나 대금 상환 배송은 고객이 지불을 적절하게 계획하지 않고 구매를 반품해야 하는 위험을 증가시킵니다. 반품된 구매는 수익에 기여하지 않으며 반품 배송비가 발생할 수 있으며 둘 다 판매자에게 불리합니다.

[브랜드 인지도](/brand-recognition) 를 얻지 못한 새로운 회사에 대한 소비자 신뢰를 높일 수 있습니다 . 일반적으로 기존 회사는 [이자](/interest) 와 연체료 를 부과하는 [신용](/credit) 지불 계획을 선택하여 COD 배송의 위험을 감수하기를 꺼 립니다.

그러나 어떤 경우에는 판매자가 배송 시 전액 지불을 받기 때문에 COD가 신용보다 유리합니다. COD는 또한 판매자가 구매자 신원 사기, 지불 중단 또는 전자 카드 분쟁의 위험을 피하는 데 도움이 될 수 있습니다. 인도와 같은 일부 국가에서는 배달 후 현금 거래가 인터넷 상거래를 활성화하고 있습니다. COD 거래는 신용이나 상품 지불을 위한 대체 수단이 확립되지 않은 소비자에게 어필합니다.

## 선불 현금 vs. 선불 현금

선불 현금은 제품 또는 서비스가 인도되거나 배송되기 전에 구매자가 재화 또는 서비스에 대해 지불하기 때문에 선불 현금과 다릅니다. 신용과 같은 선지급 방식 은 판매자의 [신용 위험](/creditrisk) 또는 미지급 위험을 제거하는 데 사용됩니다. 판매자는 미리 현금으로 혜택을 받고 구매자는 예상과 다르게 지연되거나 손상된 상품을 받을 위험이 있습니다. 반면에 착불 현금은 구매자와 판매자 모두에게 이점이 있습니다.

착불 배송 조건의 경우, 상품은 결제가 이루어지기 전에 배송됩니다. 선불 조건의 경우 판매자는 구매자가 배송 프로세스를 시작하기 위해 전체 금액을 선불로 지불하도록 요구합니다. 이것은 판매자가 지불하지 않고 배송된 상품에 대한 손실로부터 보호합니다.

선불 현금은 온라인 마켓플레이스, 전자 상거래 및 국제 비즈니스 거래를 위한 가장 일반적인 지불 방법입니다. 기업이 착불 또는 선불 현금을 사용할지 여부는 위험을 감수하는 능력에 달려 있습니다. 규모가 큰 기업은 미수금 및 수금 프로세스가 더 발전되어 있기 때문에 구매자에게 미리 현금을 제공할 수 있습니다.

## 대금 상환(COD) FAQ

### 착불의 의미는 무엇입니까?

착불(Cash on Delivery)은 구매자가 상품이나 서비스를 받은 후 대금을 지불하는 것입니다. 반면에 선불은 전자 상거래 신용 거래와 같이 상품이나 서비스가 배송되기 전에 지불하는 것입니다.

### 착불 배송은 어떻게 이루어지나요?

예를 들어 구매자는 웹사이트에서 주문하고 배송을 요청합니다. 고객이 상품을 주문하는 동안 결제를 하지 않고 결제수단으로 착불을 선택합니다. 주문이 완료되면 판매자가 송장을 준비하고 소포에 첨부됩니다. 소포는 판매자로부터 고객이 제공한 주소로 배송됩니다. 고객은 현금 또는 카드를 사용하여 배송자 또는 화주에게 지불합니다. COD 금액은 물류 파트너 또는 배송업체의 계정으로 입금됩니다. 물류회사는 수수료를 공제한 후 판매자의 계좌로 금액을 송금합니다.

### 착불 현금의 예는 무엇입니까?

대금 상환의 예는 집으로 배달되는 피자에 대해 고객이 지불하는 경우, 배달될 때 고객이 지불하기로 합의한 것을 택배사가 배달하는 경우 또는 고객이 드라이클리닝 매장에서 옷을 픽업하는 경우입니다. 일부 온라인 상점에서는 착불 배송을 허용합니다.

### 착불 착불의 장단점은 무엇입니까?

기업의 경우 COD의 주요 이점은 지불 기간이 짧고 현금 수령이 지연되지 않는다는 것입니다. 이는 고객이 상품에 대해 지불하지 않거나 늦게 지불하는 위험으로부터 기업을 보호하고 안정적인 현금 흐름을 보장합니다. 소비자의 경우 COD는 전액 지불을 위한 추가 시간을 제공합니다. 신용에 접근할 수 없는 구매자의 경우 COD를 통해 다른 방법으로는 할 수 없는 구매를 할 수 있습니다.

기업에 대한 대금 상환의 단점은 상품이 배송 거부될 위험이 더 크고 상품을 반품하는 데 비용이 든다는 것입니다. 구매자의 경우 배송 시 이미 비용을 지불한 경우 반품이 더 어려울 수 있습니다. 판매자는 소비자가 상품에 만족하지 않더라도 꺼려하거나 반품을 수락할 의무가 없을 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

COD는 구매자와 판매자 모두에게 혜택이 있는 결제 옵션입니다. 신용이 없는 구매자의 경우 COD를 통해 필요한 물품을 편리하게 구매할 수 있습니다. 판매자의 경우 배송 시 상품이 수락되는 한 결제가 더 빨라집니다. 궁극적으로 판매자가 제공하는 지불 옵션은 판매자가 감수할 수 있는 위험의 정도와 반품 및 지연 지불과 같은 합병증을 처리할 수 있는 능력에 따라 다릅니다.

## 하이라이트

- 판매자는 구매자가 상품을 수락하는 한 더 빠른 판매 대금을 받습니다.

- 대금 상환 배송은 고객이 시간을 절약하고 전액을 지불할 수 있는 이점을 제공합니다.

- 착불(COD)은 수취인이 재화나 용역을 인도할 때 대금을 지급하는 것을 말합니다.

- COD 거래는 여러 가지 다른 형태를 취할 수 있으며 각각은 회사의 회계에 영향을 미칠 수 있습니다.

