---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 현금 흐름 파이낸싱
description: 현금 유동성 금융은 회사에 대출된 자금이 회사의 예상 현금 흐름에 의해 뒷받침되는 금융의 한 형태입니다.
---

# 현금 흐름 파이낸싱
## 현금 흐름 파이낸싱이란 무엇입니까?

현금 흐름 금융은 회사에 대한 대출이 회사의 예상 [현금 흐름 에 의해 뒷받침되는 금융의 한 형태입니다](/cashflow). 현금 흐름은 특정 기간 동안 비즈니스에 들어오고 나가는 현금의 양입니다.

현금 흐름 금융 또는 현금 흐름 대출은 생성된 현금 흐름을 대출 상환 수단으로 사용합니다. 현금 흐름 금융은 판매에서 상당한 양의 현금을 창출하지만 일반적으로 대출을 위한 담보로 사용되는 장비와 같은 물리적 자산이 많지 않은 회사에 유용합니다.

## 현금 흐름 금융 이해

회사가 긍정적인 현금 흐름을 창출하고 있다는 것은 회사가 재정적 의무를 충족하기에 충분한 수익을 창출한다는 의미입니다. 은행과 채권자는 회사에 얼마나 많은 신용을 제공할 것인지 결정하는 수단으로 회사의 긍정적인 현금 흐름을 분석합니다. 현금 흐름 대출은 단기 또는 장기가 될 수 있습니다.

현금 흐름 자금 조달은 운영 자금을 조달하거나 다른 회사 또는 기타 주요 구매를 인수하려는 회사에서 사용할 수 있습니다. 기업은 본질적으로 창출할 것으로 예상되는 미래 현금 흐름의 일부에서 차입합니다. 은행이나 채권자는 회사의 예상 미래 현금 흐름과 과거 현금 흐름 분석을 기반으로 지불 일정을 만듭니다.

## 현금 흐름표

모든 현금 흐름은 회사의 [현금 흐름표(CFS) 에 보고됩니다](/cashflowstatement). 현금 흐름표는 명세서 상단에 해당 기간 동안의 회사 순이익 또는 이익을 기록합니다. [영업 현금 흐름(OCF)](/operatingcashflow) 은 공급업체에 지불한 청구서와 같은 회사 운영 비용과 판매로 인해 발생하는 영업 이익을 포함하여 계산됩니다.

현금 흐름표는 또한 증권에 대한 투자 또는 장비 구매와 같은 회사 자체에 대한 투자와 같은 모든 [투자 활동 을 기록합니다.](/cashflowfinvestingactivities) 마지막으로 현금 흐름표에는 대출이나 채권 발행을 통한 자금 조달과 같은 모든 자금 조달 활동이 기록됩니다. 현금 흐름표 하단에는 해당 기간 동안 발생하거나 손실된 순 현금 금액이 기록됩니다.

## 예상 현금 흐름

현금 흐름 예측에서 중요한 두 가지 영역은 회사의 채권과 채무입니다. [매출채권](/accountsreceivable) 은 판매된 상품 및 서비스에 대해 고객에게 지급해야 하는 지급금입니다. 미수금을 30일, 60일 또는 90일 후에 회수할 수 있습니다.

즉, 매출채권은 현재 판매되는 상품 및 서비스에 대한 미래 현금 흐름입니다. 은행이나 채권자는 미래에 얼마나 많은 현금이 생성될지 예측하는 데 도움이 되도록 회수해야 할 미수금의 예상 금액을 사용할 수 있습니다.

은행은 또한 공급업체에 빚진 돈과 같은 단기 채무인 채무를 [설명 해야 합니다.](/accountspayable) 매출채권과 채무에서 창출된 순현금금액은 현금흐름을 예측하는 데 사용할 수 있습니다. 생성된 현금의 양은 은행에서 대출 규모를 결정하는 방법으로 사용됩니다.

은행은 대출 승인을 받는 데 필요한 긍정적인 현금 흐름의 범위에 대한 특정 지침을 가지고 있을 수 있습니다. 또한 은행은 회사의 [채권 형태의 미지급 부채에 대한](/bond) 최소 [신용 등급](/creditrating) 요건을 가질 수 있습니다 . 채권을 발행하는 회사는 회사의 채권 투자와 관련된 위험 수준을 평가하는 방법으로 신용 등급이 지정됩니다.

## 현금 흐름 대출 대 자산 담보 대출

현금 흐름 금융은 자산 담보 대출과 다릅니다. 자산 기반 금융은 기업이 자금을 빌리는 데 도움이 되지만 대출에 대한 담보는 대차 대조표의 자산입니다. 담보로 사용되는 자산에는 장비, 재고, 기계, 토지 또는 회사 차량이 포함될 수 있습니다.

은행은 담보로 사용되는 자산에 [유치권 을 설정합니다.](/lien) 회사 가 대출을 [불이행](/default2) 하는 경우(즉, 원금과 이자를 갚지 않음을 의미함) 유치권을 통해 은행은 자산을 합법적으로 압류할 수 있습니다.

현금 흐름 금융은 생성된 현금이 대출을 위한 담보로 사용된다는 점에서 유사한 방식으로 작동합니다. 그러나 현금 흐름 금융은 고정 자산이나 물리적 자산을 사용하지 않습니다.

일반적으로 자산 기반 금융을 사용하는 회사는 제조업체와 같이 고정 자산이 많은 회사이고 현금 흐름 금융을 사용하는 회사는 일반적으로 서비스 회사와 같이 자산이 많지 않은 회사입니다.

## 하이라이트

- 현금 유동성 금융은 판매를 통해 현금을 창출하지만 대출을 위한 담보로 사용할 자산이 많지 않은 기업에 도움이 됩니다.

- 현금흐름금융이란 기업의 기대현금흐름을 바탕으로 기업에 대출을 제공하는 자금조달의 한 형태입니다.

- 현금 흐름 금융 또는 현금 흐름 대출은 생성된 현금 흐름을 대출 상환 수단으로 사용합니다.

