---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 투자 활동으로 인한 현금 흐름
description: 투자 활동으로 인한 현금 흐름은 투자 손익 및 고정 자산 투자로 인한 회사 현금 상태의 총 변화를 보고합니다.
---

# 투자 활동으로 인한 현금 흐름
## 투자 활동으로 인한 현금 흐름이란 무엇입니까?

투자 활동으로 인한 현금 흐름(CFI)은 특정 기간 동안 다양한 투자 관련 활동에서 얼마나 많은 현금이 생성되거나 지출되었는지를 보고하는 현금 흐름표의 섹션 중 하나입니다. 투자 활동에는 물리적 자산의 구매, 증권에 대한 투자 또는 증권 또는 자산의 판매가 포함됩니다.

부정적인 현금 흐름은 종종 회사의 실적이 좋지 않음을 나타냅니다. 그러나 투자 활동으로 인한 부정적인 현금 흐름은 연구 및 개발과 같은 회사의 장기적 건전성에 상당한 양의 현금이 투자되기 때문일 수 있습니다.

## 투자 활동으로 인한 현금 흐름 이해

투자 활동에서 발생하는 다양한 유형의 양수 및 음수 현금 흐름을 분석하기 전에 회사의 투자 활동이 재무제표 내 어디에 속하는지 검토하는 것이 중요합니다. 재무 제표에는 대차 대조표, 손익 계산서 및 현금 흐름표의 세 가지 주요 재무 제표가 있습니다.

대차 대조표는 특정 날짜의 회사 자산, 부채 및 자기 자본에 대한 개요를 제공합니다. 손익계산서는 해당 기간 동안의 회사 수익 및 비용에 대한 개요를 제공합니다. 현금 흐름표는 특정 기간 동안 운영, 투자 및 재무 활동에 얼마나 많은 현금이 생성되거나 지출되었는지 보여줌으로써 손익 계산서와 대차 대조표 사이의 격차를 해소합니다.

## 현금 흐름의 유형

전반적으로 현금 흐름표는 운전 [자본](/workingcapital),. 자금 조달 및 투자를 포함하여 운영에 사용된 현금 계정을 제공합니다. 현금 흐름표에는 활동이라고 표시된 세 섹션이 있습니다.

### 영업현금흐름

운영 활동에는 회사의 일상적인 비즈니스 활동과 관련된 모든 지출 또는 현금 출처가 포함됩니다. 회사의 제품 또는 서비스에서 사용하거나 생성한 모든 현금은 다음을 포함하여 이 섹션에 나열됩니다.

- 재화 및 용역을 판매하여 받은 현금

- 이자 지급

- 급여 및 급여 지급

- 생산에 필요한 재고나 물품을 공급자에게 지급

- 소득세 납부

### 자금 조달로 인한 현금 흐름

재무 활동에 사용되거나 생성된 현금은 회사 운영 자금 조달과 관련된 순 현금 흐름을 보여줍니다. 재정 활동에는 다음이 포함됩니다.

- [배당금](/dividend) 지급

- 자사주 매입

- 채권 발행 - 현금 창출

### 투자 현금 흐름

[비유동 자산](/noncurrent-assets) 또는 장기 자산 구매에 사용된 현금 계정을 제공합니다.

투자 활동은 성장과 자본의 중요한 측면입니다. 대차대조표의 큰 항목 [인 유형자산 (PPE)](/ppe) 변경 은 투자 활동으로 간주됩니다. 투자자와 분석가가 회사가 PPE에 얼마를 지출하는지 알고 싶을 때 현금 흐름표의 투자 섹션에서 자금의 출처와 용도를 찾을 수 있습니다.

이 섹션에서도 볼 수 있는 자본 지출(CapEx)은 주식 평가에 사용되는 자본 투자의 인기 있는 척도입니다. 자본 지출의 증가는 회사가 미래 운영에 투자하고 있음을 의미합니다. 그러나 자본 지출은 현금 흐름의 감소입니다. 일반적으로 상당한 자본 지출이 있는 회사는 성장 상태에 있습니다.

다음은 항목이 음수 또는 양수 현금 흐름을 생성하는지 여부와 함께 투자 활동으로 인한 현금 흐름의 몇 가지 예입니다.

- [고정 자산 구매 –](/fixedasset) 현금 흐름이 마이너스

- 주식 또는 유가 증권과 같은 투자의 구매 - 현금 흐름 음수

- 대출금-현금흐름 음수

- 고정 자산 매각 - 현금 흐름 긍정적

- 투자유가증권 매도 - 현금흐름 포지티브

- 대출금 및 보험금 회수 - 현금흐름 포지티브

> 회사의 비유동 자산 가치가 기간(대차대조표)에 따라 다르다면 현금 흐름표에 투자 활동이 있음을 의미할 수 있습니다.

>

## 투자 활동으로 인한 현금 흐름의 예

다음은 2019년 6월 29일에 발행된 회사의 10-Q 보고서에 따른 Apple Inc.(AAPL)의 현금 흐름표입니다.

Apple 현금 흐름표의 세 섹션은 상단에 영업 활동, 하단에 재무 활동(주황색으로 강조 표시됨)으로 표시됩니다. 중앙에는 투자 활동(파란색으로 강조 표시됨)이 있습니다.

현금 흐름이 마이너스인 투자 활동은 빨간색으로 강조 표시되며 다음이 포함됩니다.

- 219억 달러에 유가 증권 매입

- 77억 달러에 부동산, 공장 및 장비를 인수하는 대금 지급

- 사업 인수 및 비시장성 유가 증권에 대한 지불

현금 흐름이 긍정적인 투자 활동은 녹색으로 강조 표시되며 다음을 포함합니다.

- 267억 달러의 유가 증권 만기 수익금

- 유가증권 매각대금 495억 달러

투자 활동으로 생성된 순 현금 흐름은 2019년 6월 29일에 끝나는 기간 동안 466억 달러였습니다. 전반적으로 Apple은 새로운 부동산, 공장 및 장비에 거의 80억 달러를 지출했음에도 불구하고 투자 활동에서 긍정적인 현금 흐름을 보였습니다.

<!--137CB56850F70DC2AEB23BE76A35B329-->

모든 재무제표 분석과 마찬가지로 대차대조표 및 손익계산서와 함께 현금 흐름표를 분석하여 회사의 재무 건전성을 완벽하게 파악하는 것이 가장 좋습니다.

## 하이라이트

- 투자 활동으로 인한 현금 흐름은 투자 활동과 관련하여 발생하거나 지출한 현금을 보여주는 현금 흐름표의 한 부분입니다.

- 경영진이 회사의 장기적 건전성에 투자하는 경우 투자 활동으로 인한 부정적인 현금 흐름은 나쁜 징조가 아닐 수 있습니다.

- 투자 활동에는 물리적 자산의 구매, 유가 증권에 대한 투자 또는 유가 증권 또는 자산의 판매가 포함됩니다.

## 자주하는 질문

### 투자 활동으로 인한 현금 흐름은 어떻게 계산합니까?

투자 활동으로 인한 Google의 연간 순 현금 흐름에 대한 가상의 예를 고려하십시오. 한 해 동안 회사는 자본 지출에 300억 달러를 지출했으며 대부분이 고정 자산이었습니다. 이와 함께 50억 달러의 투자와 인수에 10억 달러를 지출했습니다. 회사는 또한 투자 매각으로 30억 달러의 긍정적인 유입을 실현했습니다. 투자 활동으로 인한 현금 흐름을 계산하기 위해 이러한 항목의 합계를 더하면 연간 -330억 달러가 됩니다.

### 투자 활동으로 인한 현금 흐름이 중요한 이유는 무엇입니까?

투자 활동으로 인한 현금 흐름은 회사가 장기적으로 현금을 어떻게 할당하고 있는지 보여주기 때문에 중요합니다. 예를 들어, 회사는 비즈니스 성장을 위해 부동산, 공장 및 장비와 같은 고정 자산에 투자할 수 있습니다. 이는 단기적으로는 투자 활동으로 인한 부정적인 현금 흐름을 나타내지만 장기적으로는 회사가 현금 흐름을 창출하는 데 도움이 될 수 있습니다. 회사는 또한 이익 증대에 도움이 되도록 단기 유가 증권에 현금을 투자할 수 있습니다.

### 투자 활동으로 인한 현금 흐름에는 어떤 활동이 포함됩니까?

투자 활동의 현금 흐름에 포함되는 활동은 자본 지출, 자금 대출 및 투자 증권 판매입니다. 이와 함께 유형자산의 지출도 장기투자이기 때문에 이 범주에 속한다.

