---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: 현금 자산
description: 현금 자산은 주택 담보 대출 잔액보다 큰 주택 가치를 나타내는 부동산 용어입니다. 자본 잔액의 현금 부분.
---

# 현금 자산
## 현금 자산이란 무엇입니까?

현금 주식은 대개 [보통주](/commonstock) 와 (현물) 현금 [주식 시장](/equitymarket) 을 의미하며, 이 시장은 고객을 대신하여 주식 블록을 회사 자본과 거래하는 대규모 기관을 포함합니다. 이러한 기업을 현금 주식 플레이어라고 합니다.

현금 자산은 또한 모기지 잔고보다 큰 주택 가치의 금액을 나타내는 부동산 용어입니다. 자본 잔액의 현금 부분입니다. 예를 들어, 거액의 계약금은 현금 자산을 창출할 수 있습니다.

## 현금 주식 거래 시장의 작동 원리

금융 시장에서 현금 자산은 필라델피아 증권 거래소 및 뉴욕 증권 거래소(NYSE)와 같은 주요 거래소에서 주식 또는 지분 증권을 거래하는 대형 금융 기관을 의미합니다. 이 회사는 회사 자본을 사용하여 거래를 하고 기관 및 소매 또는 개인 투자자를 대상으로 거래합니다.

예를 들어, Merrill Lynch가 IBM(International Business Machines Corporation) 보통주 2천만 주를 매입했다고 가정해 봅시다. 회사의 분석가들은 주가가 다음 주에 오를 것이라고 믿고 있기 때문입니다. Merrill Lynch는 자체 자본을 투자하고 전산화된 거래를 사용하여 거래를 거의 즉시 수행합니다. 회사는 단기 이익을 창출하고 회사 자본에 이익을 추가하기를 희망합니다.

Merrill Lynch는 또한 뮤추얼 펀드와 같은 대규모 기관 고객 및 회사의 재무 고문과 협력하는 개인을 위해 거래를 할 수 있습니다. 예를 들어, 뮤추얼 펀드 고객이 Microsoft Corporation 주식 천만 주를 구매하려고 한다고 가정합니다. Merrill Lynch는 커미션 금액을 협상한 다음 컴퓨터화된 거래 시스템을 사용하여 거래를 합니다. 반면에 개인 투자자가 시장에서 General Electric Company(GE) 주식 100주를 구매하려는 경우 Merrill Lynch는 동일한 컴퓨터 시스템을 사용하여 즉시 거래를 시작합니다.

두 경우 모두 Merrill Lynch는 Merrill Lynch 회사 계정에 대한 거래를 하기 전에 고객 거래를 시작해야 하며 이 정책은 고객을 위한 공정한 거래 실행을 보장하기 위한 것입니다. 중개 회사가 회사 자본을 사용하여 IBM 주식을 사고 싶지만 동일한 주식을 구매하기 위한 고객 주문이 이미 있는 경우, 중개인은 고객에게 먼저 주문을 해야 합니다.

> 일부 증권은 다른 증권보다 현금으로 더 쉽게 전환될 수 있으므로 다양한 증권 의 기본 [유동성 프로필을 이해하는 것이 중요합니다.](/liquidity)

>

## 현금 자산은 부동산에서 어떻게 작동합니까?

부동산에서 현금 자산은 모기지 또는 신용 한도를 통해 차용되지 않은 자산 가치의 금액을 나타냅니다. 주택 소유자가 모기지로 부동산을 구입할 때 구입에 대해 돈을 예치해야 할 수도 있습니다. 계약금으로 지불된 모든 금액은 원금에 대한 정기적인 모기지 지불과 함께 주택 소유자가 부동산에 보유하고 있는 자산의 양을 늘릴 수 있습니다.

부동산 자산은 자산 가치 측면에서도 정의할 수 있습니다. 부동산 가치가 상승하면 모기지론에 남아 있는 잔액에 비해 주택 소유자의 자산이 증가할 수 있습니다.

부동산의 형평성에 대한 논의는 투자로서의 자산 가치와 관련될 수 있습니다. 그것은 또한 모기지 재융자와 연결될 수 있습니다. 예를 들어, 주택 소유자가 [현금 상환 재융자 완료에 관심이 있는 경우 주택에 대한](/cashout_refinance) 대출 능력은 그들이 얼마나 많은 자산을 축적했는지에 따라 결정될 수 있습니다. 이것은 더 일반적으로 홈 에퀴티로 알려진 것입니다.

> 주택 소유주를 모기지 리파이낸싱에 대해 승인할지 여부를 결정할 때 대출 기관은 주택 자산 및 [가치 대부금 비율 을 주요 고려 사항으로 삼습니다.](/loantovalue)

>

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 부동산 현금 자산의 예

현금 자산은 매달 증가할 수 있습니다. 예를 들어 주택 소유자가 $100,000에 20% 다운된 집을 구입하고 그 집의 가치가 $130,000라고 가정합니다. 이 경우 소유자는 자산에 $20,000의 현금 자산과 $30,000의 시장 자산을 보유하고 있습니다. 월 모기지 상환액의 일부가 빌린 원금을 상환함에 따라 소유자의 현금 자산 상태가 매월 증가합니다.

[경제 상황](/economic-conditions) 이 변동 하기 때문에 시장 자산은 언제든지 변경될 수 있습니다 .

>

## 결론

현금 자산은 몇 가지를 참조할 수 있지만 보통주와 해당 시장 또는 회사의 자본으로 많은 양의 주식을 이동하는 시장을 설명하는 용어로 가장 일반적으로 사용됩니다. 부동산에서 현금 자산은 대출되지 않은 주택의 가치로, 일반적으로 계약금과 모기지 상환액이 남아 있는 대출 금액을 낮추기 때문에 지불합니다.

## 하이라이트

- 부동산의 현금 자산은 남은 모기지 잔액에 대한 상대적 가치 측정인 주택 자산과 별개입니다.

- 현금성자산은 일반적으로 투자나 자산 중 빠르게 현금으로 전환할 수 있는 부분을 말합니다.

- 부동산에서 현금성 자산은 모기지나 신용 한도를 통해 차입하지 않은 자산 가치의 금액을 말합니다.

- 투자에서 현금 자본은 일반 대중에게 발행되는 보통주이며 이러한 주식의 기관 거래를 의미할 수도 있습니다.

- 주택 소유자는 주택 자산을 활용하기를 원할 때 종종 이에 대해 차입합니다.

## 자주하는 질문

### 현금 자산은 어떻게 계산합니까?

현금 자산을 계산하는 방법은 거래의 현금 자산을 고려하는지 부동산의 현금 자산을 고려하는지에 따라 다릅니다. 거래 현금성 자산은 즉시 현금으로 전환할 수 있는 유동 자산의 금액입니다. 주식을 고려할 때 주가에 주식 수를 곱하면 해당 포지션의 현금 자산이 됩니다. 부동산의 경우, 부동산의 총 가치를 취하고 모기지 또는 신용 한도에서 차용된 해당 가치의 모든 부분을 뺍니다. 나머지는 현금 자산입니다(이자율 및 주택 가격에 따라 변동).

### 주택 자산은 현금과 동일합니까?

주택 자산은 현금으로 쉽게 전환할 수 있다 하더라도 현금과 동일하지 않습니다. 주택 에퀴티는 단순히 집의 가치로 차용되지는 않았지만 그 가치는 여전히 집에 묶여 있습니다. 그 자산을 실현하려면 집을 청산(판매)해야 합니다. 또 다른 옵션은 주택 담보 대출 한도(HELOC)를 통해 차입하는 것입니다.

### 현금과 주식의 차이점은 무엇입니까?

현금과 자본의 차이점은 현금은 거래에 즉시 사용할 수 있는 통화라는 것입니다. 부동산, 주식, 자동차, 식료품 등을 살 수 있습니다. 자기자본은 자산의 현금 가치이지만 현재 통화 상태가 아닙니다. 예를 들어, 주식 포트폴리오의 가치가 100만 달러라면 자산이 100만 달러라는 의미입니다. 포트폴리오를 청산하면 자본도 현금으로 전환됩니다. 지분은 또한 일반적으로 회사의 소유권을 설명하는 데 사용됩니다. 회사가 매각되거나 귀하의 지분이 가득되면 그 소유권은 현금으로 전환됩니다.

