---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 현금 관리
description: 현금 관리는 현금의 유입과 유출을 관리하는 프로세스입니다. 재정적 안정을 위해서는 개인과 기업 모두 현금 모니터링이 필요합니다.
---

# 현금 관리
## 현금 관리란 무엇입니까?

현금 관리는 현금 흐름을 수집하고 관리하는 프로세스입니다. 현금 관리는 개인과 회사 모두에게 중요할 수 있습니다. 비즈니스에서 기업의 재무 안정성의 핵심 구성 요소입니다. 개인의 경우 현금은 재정적 안정성을 위해 필수적이며 일반적으로 전체 자산 포트폴리오의 일부로 간주됩니다.

개인과 기업은 모든 유형의 현금 관리 요구 사항을 지원하기 위해 금융 시장 전반에 걸쳐 광범위한 서비스를 제공합니다. 은행은 일반적으로 현금 자산의 보관을 위한 주요 금융 서비스 제공자입니다. 또한 현금 자산에 대한 최상의 수익을 얻거나 현금을 종합적으로 가장 효율적으로 사용하고자 하는 개인 및 기업을 위한 다양한 현금 관리 솔루션이 있습니다.

## 현금 관리의 이해

현금은 개인과 기업이 정기적으로 의무를 이행하기 위해 사용하는 주요 자산입니다. 비즈니스에서 기업은 지불 의무를 이행하고 향후 지불을 계획하며 적절한 비즈니스 안정성을 유지하기 위해 신중하게 관리해야 하는 수많은 현금 유입 및 유출을 가지고 있습니다. 개인의 경우 현금 잔액을 유지하면서 유휴 현금에 대한 수익을 얻는 것이 일반적으로 가장 중요한 관심사입니다.

종종 재무 관리라고도 알려진 기업 현금 관리에서 비즈니스 관리자, 기업 재무 및 최고 재무 책임자(CFO)는 일반적으로 전반적인 현금 관리 전략, 현금 관련 책임 및 안정성 분석을 담당하는 주요 개인입니다. 많은 회사에서 현금 관리 책임의 일부 또는 전부를 다른 서비스 제공업체에 아웃소싱할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 현금 관리 임원이 일별, 월별, 분기별 및 연간 기준으로 모니터링하고 분석하는 몇 가지 주요 지표가 있습니다.

현금 흐름표는 기업 현금 흐름 관리의 핵심 구성 요소입니다. 분기별로 이해 관계자에게 투명하게 보고되는 경우가 많지만 일반적으로 일부는 매일 내부적으로 유지 관리 및 추적됩니다. 현금 흐름표는 비즈니스의 모든 현금 흐름을 종합적으로 기록합니다. 여기에는 매출채권에서 수취한 현금, 매입채무에 대해 지급한 현금, 투자에 대해 지급한 현금 및 자금조달에 대해 지급한 현금이 포함됩니다. 현금 흐름표의 최종 라인은 회사가 쉽게 사용할 수 있는 현금의 양을 보고합니다.

## 현금 흐름표

현금 흐름표는 운영, 투자 및 자금 조달의 세 부분으로 나뉩니다. 현금 활동의 영업 부분은 회사의 유동 자산에서 유동 부채를 뺀 현금 흐름표로 보고되는 순 운전 자본에 따라 크게 달라집니다. 현금 흐름표의 다른 두 섹션은 투자 및 자금 조달과 관련된 현금 유입 및 유출로 다소 직관적입니다.

## 내부 통제

효율적인 비즈니스 현금 흐름을 관리하고 보장하기 위해 사용되는 많은 내부 통제가 있습니다. 회사의 주요 현금 흐름 고려 사항 중 일부는 매출 채권의 평균 길이, 회수 프로세스, 회수되지 않은 채권에 대한 상각, 현금 등가물 투자에 대한 유동성 및 수익률, 신용 한도 관리 및 사용 가능한 운영 현금 수준을 포함합니다.

일반적으로 영업 활동과 관련된 현금 흐름은 외상매출금 및 미지급금 변경의 영향을 받는 운전자본에 집중됩니다. 투자 및 자금 조달 현금 흐름은 일반적으로 자금에 대한 특별한 절차를 포함하는 특별한 현금 이벤트입니다.

### 유동 자산

회사의 운전 자본은 유동 자산에서 유동 부채를 뺀 결과입니다. 운전자본 잔액은 회사가 유동 부채를 충당해야 하는 유동 자산의 양을 보여주기 때문에 현금 흐름 관리의 중요한 부분입니다. 회사는 현재 부채 잔액을 초과하는 현재 자산 잔액을 갖기 위해 노력합니다. 유동 부채가 유동 자산을 초과하는 경우 회사는 미지급금에 대한 준비금 라인에 액세스해야 할 것입니다.

일반적으로 운전자본에는 다음이 포함됩니다.

- **유동자산**: 현금, 1년 이내 매출채권, 재고자산

- **유동부채**: 1년 이내 모든 미지급금, 1년 이내 단기차입금

유동 자산에서 유동 부채를 뺀 금액은 운전자본이 됩니다. 현금 흐름표에서 회사는 일반적으로 현금 흐름표의 운영 섹션 내에서 한 보고 기간에서 다음 보고 기간으로 운전 자본의 변화를 보고합니다. 운전자본의 순 변화가 양수이면 회사는 유동 부채를 충당하기 위해 사용 가능한 유동 자산을 늘렸으므로 최종적으로 총 현금이 증가합니다. 운전자본의 순 변화가 음수이면 회사는 유동 부채를 증가시켜 효율적으로 지불할 수 있는 능력을 감소시킵니다. 운전 자본의 음의 순 변화는 최종적으로 총 현금을 감소시킵니다.

회사가 채권과 채무 효율성을 모두 개선하여 궁극적으로 더 높은 운전자본과 더 나은 운영 현금 흐름으로 이어지기 위해 할 수 있는 몇 가지 일이 있습니다. 인보이스 청구를 운영하는 회사는 지불 일수를 줄이거나 빠른 지불에 대한 할인을 제공할 수 있습니다. 그들은 또한 자동 청구 및 전자 지불과 같은 더 빠르고 쉬운 지불을 용이하게 하는 기술을 사용하도록 선택할 수 있습니다.

미지급금 관리를 위한 고급 기술도 도움이 될 수 있습니다. 회사는 지불 비용 효율성을 개선하기 위해 자동 청구서 지불을 선택하거나 직접 급여 입금을 사용할 수 있습니다.

## 비율

기업은 내부 통제와 함께 현금 관리 내에서 유동성 및 지급 능력 비율을 정기적으로 모니터링하고 분석합니다. 외부 이해 관계자는 이러한 비율이 다양한 분석 목적에도 중요하다고 생각합니다.

현금 관리와 함께 분석되는 두 가지 주요 유동성 비율에는 당좌비율과 유동비율이 있습니다.

빠른 비율은 다음에서 계산됩니다.

- **당좌비율** = (현금성자산 + 유가증권 + 매출채권) / 유동부채

- 현재 비율이 좀 더 포괄적입니다. 다음에서 계산됩니다.

- **유동비율** = 유동자산/유동부채

지급 여력 비율은 장기적으로 모든 의무를 이행할 수 있는 회사의 능력을 봅니다. 가장 인기 있는 지급 여력 비율에는 부채 대 자본, 부채 대 자산, 현금 흐름 대 부채 및 이자 보상 비율이 포함됩니다.

## 하이라이트

- 개인과 기업 모두 금융 시장에서 사용할 수 있는 많은 현금 관리 고려 사항 및 솔루션이 있습니다.

- 현금 관리는 현금의 유입과 유출을 관리하는 프로세스입니다.

- 기업의 경우 현금 흐름표는 현금 흐름 관리의 핵심 구성 요소입니다.

