---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 현금 담보
description: 현금 담보는 챕터 11 파산 절차 중에 채권자를 위해 보유하고 있는 현금 및 이에 상응하는 것입니다.
---

# 현금 담보
## 현금 담보란 무엇입니까?

[챕터 11](/chapter11) 파산 절차 중에 [채권자](/creditor) 를 위해 징수 및 보유하는 현금 및 등가물 입니다. 현금 및 현금 등가물에는 유가증권, [소유권 문서](/title),. 증권 및 예금 계좌가 포함됩니다. 법원이 달리 명령하지 않는 한 현금 담보는 채권자에게 지급할 목적으로 다른 자산과 분리됩니다.

## 현금 담보 이해

일반적인 의미의 담보는 대출을 보장하기 위해 약속된 재산입니다. 그러면 대출 기관은 해당 부동산에 대한 유치권을 갖게 됩니다. 예를 들어, 구매자는 주택을 담보로 은행에서 모기지론을 확보합니다.

은행이나 기타 대출 기관이 사업 대출을 제공할 때 사업체는 대출을 확보하기 위해 재고 및 미수금을 담보로 제공해야 할 수 있습니다. 주택과 달리 미수금 및 재고는 매일 변경됩니다. 재고는 사용, 판매 및 교체되고, 미수금은 제품이 판매됨에 따라 변동하거나, 재고가 신용으로 판매되는 경우 새 계정이 개설됩니다.

11 US Code Section 363(a)에 따르면 현금 담보의 전체 정의는 "현금, 유통 증서, 소유권 문서, 유가 증권, 예금 계좌 또는 기타 현금 등가물을 취득할 때마다 재산과 다른 법인이 재산에는 이익이 있고 재산의 수익금, 제품, 자손, 임대료 또는 이익과 호텔, 모텔 또는 기타 숙박 시설의 객실 및 기타 공공 시설의 사용 또는 점유에 대한 수수료, 요금, 계정 또는 기타 지불금이 포함됩니다. 존재하는지 여부에 관계없이 [본 편] 섹션 552(b)에 규정된 담보권에."

대출을 확보하기 위해 현금을 담보로 제공한다는 것은 재고를 매각하거나 매출채권을 회수할 때마다 대출금 전액을 상환하지 않고도 사업을 계속 운영할 수 있음을 의미합니다.

### 현금 담보 및 파산

파산과 관련 하여 은행이나 공급업체와 같은 [채권자 가 회사](/creditor) [자산 에 대해 청구권을 가지고 있는 경우 자산](/asset) 매각으로 수집하거나 생성한 모든 현금은 현금 담보로 간주됩니다. [미수금](/accountsreceivable) 회수, 잔여 [재고 매각 또는 자산 및 장비 매각을 통해 자금](/inventory) 이 유입되면 현금은 현금 담보 계정에 보관됩니다.

채권자의 동의나 법원의 명령 없이 [채무자](/debtor) 가 사용할 수 없습니다 . 실제로, 채권자는 재정적 어려움을 완화하기 위해 영업을 계속하기 위해 현금을 사용하여 채무자에게 순응할 수 있습니다. 그러나 예를 들어 현금으로 새 장비를 구입하는 경우 장비가 현금을 [담보 로 대신](/collateral) 합니다. 이러한 유형의 대체는 "담보 가치의 하락을 방지"하기 위해 담보권자를 위한 "적절한 보호"를 요구하는 파산법 361조의 적용을 받습니다. 채무자는 앞의 그림과 같이 대체 [유치권](/lien) 을 제공하거나 전체 현금 담보 계정의 가치가 하락하기 시작하는 경우 정기적인 현금 지불을 하도록 법원의 지시를 받을 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 현금및현금성자산에는 유가증권, 소유권 증빙서류, 유가증권, 예금계좌 등이 포함됩니다.

- 파산시 자산이 매각됨에 따라 현금은 다른 자산과 별도로 현금담보계정에 예치됩니다.

- 현금담보란 제11장 파산절차에서 채권자를 위하여 보유하고 있는 현금 및 이에 상응하는 것을 말한다.

