---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 현금자산비율
description: 현금 자산 비율은 유가 증권과 현금의 현재 가치를 회사의 유동 부채로 나눈 값입니다.
---

# 현금자산비율
## 현금자산비율이란?

현금 자산 비율은 [유가 증권](/marketablesecurities) 과 현금의 현재 가치를 회사의 유동 부채로 나눈 값입니다. [현금 비율](/cash-ratio) 이라고도 하는 현금 자산 비율은 유동성이 높은 자산(예: 현금 및 유가 증권)의 금액을 단기 부채의 금액과 비교합니다. 이 수치는 기업의 유동성이나 단기 채무를 상환할 수 있는 능력을 측정하는 데 사용됩니다.

## 현금 자산 비율의 공식 및 계산

현금자산비율은 현금과 현금성자산의 합계를 유동부채로 나누어 계산합니다. 공식은 다음과 같습니다.

**현금 자산 비율 = (현금 + 현금 등가물) / 유동 부채**

[현금 등가물](/cashequivalents) 에는 빠르게 현금으로 전환할 수 있는 모든 자산이 포함됩니다. 여기에는 재무부 어음, 은행 예금 증명서, 상업 어음 및 기타 단기 금융 상품이 포함됩니다. 현금 등가물은 유동성이 높고 신용도가 높습니다.

유동 부채에는 미지급금, 단기 부채, 미지급금, 미지급금 및 장기 부채의 현재 만기가 포함됩니다.

## 현금 자산 비율이 알려줄 수 있는 것

[유동성](/liquidity) 을 나타내는 재무 지표입니다 . 이는 회사가 단기 의무를 얼마나 잘 상환할 수 있는 위치에 있는지 보여줍니다. 회사의 유동성을 결정하기 위해 현금 및 현금 등가물만 포함하고 다른 자산은 포함하지 않는다는 점에서 매우 보수적인 계산입니다.

투자자와 분석가는 현금 자산 비율을 사용하여 가장 유동적인 자산으로 미지급금 및 단기 부채와 같은 단기 부채를 상환할 수 있는 회사의 능력을 결정할 수 있습니다. 현금 자산 비율이 1 이상인 회사는 재무 상태가 양호하고 유동 자산을 통해 의무를 갚을 능력이 있음을 나타냅니다. 현금 자산 비율이 1 미만이면 회사가 재정적 어려움을 겪을 수 있음을 나타냅니다.

그러나 현금 자산 비율이 1 미만인 것이 반드시 재정적 어려움을 나타내는 것은 아닙니다. 모든 재무 분석과 마찬가지로 회사의 [재무 건전성](/financial-health) 을 판단하기 전에 둘 이상의 데이터 포인트를 평가해야 합니다 .

현금 자산 비율이 그 대표적인 예입니다. 많은 기업이 현금이나 현금 등가물의 상당 부분을 보유하지 않고 있어 현금을 제대로 사용하지 못하는 것으로 보입니다. 대신 많은 기업이 다양한 방식으로 투자하거나 자금을 비즈니스에 다시 투입합니다.

## 현금자산비율과 유동비율의 차이

현금 자산 비율은 유동성 비율이며 다른 유동성 비율인 유동 비율과 유사 [합니다](/currentratio). 그러나 유동비율에는 현금 및 재고자산과 같은 유가증권 외에 모든 [유동자산 이 포함됩니다.](/currentassets) 즉시 현금으로 전환할 수 있는 자산뿐만 아니라 모든 유동 자산을 포함하여 유동 비율을 현금 자산 비율보다 덜 엄격한 척도로 만듭니다. 따라서 현금 자산 비율은 기업의 유동성을 더 잘 측정할 수 있습니다.

## 현금자산비율 예시

예를 들어, 회사에 유가 증권이 130,000달러, 현금이 110,000달러, 유동 부채가 200,000달러인 경우 현금 자산 비율은 (130,000+110,000)/200,000 = 1.20입니다. 비율이 1보다 크면 기업이 단기적으로 유동부채를 충당할 능력이 있음을 나타냅니다. 다른 산업의 회사는 유동성에 대한 요구 사항이 다르므로 허용 가능한 비율은 산업마다 다릅니다.

## 좋은 현금 자산 비율이란 무엇입니까?

이상적인 현금 자산 비율은 1입니다. 이는 회사가 가장 유동적인 자산으로 단기 의무를 갚을 수 있지만 사용하지 않는 현금이 너무 많지 않다는 것을 나타냅니다. 그러나 모든 회사와 산업은 현금 요구 사항이 다르므로 항상 좋은 것으로 간주되는 다른 가치가 있습니다.

## 하이라이트

- 모든 회사와 모든 산업은 현금 요구 사항이 다르므로 강하거나 나쁜 것으로 간주되는 단일 가치는 없습니다.

- 현금 자산 비율은 유동 비율과 유사합니다. 그러나 유동 비율에는 모든 유동 자산이 포함됩니다.

- 현금자산비율은 현금 및 현금성자산으로 단기 부채를 상환할 수 있는 능력을 평가하여 기업의 유동성을 결정하는 재무비율입니다.

- 현금자산비율은 현금및현금성자산의 합계를 유동부채로 나누어 계산합니다.

- 현금등가물에는 국고어음, 은행예금증서, 상업어음, 기타 단기금융상품이 포함됩니다. 유동 부채에는 미지급금, 단기 부채, 미지급 배당금, 미지급금 및 장기 부채의 현재 만기와 같은 항목이 포함됩니다.

- 투자자와 분석가는 현금 자산 비율을 사용하여 회사의 유동성을 결정합니다. 1 이상의 비율은 회사가 가장 유동적인 자산으로 단기 의무를 갚을 수 있음을 나타내는 반면 1 미만의 비율은 재정적 어려움을 나타낼 수 있습니다.

