---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 현금 흐름 계획
description: 현금 흐름 계획은 보험 계약자가 현금 흐름에서 분할하여 보험료를 지불함으로써 보험료 지불을 조정하는 데 도움이 됩니다.
---

# 현금 흐름 계획
## 현금 흐름 계획이란 무엇입니까?

보험에서 현금 흐름 계획은 보험 계약자가 자신의 [현금 흐름 을 사용하여](/cashflow) 보험료를 조달할 수 있도록 하는 계획입니다. 현금 흐름 계획은 또한 보험료 지불을 조정하는 계획과 함께 회사의 현금 흐름, 수입 흐름 및 비용에 대한 보험 회사의 평가를 참조할 수 있습니다. 그러나 현금 흐름 계획은 회사가 일정 기간 동안 현금 유입과 유출을 모두 추적하기 위해 함께 작성하는 문서와 관련될 수도 있습니다.

## 현금 흐름 계획의 작동 방식

현금 흐름 계획은 보험 계약자와 보험 회사 모두가 현금을 더 잘 사용할 수 있도록 도와줌으로써 자금을 조달할 수 있습니다. 보험 계약자는 현금 준비금에 대해 더 많은 이자를 얻을 수 있으며, 투자 요소가 있는 생명 보험 상품에서 일반적으로 발생하는 것처럼 현금 흐름은 보험 상품 자체에 의해 생성될 수도 있습니다. 보험 회사는 분할 지불을 받을 수 있지만 더 적은 금액의 정기 지불이 더 저렴하기 때문에 징수율이 올라갈 수 있습니다.

보험 범위 외의 현금 흐름 계획은 회사가 비즈니스 관련 비용이 발생하는 즉시 지불할 수 있도록 현금의 손실과 이득을 계획하고 관리할 수 있는 방법입니다. 좋은 현금 흐름 관리는 모든 비즈니스가 원활하게 운영되도록 하는 열쇠입니다. 비용 지불을 예상 들어오는 현금과 일치시킴으로써 가능한 한 늦게 지불함으로써 운전자본을 보다 효율적으로 사용할 수 있습니다. 현금 흐름 계획은 기업이 [현금 준비금](/cash-reserves) 에 대한 이자를 얻고 예상치 못한 비용에 대한 [유동성 완충 을](/liquiditycushion) 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다. 또한 운영 현금 흐름이 자본 지출을 하기에 충분한지 또는 더 많은 자본을 조달해야 하는지 여부를 나타낼 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

현금흐름계획에 반영되는 현금흐름활동의 유형은 영업활동, 투자활동, 재무활동으로 구분됩니다. 영업 활동에는 상품 판매 또는 상품 구매로 인한 현금이 포함될 수 있습니다. 투자 활동에는 장기 투자, 자산 및 장비, 다른 기업에 대한 대출 원금이 포함됩니다. [금융 활동](/cashflowfromfinancing) 은 장기 부채의 원금, 주식 매매 및 배당금 지급과 같은 비유동 부채 및 자기 자본과 관련된 현금 활동으로 간주됩니다.

> 견실한 현금 흐름 계획은 종종 유망한 회사의 조기 몰락 뒤에 있는 현금 흐름 문제를 피하는 가장 좋은 방법입니다.

>

## 현금 흐름 계획의 예

Z사는 웹 및 전화 애플리케이션을 생산하는 신생 기업이라고 가정합니다. Z사는 한 달에 40개의 애플리케이션을 각각 $5,000의 가격에 판매할 것으로 예상하며 특정 달에는 총 $50,000, 다른 달에는 약 $100,000에 달하는 현금 비용을 지불할 것으로 예상합니다. Z사는 또한 12월에 75,000달러의 장비를 구매해야 할 것으로 예상합니다.

Z사는 이러한 비즈니스 관련 비용의 재정적 요구가 발생할 때 이를 충족할 수 있도록 하기 위해 현금 흐름 계획을 공식화하는 프로세스를 시작할 것입니다. 확실한 현금 흐름 계획이 없으면 Z 회사는 이러한 재정적 요구를 충족할 수 없는 위험을 감수하고 자본을 빨리 조달해야 할 수 있습니다. 이는 종종 비용이 많이 드는 프로세스, 직원을 해고하거나 회사 운영을 중단하기도 합니다.

## 하이라이트

- 현금 흐름 활동에는 영업 활동, 투자 활동 및 재무 활동이 포함됩니다.

- 보험의 맥락에서 현금 흐름 계획은 기업이 들어오는 현금 흐름에 따라 작은 간격으로 보험료를 지불할 수 있도록 합니다.

- 일반적으로 현금 흐름 계획을 통해 회사는 지출을 충당할 수 있도록 들어오고 나가는 현금을 계획할 수 있습니다.

- 현금 흐름 계획은 보험 컨텍스트 또는 일반적인 컨텍스트에서 볼 수 있습니다.

- 보험 현금 흐름 계획은 보험 계약자의 지불 능력 향상을 기반으로 보험 계약자와 보험 회사 모두에게 이익이 됩니다.

