---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 현금 등가물
description: 현금 등가물은 현금으로 전환할 수 있고 회사의 대차대조표에서 찾을 수 있는 투자 증권입니다.
---

# 현금 등가물
## 현금 등가물이란 무엇입니까?

현금 등가물은 단기 투자를 위한 투자 증권입니다. [신용도](/creditquality) 가 높고 유동성이 높습니다.

[현금 및 등가물](/cashandcashequivalents) "이라고도 하는 현금 등가물 은 주식 및 채권과 함께 금융 투자 의 3대 [자산 클래스 중 하나입니다.](/assetclasses) 이러한 유가 증권은 위험이 낮고 수익이 낮으며 미국 정부 [재무부 어음](/treasurybill),. 은행 [예금 증명서](/certificateofdeposit),. 은행 [인수 증서](/acceptance),. 기업 [상거래](/commercialpaper) [어음](/commercialpaper) 및 기타 단기 금융 상품을 포함합니다.

## 현금 등가물 이해

현금 등가물은 또한 회사 [재무 시스템 의 가장 중요한 건전성 지표 중 하나입니다](/financial-system). 분석가는 또한 회사가 단기간에 청구서를 지불할 수 있는 방법을 반영하기 때문에 [현금 및 현금 등가물](/cashandcashequivalents) 을 생성하는 능력을 통해 특정 회사에 투자하는 것이 좋은지 여부를 추정할 수 있습니다 . 현금 및 현금성 자산이 많은 회사는 소규모 회사를 인수하려는 대기업의 주요 대상입니다.

> 현금 등가물에는 재무부 채권, 상업 어음, [유가](/marketablesecurities) [증권](/marketablesecurities),. 단기 자금 시장 펀드 및 단기 [국채 의 5가지 유형이 있습니다](/government-bond).

>

## 재무부 채권

재무부 어음은 일반적으로 "T-bill"이라고 합니다. 이는 미국 재무부가 발행한 증권입니다. 회사에 [발행될 때](/wi) 회사는 기본적으로 정부 자금을 대출합니다. T-bill은 최소 $100에서 최대 $100까지 판매됩니다. 500만 달러의 이자 를 지급하지 않고 할인된 가격으로 제공되는 T-bill의 수익률은 구매 가격과 상환 가치의 차액입니다.

## 상업 논문

대기업에서 기업 급여와 같은 [단기 채무](/shorttermdebt) 에 대한 자금을 받기 위해 사용됩니다 . 그들은 어음에 제공된 지정된 [만기일 에 액면 금액을 이행하고 지불하기로 약속한 발행 은행 또는 회사의 지원을 받습니다.](/maturitydate)

## 유가증권

유가 증권은 쉽게 현금으로 전환할 수 있는 [금융 자산](/financialasset) 및 상품으로 매우 유동적입니다. 유가 증권은 만기가 1년 이내에 발생하는 경향이 있고 거래될 수 있는 비율이 가격에 최소한의 영향을 미치기 때문에 유동적입니다.

## 머니 마켓 펀드

머니 마켓 펀드는 예치된 돈으로 제공되는 더 높은 이율을 지불하는 당좌예금과 같습니다. 머니 마켓 펀드는 뮤추얼 펀드와 같은 다른 유형의 펀드에 비해 안정적인 경향이 있기 때문에 회사와 조직이 자금을 관리할 수 있는 효율적이고 효과적인 도구를 제공합니다. 주가는 항상 동일하며 주당 1달러입니다.

## 단기 국채

단기 국채는 정부 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 정부에서 제공합니다. 해당 국가의 국내 통화를 사용하여 발행됩니다. 투자자들은 국채에 투자할 때 [정치적 위험 , 금리 위험 및 인플레이션](/politicalrisk) 을 살펴봅니다 .

> 회사는 자금 사용을 기다리는 동안 이자를 받기 위해 현금 및 현금 등가물에 돈을 저장하는 경우가 많습니다.

>

## 현금 등가물의 용도

회사가 현금 등가물에 자본을 저장할 수 있는 몇 가지 이유가 있습니다. 첫째, 회사의 순 운전 자본(유동 자산에서 유동 부채를 뺀 금액)의 일부로, 재고를 구매하고, 운영 비용을 충당하고, 기타 구매를 하는 데 사용합니다. 또한 시간이 부족할 경우 회사가 신속하게 현금으로 전환할 수 있는 완충 장치를 제공합니다. 마지막으로 인수 자금을 조달하는 데 사용될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 주식, 채권과 함께 현금 및 현금성자산은 금융의 3대 자산군을 구성합니다.

- 회사의 결합 현금 또는 현금 등가물은 가장 [유동적인 자산 이기 때문에 항상 대차대조표의 맨 윗줄에 표시됩니다](/liquidasset).

- 이러한 저위험 증권에는 미국 정부 T-bill, 은행 CD, 은행 인수, 기업 상업 어음 및 기타 단기 금융 상품이 포함됩니다.

- 현금 등가물은 현금과 유사한 항목을 포함하는 보유 현금의 총액입니다. 현금 및 현금 등가물은 유동 자산이어야 합니다.

- 현금 및 현금 등가물을 보유하고 있다는 것은 단기 부채를 상환할 수 있는 회사의 능력을 반영하기 때문에 회사의 건전성을 나타냅니다.

