---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 현금 집중 및 지출(CCD)
description: CCD(현금 집중 및 지출)는 전자 이체의 한 유형으로, 원격 위치와 소위 집중(예: 징수) 계정 간에 자금을 이체하는 데 자주 사용됩니다.
---

# 현금 집중 및 지출(CCD)
## 현금 집중 지급(CCD)이란 무엇입니까?

현금 집중 및 지출은 일반적으로 상업 비즈니스 계정 간에 자금을 이체하는 데 사용되는 일종의 전자 자금 이체입니다. 자금은 다양한 위치에서 통합될 수 있으며 소위 단일 수집 계정에 집중될 수 있습니다. 자금은 또한 계정 내, 공급업체 또는 미지급금 기관에 빠르고 쉽게 지출할 수 있습니다. NACHA( [National Automated Clearing House Association](/nacha) )는 기업의 전자 송금을 용이하게 하고 비즈니스 파트너와의 통합 송장 발행 시스템을 제공하기 위해 현금 집중 및 지출을 개발했습니다. CCD는 빠르고 안전한 거래를 지원합니다. 지출은 [ACH(Automated Clearing House)](/ach) 시스템 을 통해 밤새 정산할 수 있습니다 .

## 현금 집중 및 지출 이해

현금 집중 및 지출은 회사 회계 부서의 핵심 구성 요소가 될 수 있습니다. CCD는 회사가 청구서 지불, 청구서 수집 및 현금 계정 잔액 통합에 사용할 수 있는 기업 도구입니다. CCD의 사용은 여러 가지 이유로 유용할 수 있습니다. 야간 지불은 현금 흐름 부담을 덜어 회계사가 표준 지불 방법보다 빠르고 쉽게 지불을 처리할 수 있도록 도와줍니다. 들어오는 지불은 즉시 사용하기 위해 더 빨리 액세스할 수 있습니다. CCD는 더 높은 수준의 현금과 [운전자본](/workingcapital) 을 보유해야 할 필요성을 줄여 잠재적으로 다른 분야에 자금을 투입할 수 있습니다. CCD는 신용 수요를 낮추어 이자 비용을 절약할 수 있습니다.

CCD는 종종 은행을 통해 기업 고객에게 제공되는 옵션입니다. 은행은 다른 조건을 제공할 수 있으며 일부 은행은 잔액에 대한 이자를 제공하기도 합니다. 온라인 뱅킹은 또한 소규모 기업이 대규모 현금 관리 기술에 접근할 수 있는 새로운 기회를 창출하는 데 도움이 됩니다.

CCD를 사용하면 다양한 사업장과 은행 계좌에서 현금을 집중할 수 있습니다. [현금](/cash) 은 하루 종일 이동한 다음 밤새 청구서 지불을 위해 지출할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항 및 적용

CCD는 일반적으로 회사 기록 보관의 여러 측면과 통합할 수 있는 도구입니다. 모든 유형의 재무 소프트웨어 및 Intuit QuickBooks를 포함한 다양한 유형의 소프트웨어 시스템은 일반적으로 CCD와 호환됩니다. 이러한 시스템에는 효율성을 개선하는 데 도움이 될 수 있는 CCD 코딩 및 모델링도 포함될 수 있습니다. 일반적으로 CCD는 송장 발행 시스템에도 통합됩니다.

[지급 능력](/solvency) 을 유지하는 데 도움이 되는 핵심 요소가 될 수 있습니다 . 특히 중소기업 관리자의 경우 CCD는 고이자 신용의 필요성을 줄이고 [현금 관리](/cash-management) 를 통제하면서 잠재적으로 확장할 수 있도록 도와줍니다. 소기업은 미지급 채권 및 급여 의무로 인해 상당한 초기 비용에 직면하는 경우가 있습니다. 여러 위치에서 운영되는 경우 CCD는 현금 유입을 통합하여 현금 유출을 보다 효율적으로 할 수 있습니다.

CCD 항목은 [미수금 과 관련된 시간에 민감한 현금 거래를 관리하는 한 가지 형태입니다](/accountsreceivable). 일반적으로 인보이스 발행 시스템과 통합되는 CCD는 고객과의 청구 조건을 명확히 하고, 자동 청구 서비스를 사용하여 고객에게 즉시 연락하고, 수금 목적으로 전자 지불 처리를 사용하고, 노후된 채권 보고서를 통해 수금을 최신 상태로 유지할 때 관련될 수 있습니다.

[미지급금](/accountspayable) 의 관점에서 CCD를 포함하는 미지급금 관리 솔루션은 일반적으로 직접 급여 입금, 비용에 대한 전자 지불 처리 및 다양한 지불 통제를 용이하게 합니다.

## CCD 및 CCD+

CCD 항목을 확장하면 CCD+ 트랜잭션에 부록 레코드가 함께 제공됩니다. 이 부록은 종종 송장 및 주문 번호와 같은 세부 정보와 함께 정보를 전송합니다. CCD+는 EDI(Electronic Data Interchange)의 한 형태로 상업 기업에서도 널리 사용됩니다.

## 하이라이트

- CCD는 National Automated Clearing House Association에서 개발했습니다.

- 현금 집중 및 지출은 일반적으로 상업 비즈니스 계정 간에 자금을 이체하는 데 사용되는 일종의 전자 자금 이체입니다.

- CCD는 밤새 정산되는 지출을 통해 신속하고 안전한 거래를 지원합니다.

