---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 주당 현금 흐름
description: 주당 현금 흐름은 세후 이익에 감가상각비와 상각비를 더한 값으로 계산되는 회사의 재무 건전성을 측정합니다.
---

# 주당 현금 흐름
## 주당 현금 흐름이란 무엇입니까?

은 회사의 재무 건전성을 측정하는 기능을 하는 주당 기준의 세후 이익에 [감가상각비 를 더한 값입니다. 많은 재무 분석가는](/depreciation) [주당 순이익](/eps) (EPS) 보다 주당 현금 흐름에 더 중점을 둡니다 . 주당 순이익은 조작할 수 있지만 주당 현금 흐름은 변경하기가 더 어렵기 때문에 특정 비즈니스 모델의 강점과 지속 가능성에 대한 보다 정확한 값이 될 수 있습니다.

## 주당 현금 흐름 이해

[순이익](/netincome) 에 감가상각비와 [상각비 를](/amortization) 더한 금액 을 기준으로 기업이 창출하는 현금의 양을 나타내는 비율로 계산됩니다 . 감가상각비 및 상각비와 관련된 비용은 실제 현금 비용이 아니므로 이를 다시 추가하면 회사의 현금 흐름 수치가 인위적으로 축소되는 것을 방지할 수 있습니다.

주당 현금 흐름을 결정하는 계산은 다음과 같습니다.

주당 현금 흐름 = (영업 현금 흐름 – 우선 배당금) / 보통주 미결제

## 주당 현금 흐름 및 잉여 현금 흐름

[현금 흐름](/freecashflow) (FCF)은 회사 현금 흐름의 인위적인 디플레이션을 피하기 위해 확장한다는 점에서 주당 현금 흐름과 유사합니다. 잉여 현금 흐름 계산에는 일회성 [자본 지출](/capitalexpenditure),. 배당금 지급 및 기타 비반복적이거나 불규칙한 활동과 관련된 비용이 포함됩니다. 회사는 이러한 비용을 시간이 지남에 따라 분산하지 않고 발생한 시간에 회계처리합니다.

잉여현금흐름은 조사기간 동안 기업이 실제로 창출한 현금의 양에 대한 정보를 제공한다. 그들은 잉여 현금 흐름을 회사의 재무 및 수익성에 대한 보다 정확한 스냅샷을 제공하는 것으로 보기 때문에 일부 투자자는 주당 순이익 대신 주당 잉여 현금 흐름으로 주식을 평가하는 것을 선호합니다.

## 주당 순이익 대 주당 현금 흐름

회사의 주당 이익은 [보통주 의 각 발행주에 할당되는 이익의 일부입니다](/commonstock). 주당 현금 흐름과 마찬가지로 주당 순이익은 회사의 수익성을 나타내는 지표입니다. 주당 순이익은 회사의 이익 또는 순이익을 발행 주식수로 나누어 계산합니다.

감가상각비, 상각비, 일회성 비용 및 기타 불규칙 비용은 일반적으로 회사의 순이익에서 차감되기 때문에 주당 순이익 계산 결과는 인위적으로 수축될 수 있습니다. 또한 주당 순이익은 현금 이외의 출처에서 얻은 소득으로 인위적으로 부풀려질 수 있습니다. 비현금 수입 및 수입에는 구매자가 판매 회사를 통해 발행된 신용으로 상품 또는 서비스를 취득한 판매가 포함될 수 있으며 투자 가치 또는 장비 판매도 포함될 수 [있습니다](/appreciation).

주당 현금 흐름은 회사의 현금 창출 능력을 고려하기 때문에 일부에서는 주당 순이익보다 회사 재무 상황을 더 정확하게 측정하는 것으로 간주합니다. 주당 현금 흐름은 회사가 주당 기준으로 생산하는 [순 현금 을 나타냅니다.](/net-cash)

## 하이라이트

- 상각 및 감가상각과 관련된 비용을 다시 추가함으로써 주당 현금 흐름 평가는 회사의 현금 흐름 수치가 인위적으로 수축되는 것을 방지합니다.

- 주당 현금 흐름은 회사가 생산하는 순 현금을 나타내기 때문에 일부 재무 분석가는 이를 회사의 재무 건전성을 보다 정확하게 측정하는 것으로 봅니다.

- 주당 현금 흐름은 회사의 재무 건전성을 측정하는 기능을 하며 회사의 세후 수익에 주당 감가상각비를 더한 값으로 계산됩니다.

