---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 현금 할인
description: 현금 할인은 예정된 기한 전에 청구서를 지불하는 구매자에게 인센티브로 판매자가 사용할 수 있습니다.
---

# 현금 할인
## 현금할인이란?

현금할인은 판매자가 예정된 기일 이전에 청구서를 지불하는 대가로 구매자에게 제공하는 인센티브를 말합니다. 현금 할인에서 판매자는 일반적으로 구매자가 지불해야 하는 금액을 작은 비율이나 일정 금액만큼 줄입니다.

## 현금 할인 이해하기

현금 할인은 고객이 지정된 시간 내에 청구서를 지불하도록 동기를 부여하기 위해 일부 상품 판매자 또는 일부 서비스 제공자가 허용하는 공제입니다. 현금 할인은 조기 지불 할인이라고도 합니다.

현금 할인을 제공하는 판매자 및 제공자는 이를 판매 할인이라고 하고 구매자는 구매 할인과 동일한 할인을 참조합니다.

## 현금 할인 예

는 구매자가 송장을 받은 후 처음 10일 이내에 지불하는 경우 30일 이내에 만기가 되는 [송장](/invoice) 에 대해 2% 할인을 제공하는 판매자입니다 . 구매자에게 약간의 현금 할인을 제공하면 판매자가 현금에 더 빨리 접근할 수 있으므로 판매자에게 이익이 됩니다.

판매자가 현금을 더 빨리 받을수록 더 빨리 돈을 사업에 다시 투입하여 더 많은 공급품을 구매하거나 다른 방식으로 회사를 성장시킬 수 있습니다. 현금 할인 금액은 일반적으로 송장 총액의 백분율이지만 고정 금액으로 표시되는 경우도 있습니다.

현금 할인 조건이 인보이스에 기록될 수 있는 일반적인 형식은 **할인율[xx일 이내에 지불한 경우] / 순[정상 지불 일수]입니다.**

따라서 판매자가 10일 이내에 지불되는 경우 송장 금액의 2%, 또는 30일 이내에 지불되는 경우 정상 조건의 감소를 제안하는 경우 이 정보는 송장에 "2% 10 / Net 30"으로 표시됩니다. ."

특정 산업 내에서 표준화되는 경향이 있는 현금 할인 조건에는 다양한 변형이 있습니다.

## 판매자가 현금 할인을 제공하는 이유는 무엇입니까?

[현금 흐름](/cashflow) 부족 을 겪고 있는 경우 현금을 더 일찍 사용하기 위해 구매자에게 현금 할인을 제안할 수 있습니다 . 2) 고객에게 청구하는 비용과 노력을 피합니다. 또는 3) 비즈니스가 더 빨리 성장할 수 있도록 현금을 비즈니스에 재투자합니다.

> 현금 할인은 평소보다 빨리 현금을 제공함으로써 상품 또는 서비스 제공자에게 혜택을 줄 수 있습니다. 결과적으로 이 현금은 예를 들어 관리 비용을 절약하면서 더 빠른 속도로 비즈니스를 성장시키는 데 도움이 될 수 있습니다.

>

첫 번째 경우, 우리 모두는 현금 부족을 경험했습니다. 예를 들어 판매자는 자신의 청구서 중 하나를 제때 지불하기 위해 현금이 필요할 수 있습니다. 위에서 언급한 두 번째 이유에서 청구는 시간이 많이 소요되는 관리 기능일 뿐만 아니라 비용이 많이 드는 기능일 수 있습니다. 크고 성공적인 대부분의 비즈니스는 이것에 대해 생각조차 하지 않습니다. 그러나 신생 기업이나 젊은 전문가는 인건비와 소모품 비용을 억제하려고 할 수 있습니다.

개인 진료를 시작하는 젊은 의사를 생각해 보십시오. 의사는 환자가 진료 당일 진료비를 지불하면 5%의 현금 할인을 제공합니다. 의사가 환자에게 더 적은 비용을 지불하게 하여 돈을 잃을 수 있는 것처럼 보일 수도 있지만 실제로 청구, 미지급 금액에 대한 명세서 우편 발송, 부분 지불 처리, 미지불 금액 미수금 등 의 [관리 비용 을 피함으로써 막대한 비용 절감 효과를 거두고 있습니다.](/administrative-expenses)

유사하게, 세 번째 경우에, 신생 기업과 젊은 전문가는 종종 현금 주입을 사용하여 비즈니스를 더 빨리 성장시킬 수 있습니다.

## 현금 할인 및 현금 전환 주기

현금 할인을 적절히 사용하면 기업의 [현금 전환 주기](/cashconversioncycle) (CCC)를 개선할 수 있습니다. 현금 전환 주기는 회사가 재고 및 기타 자원에 대한 투자를 판매로 인한 현금 흐름으로 전환하는 데 걸리는 시간(일 단위로 측정)을 나타내는 메트릭입니다.

CCC는 각 순 입력 달러가 현금으로 전환되기 전에 생산 및 판매 프로세스에서 얼마나 오래 묶여 있는지 측정하려고 시도합니다. 메트릭에는 재고를 판매하고, 미수금을 회수하는 데 필요한 시간, 회사에 벌금이 부과되기 시작하기 전의 회사 청구서 지불 기간이 포함됩니다.

CCC의 모든 단계에서 현금 할인을 받으면 회사의 효율성을 높이고 자원을 현금 흐름으로 전환하는 데 걸리는 일수를 줄일 수 있습니다.

현금 전환 주기는 가까운 경쟁자 간에 상대적 가치를 비교하려는 분석가와 투자자에게 특히 유용할 수 있습니다. [자기 자본](/returnonequity) 수익률(ROE) 및 [자산 수익률 (ROA)](/returnonassets) 과 같은 다른 기본 비율과 결합된 CCC는 회사의 전반적인 생존 가능성을 정의하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, CCC는 관리 팀의 효율성을 예측할 수 있습니다. CCC는 또한 회사가 자원에 대한 투자를 늘릴 경우 현금이 박탈되는 기간을 측정 하여 회사의 [유동성 위험을 강조할 수 있습니다.](/liquidity)

현금 할인 및 기타 재정적 주제에 대해 더 알고 싶은 사람은 현재 이용 가능한 최고의 투자 과정 중 하나에 등록하는 것을 고려할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 현금 할인의 예는 구매자가 청구서를 받은 후 처음 10일 이내에 지불하는 경우 30일 이내에 만기가 되는 청구서에 대해 2% 할인을 제공하는 판매자입니다.

- 현금 할인은 고객이 일정 기간 내에 청구서를 지불하도록 동기를 부여하는 것을 목표로 하는 공제입니다.

- 현금 할인을 사용하면 판매자가 할인을 제공하지 않은 경우보다 더 빨리 현금에 액세스할 수 있습니다.

