---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Cashier Check,Cashiers Check,Debitcard,Hotsheet
title: 캐셔스 체크
description: 출납원 수표는 금융 기관이 자체 자금으로 작성하고 대리인이 서명하고 제3자에게 지급할 수 있는 수표입니다.
---

# 캐셔스 체크
공식 은행 수표라고도 하는 출납원 수표는 일반적으로 은행에 수표의 액면가를 지불하는 은행 고객을 대신하여 은행이나 신용 조합이 제3자에게 발행한 지불 수단입니다. 보트나 집을 사는 것과 같은 주요 거래에서 출납원의 수표는 수표가 은행 자금으로 뒷받침되기 때문에 수취인에게 자금이 있음을 보증하므로 수표가 튀는 위험이 없습니다.

계산원 수표의 구매자는 수표의 전체 금액을 은행에 선불로 지불합니다. 은행은 해당 자금을 예치한 다음 요청된 금액에 대해 지정된 수취인에게 자기앞수표를 발행합니다.

수표는 아무나 현금화할 수 없지만 지정된 수취인과 결제는 일반적으로 개인 수표보다 빠릅니다.

## 자기앞수표를 사용하는 경우

많은 금액을 지불해야 하고 개인 수표나 신용 카드를 사용할 수 없고 현금으로 지불하는 것이 안전하지 않거나 실용적이지 않은 경우 캐셔스 수표를 사용하십시오.

출납원 수표는 일반적으로 $1,000 이상의 큰 금액이 필요할 때 안전하고 효율적인 지불 방법입니다.

일부 거래의 경우 지불을 위해 자기앞 수표가 필요합니다. 예를 들어 아파트 보증금을 내기 위해 또는 새 차에 대한 계약금을 충당하기 위해 출납원 수표가 필요할 수 있습니다. 소비자는 현금이 필요하고 개인 수표를 받지 않는 상인이나 공급업체에 지불하기 위해 종종 자기앞 수표를 사용합니다. 캐셔스 수표는 [부동산](/realestate) 및 중개 거래 와 같이 신속하게 결제해야 하는 현금 거래에도 사용됩니다 .

위조 수표나 수표 반송의 위험을 피하려는 상인이나 수취인은 보안 및 보증을 위해 자기앞 수표를 요구할 수 있습니다.

## 캐셔스 체크 받는 방법

은행이나 신용조합 지점에서 출납원 수표를 구입할 수 있습니다. 많은 금융 기관에서 웹사이트나 전화로도 이용할 수 있습니다. 일부 은행은 비고객에게 자기앞 수표를 발행하지 않습니다.

출납원 수표를 받으려면 운전 면허증과 같이 사진이 부착된 신분증을 지참하십시오. 수표 전액을 은행에 지불할 수 있을 만큼 충분한 현금이나 계좌에 자금이 있어야 합니다. 은행에서는 백지 자기 수표를 발행할 수 없으므로 수취인의 이름도 제공해야 합니다. 수표 영수증을 잘 보관하십시오.

일부 온라인 전용 은행에서는 출납원 수표를 제공합니다. 일부 전통적인 은행에서는 출납원 수표를 받는 방법이 두 가지 이상입니다. 예를 들어 Wells Fargo는 고객이 지점이나 온라인에서 계산원 수표를 주문할 수 있도록 합니다. 캐셔스 수표를 온라인으로 주문하는 경우 배송료를 지불해야 합니다.

## 자기앞수표 수수료

전통적인 은행의 캐셔스 수표는 일반적으로 약 $10에서 $15입니다. 일부 은행은 특정 계좌 소유자에 대해 수수료를 면제합니다. 예를 들어 Bank of America는 당좌 및 저축 계좌 고객에게 자기앞 수표에 대해 $15를 청구하지만 특정 잔액 요건을 충족하는 계좌 소유자에 대해서는 수수료를 면제합니다.

정기적으로 자기앞 수표가 필요한 경우 계좌 보유자에게 무료로 제공하는 은행을 찾는 것이 좋습니다. 예를 들어 Ally Bank 및 Discover와 같은 온라인 은행은 무료 공식 은행 수표를 제공합니다.

온라인 은행이나 일반 은행을 통해 계산원 수표를 온라인으로 주문하는 경우 은행에서 배달 수수료를 청구할 것입니다. 예를 들어 Wells Fargo는 예금 및 당좌 예금 계좌 고객에게 자기앞 수표를 발행하는 데 10달러의 수수료와 온라인 주문에 대해 8달러의 배송료를 부과합니다.

## 자기앞수표는 안전한가요?

캐셔스 수표는 은행에서 발행하고 고객 계좌가 아닌 은행 자금으로 지급되기 때문에 매우 안전합니다. 은행은 "수취인" 정보를 입력하고 지정된 수취인만 수표를 현금화할 수 있습니다. 보안은 계산대 수표를 사용하여 지불하는 큰 이점입니다.

캐셔스 수표도 개인 수표보다 빨리 결제됩니다. 자금은 일반적으로 다음날 사용할 수 있습니다. 개인 수표는 삭제하는 데 며칠 이상이 소요될 수 있습니다.

워터마크와 같은 보안 기능이 계산원 수표에 추가되어 사기 위험을 방지하거나 낮춥니다.

출납원 수표를 보내기 전에 분실한 경우 당황하지 마십시오. 대체 수표를 받을 수 있지만 분실한 수표 금액에 대해 보험 중개인으로부터 [배상 보증을 받아야 합니다.](/indemnity) 이 채권은 은행이 두 번의 수표를 받을 수 있음을 보증합니다. 교체 수표를 받는 데 30~90일이 소요될 수 있습니다.

## 캐셔스 수표 vs. 우편환 vs. 인증 수표

은행 자금에 대해 인출되는 출납원 수표에 대한 몇 가지 좋은 대안이 있습니다.

$1,000 미만을 지불해야 하는 경우 우편환이 좋은 옵션입니다. 은행에서 발행할 뿐만 아니라 US Postal Service 및 많은 식료품점, 편의점, 수표 현금 인출기 및 주유소에서도 판매되기 때문에 계산원 수표보다 구하기 쉽습니다.

우편환을 받기 위해 은행 계좌가 필요하지 않으며 우편환은 자기앞 수표보다 훨씬 저렴합니다. 은행 수표만큼 안전하지는 않지만 구매자가 우편환의 전체 금액과 판매자 수수료를 판매자에게 선불로 지불해야 하기 때문에 반송되지 않습니다.

공인 수표는 또 다른 대안입니다. 공인 수표는 은행에서 인증한 개인 수표입니다. 은행은 수표에 쓰여진 금액에 대한 자금이 실제로 사용 가능하고 지정된 수취인을 위해 배정되었음을 인증합니다. 은행은 또한 지불인의 서명이 진짜인지 확인합니다.

## 자기앞수표 사기를 방지하는 방법

모르는 사람의 출납원 수표를 받는 경우 수표가 지워졌는지 확인하기 위해 돈에 접근하기 전에 며칠을 기다리거나 먼저 은행에 확인하십시오.

주어진 은행일에 $5,525 이상을 예치하면 은행은 수표가 결제될 때까지 그 금액을 초과하는 모든 것을 보류할 수 있습니다. 은행은 연장이 합리적이라는 것을 보여줄 수 있는 경우 보류를 연장할 수 있습니다.

## 결론

계산원 수표는 현금이나 개인 수표가 허용되지 않는 거래에서 많은 금액을 지불하는 안전하고 신뢰할 수 있는 방법입니다.

출납원 수표는 은행이나 신용협동조합에서 발행하고 금융기관 자금에 대해 인출되기 때문에 튕기지 않는다. 이러한 이유로 캐셔스 수표는 인기 있는 지불 방법입니다.

## 하이라이트

- 출납원 수표의 경우 일반적으로 다음 영업일까지 수취인이 자금을 사용할 수 있습니다.

- 캐셔스 수표는 반송될 수 없습니다.

- 출납원 수표는 워터마크 및 은행 서명 필수로 위변조가 어렵습니다. 그러나 조심해야 할 특정 출납원 수표 사기가 있습니다.

