---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 현금 포기 가치
description: 현금 해지 가치는 보험 회사가 보험 증권/계좌를 해지할 때 보험 계약자 또는 계좌 소유자에게 지불하는 금액의 합계입니다.
---

# 현금 포기 가치
## 현금 포기 가치란 무엇입니까?

현금 해약 가치는 보험 회사가 보험 계약자 또는 연금 계약 소유자의 보험이 만기 전에 자발적으로 해지되거나 보험사고가 발생한 경우 보험 회사가 지불하는 돈입니다. 이 현금 가치는 대부분의 [영구 생명 보험](/permanentlife) 증권, 특히 종신 보험 증권의 저축 요소입니다. 보험계약자 자기자본이라고도 합니다.

## 현금 포기 가치 이해

현금 포기 가치는 사망 전에 지불해야 하는 종신 보험 상품의 저축 요소에 적용됩니다. 그러나 종신보험 초기에는 납입한 보험료에 비해 저축금의 수익률이 매우 낮습니다.

현금 해지 가치는 보험 해지 시 보험 계약자가 사용할 수 있는 영구 생명 보험 증권의 현금 가치의 누적 부분입니다. 보험 기간에 따라 현금 해약 금액이 실제 현금 가치보다 낮을 수 있습니다.

### 혜택 및 요금 감면

보험 초기 몇 년 동안 생명 보험 회사는 현금 반환 시 수수료를 공제할 수 있습니다. 보험 유형에 따라 보험 계약자는 평생 동안 현금 가치를 사용할 수 있습니다. 현금 가치의 일부를 양도하면 사망 보험금이 감소한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

연금의 연령에 따라 부분 및 전체 해약에 요금이 적용될 수 있습니다. 세금은 납입할 때까지 연기되며, 이 시점에서 [연금 수령자](/annuitant) 의 연령에 따라 조기 인출 벌금이 추가로 적용될 수 있습니다 .

## 현금 포기 가치 대 현금 가치

대부분의 종신보험은 현금가치가 보장되지만, 해지해야만 해약이 가능합니다. 보험 계약자는 현재 사용을 위해 현금 가치의 일부를 빌리거나 인출할 수 있습니다.

> 연금의 현금 상환 가치는 총 기여금 및 누적 수입에서 이전 인출 및 미지불 대출을 뺀 값입니다.

>

정책의 현금 가치는 저리 정책 대출을 위한 담보로 사용될 수 있습니다. 상환하지 않으면 보험의 사망 보험금이 대출 금액만큼 감소합니다. 대출은 정책을 포기하지 않는 한 면세되며, 미결제 대출은 현금 가치 소득을 나타내는 한도 내에서 과세됩니다.

## 현금 포기 가치는 어떻게 결정합니까?

현금 가치와 양도 가치는 두 가지 다른 것입니다. 현금 포기 가치를 결정할 때 회사가 자금을 제거하는 데 부과할 모든 수수료를 고려해야 합니다. 현금 상환으로 받을 금액을 결정하려면 보험 증서에 지불한 모든 금액을 합산한 다음 수수료와 가능한 위약금 인출 수수료를 차감해야 합니다.

예를 들어, $100,000에 대해 종신보험에 가입했다고 가정합니다. 10년 동안 지불하고 $10,000의 현금 가치를 창출합니다. 그러나 항복 변경에는 현금 가치의 30%가 부과됩니다. 수수료로 $3,000를 지불해야 하며 현금 항복 중 $7,000만 받습니다. 좋은 뉴스? 현금 반납은 귀하의 계정에 대한 보험료 반환으로 간주되고 세금이 부과되지 않기 때문에 세금을 내지 않을 가능성이 큽니다.

> 사망 보험금을 위해 가입한 보장 금액을 반영하지 않는 귀하의 포기 또는 현금 가치를 과대평가하지 마십시오. 현금 가치는 나이가 들어감에 따라 보험료 인상을 상쇄하고 보험 계약자가 빌릴 수 있는 돈을 이용할 수 있도록 하는 혜택으로 보험 증권에 연결됩니다.

>

## 특별 고려 사항

[유니버설 생명 보험 플랜](/universallife) 에서는 현금 가치가 보장되지 않습니다. 그러나 첫해 이후에는 부분적으로 양도할 수 있습니다. 보편적인 생명 보험에는 일반적으로 현금 가치를 양도할 수 있는 해약 기간이 포함되지만 최대 10%의 해약 수수료가 적용될 수 있습니다. 일반적으로 7년에서 10년 후인 항복 기간이 끝나면 항복 수수료가 없습니다. 보험 계약자는 현금 가치 수익을 나타내는 양도된 현금 가치 부분에 대한 세금을 부담해야 합니다.

어느 경우든 사망 보험금을 지원하려면 충분한 현금 가치가 보험 증권 내에 남아 있어야 합니다. 종신 보험 플랜의 경우 대출은 현금 상환으로 간주되지 않으므로 현금 가치 수준에는 영향을 미치지 않습니다. 보편적인 생명 보험은 현금 가치를 보장하지 않습니다. 현금 가치 증가가 사망 보험금을 유지하는 데 필요한 최소 증가 수준 아래로 떨어지면 보험 계약자는 보험이 소멸되지 않도록 충분한 금액을 보험 상품에 다시 넣어야 합니다.

## 결론

전체적이고 보편적인 생명으로서 현금 가치 구성 요소를 제공하는 특정 종류의 생명 보험만 있습니다. 생명보험의 현금가치를 반납하면 거래가 종료됩니다. 현금 가치에서 빌리면 정책이 그대로 유지됩니다. 보험 상품을 포기하면 현금 혜택을 잃게 되며 수수료 및 기타 비용이 발생할 가능성이 높습니다. 특히 보험이 상대적으로 새 보험에 포함되어 있는 경우에는 더욱 그렇습니다. 또한 생명 보험을 포기하면 목록에 있는 수혜자에게 영향을 미칩니다.

종신보험은 현금 가치를 보장하지만 보험을 해지해야 해지할 수 있습니다. 유니버설 생명 보험은 현금 가치에 대해 보다 유연한 경향이 있어 보험 계약자가 보험 가입 첫해 후에 현금을 부분적으로 양도할 수 있습니다. 전반적으로 현금을 이용하기 위해 보험 상품을 포기하는 경우 보험 상품의 실제 현금 가치가 아니라 전체 보험 상품보다 실질적으로 적은 항복 가치를 받게 됩니다.

## 하이라이트

- 오래된 정책일수록 더 많은 지분이 보유됩니다.

- 현금 가치는 생명 보험 증권의 자기 자본 금액입니다.

- 현금 가치의 저축 요소는 계약자가 월 보험료 이상을 지불할 때 구축되며 시간이 지남에 따라 누적되어 액세스될 수 있는 이자 발생 계정에 들어갑니다.

- 모든 생명 보험 증권이 현금 가치 계정을 제공하는 것은 아닙니다.

- 현금해약가액이란 생명보험회사가 보험계약을 종료하기로 결정한 경우 보험증권 또는 연금 보유자에게 지급하는 금액입니다.

## 자주하는 질문

### 어떤 종류의 생명 보험에 현금 포기 가치가 있습니까?

전체, 유니버설, 가변 유니버설 및 인덱스 유니버설 생명 보험에는 종종 현금 가치 구성 요소가 있습니다.

### 현금 가치가 있는 보험에 가입해야 합니까?

개인의 재정 상황에 따라 다릅니다. 은퇴 계좌에 한도를 넘겼고, 비상시를 대비해 현금 보금자리가 있고, 현금 가치 혜택이 있는 전체 또는 유니버설 생명 보험의 월 보험료를 감당할 수 있다면 좋은 선택이 될 수 있습니다. 그러나 평생 동안 높은 보험료를 감당할 수 없고 은퇴를 위한 저축에 어려움을 겪고 있다면 이러한 계좌는 투자 수단으로 권장되지 않습니다.

### 생명 보험을 판매할 수 있습니까?

항상 권장되는 것은 아니지만 생명 보험 증권을 현금으로 제3자에게 판매할 수 있습니다.

### 현금 가치를 사용하면서도 정책을 계속 유지할 수 있습니까?

많은 경우에 귀하의 계정에 있는 현금 가치를 사용하여 보험료를 지불하는 것이 가능합니다. 그렇게 함으로써 수혜자들을 위한 보장을 유지합니다. 당신은 또한 당신의 현금 가치에 대해 대출을 받고 정책을 유지할 수 있습니다. 가치를 현금화하면 사망 보험금이 줄어들 수 있습니다.

