---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Cash Back Credit Cards,Credit Cards
title: 캐시백
description: 캐시백은 구매에 사용한 금액의 일부를 환불해주는 신용카드를 말합니다. 캐시백 사이트 및 앱을 통해서도 가입할 수 있습니다.
---

# 캐시백
## 캐쉬백이란?

캐쉬백은 수표, 계좌 입금, 명세서 크레딧 또는 선택한 기프트 카드의 형태로 각 구매의 일정 비율을 다시 제공하는 신용 카드 혜택입니다. 캐쉬백은 종종 카드와 보상 구조에 따라 1%에서 5%까지 다양합니다.

## 더 깊은 정의

[캐쉬백 보상](/cash-back) 을 제공하는 신용 카드는 이미 지출한 금액을 극대화할 수 있는 간단하고 가치 있는 방법인 경우가 많습니다. 캐시백 보상에는 세 가지 주요 유형이 있습니다. 평면형, 계층형 및 순환형 캐시백입니다.

Chase Freedom Unlimited 또는 Citi® Double Cash와 같은 고정 캐쉬백 카드는 무엇을 구매하든지 모든 구매에 대해 표준 캐쉬백 비율을 적립합니다. 이 비율은 종종 1~2%입니다. Bank of America® Cash Rewards 신용 카드와 같이 계층형 캐쉬백 보상을 제공하는 카드는 식료품점, 여행, 레스토랑, 주유소 등 다양한 범주에 대해 다양한 캐쉬백 비율을 제공합니다. 마지막으로 Discover it® 캐쉬백 카드와 같은 회전식 캐쉬백 보상 카드는 지정된 기간 동안 등록할 수 있는 특정 범주에 대해 더 높은 적립 캐쉬백 비율을 제공한 다음 지출 한도에 도달한 후 고정 비율 비율을 갖는 경우가 많습니다. 특정 기간. 범주를 순환하면 최대화하려면 좀 더 적극적인 계획이 필요합니다.

모든 유형의 캐시백에 대해 최대 금액을 지출한 후 보상이 제한될 수 있습니다. 예를 들어, US Bank Cash+™ Visa Signature® 카드는 분기마다 선택한 두 가지 범주에 대해 5% 캐쉬백을 제공하지만 해당 비율은 같은 기간에 적격 지출에서 $2,000 이후로 제한됩니다.

캐쉬백은 일반적으로 신용 카드 계정의 명세서 크레딧 형태로 상환되지만 많은 카드는 기프트 카드, 수표 및 자동 입금을 비롯한 다른 상환 방법도 제공합니다.

캐시백 보상은 포인트 또는 마일 프로그램이 포함된 보상 카드만큼 수익성이 항상 좋지는 않지만 가장 자주 구매하는 상품을 절약할 수 있는 단순화된 방법입니다. 캐쉬백 카드를 선택하기 전에 지출을 평가하여 카드가 제공하는 범주에서 최대한의 가치를 얻을 수 있도록 하십시오.

그리고 실제로 캐쉬백 보상을 정기적으로 사용하는 것을 잊지 마십시오. 그 가치는 변하지 않으므로 원하는 만큼 자주 사용하는 것이 좋습니다. 특히 일정 기간 후에 카드의 캐시백이 만료되는 경우에는 더욱 그렇습니다.

## 캐시백 예시

가족이 미국 슈퍼마켓에서 매월 $1,000, 미국 주유소에서 $500, 추가 구매에 $1,000를 지출하는 경우, 미국 슈퍼마켓에서 연간 최대 $6,000(이후 1%) 지출에 대해 3% 캐시백을 최대화하고 2%를 벌 수 있습니다. American Express의 Blue Cash Everyday® 카드로 주유 및 기타 구매 시 1%. 총 480달러의 연간 캐시백에 해당합니다.

## 하이라이트

- 캐시백 앱과 웹사이트는 소비자에게 구매 금액을 되돌려 받을 수 있는 방법을 제공할 수 있습니다.

- 캐쉬백 보상은 신용카드 청구서에 적용하거나 수표 또는 은행 예금으로 받을 수 있는 실제 현금입니다.

- 캐쉬백이란 구매금액의 일부를 카드회원의 계좌로 환급해주는 신용카드 혜택을 말합니다.

- 캐쉬백은 또한 구매 가격 이상의 금액을 카드에 충전하고 그 자리에서 추가 금액을 현금으로 받는 관행을 의미할 수도 있습니다.

- 일부 캐쉬백 보상 프로그램에는 연회비 또는 높은 연이율(APR)이 포함되지만 전부는 아닙니다.

