---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 현금 포상
description: 현금 보상은 현금 또는 현금으로 바꿀 수 있는 주식과 같은 다른 자산의 형태로 직원에게 제공되는 보상입니다.
---

# 현금 포상
## 캐쉬 어워드란 무엇입니까?

현금 보상은 현금 또는 현금으로 전환할 수 있는 [톡](/eso) [옵션 과 같은 다른 자산의 형태로 직원에게 제공되는 보상입니다.](/eso) 특별 프로젝트나 정규 직무의 목표를 달성하거나 초과 달성한 직원에게 기념일 또는 휴일에도 현금 포상을 제공합니다.

## 캐쉬 어워드 이해하기

현금 상은 직원들이 회사에서 일하는 것과 시간에 대한 감사를 표하기 위한 것입니다. 회사 뉴스레터나 회의에서 잘한 일에 대한 칭찬이나 인정은 좋은 제스처이지만 그 영향은 [현금 보너스 에 훨씬 미치지](/cash-bonus) [못합니다](/cash-bonus). 회사에서 말로 감사를 표현하는 데 비용이 들지 않으므로 실제 현금을 전달하는 것이 감사, 충성도 및 안정성의 훨씬 더 구체적인 척도로 인식됩니다.

현금 상을 나눠주는 관행은 종종 윈-윈 상황입니다. 직원의 자부심, 자신감 및 은행 잔고는 증가하는 반면 고용주는 종종 근면하고 지식이 풍부하며 경험이 풍부한 직원을 유지할 수 있는 능력으로 보상을 받습니다. 최고의 성과를 내는 직원을 유지하는 것이 현금 포상을 수여하는 주요 목표입니다.

현금 보상은 일회성 보너스, [이익 공유](/profitsharingplan),. 스톡 옵션 또는 기프트 카드와 같은 다양한 형태로 제공될 수 있습니다. 현금으로 교환할 수 있는 모든 것이 이 범주에 속합니다. 상황에 따라 고용주는 다른 유형의 현금 포상을 제공합니다.

예를 들어, 스톡 옵션은 일반적으로 더 아래로 내려갈 때까지 [가득 되지](/vesting) 않으므로 즉각적인 혜택이 없습니다. 또한 개인이 회사에 더 오래 머물러야 합니다. 반면에 보너스는 즉시 사용할 수 있는 직원의 은행 계좌에 현금을 즉시 입금하는 것입니다.

직원들이 기념일 이정표(보통 5년, 10년 또는 그 이상)를 달성하면 유명 매장에서 선물을 선택할 수 있습니다. 시계, 보석 및 기타 고가 품목은 일반적으로 선물을 받는 직원의 선택에 따라 선물됩니다.

## 현금 포상 및 사업상의 어려움

현금 보상은 고용주가 재능 있는 직원을 잃을 위험이 있는 회사 또는 경제 침체기에 특히 중요합니다. 현금 포상을 수여하는 것은 직원이 다른 곳에서 일자리 제안을 받았을지라도 어려운 시기에 회사에 계속 남아 있도록 장려할 수 있습니다.

이는 현금 보상 비용이 신입 사원을 고용하고 교육하는 것보다 훨씬 적기 때문에 회사에도 큰 도움이 됩니다. 주요 직원을 유지하는 것은 회사가 어려운 시기에 생존할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 왜냐하면 대부분의 경우 부정적인 [비즈니스 사이클](/businesscycle) 을 통해 회사를 보게 될 최고 성과자 또는 전략적 사상가이기 때문입니다 .

직원이 특히 재능이 있는 경우 좋은 일자리 제안을 받으면 현금 보상이 충분하지 않을 수 있습니다. 이 경우 회사는 모퉁이를 돌면 급여 인상 및 기타 혜택을 약속해야 할 수 있습니다.

## 현금 포상 및 세금

귀하가 상금을 받는 사람이든 상금을 받는 사람이든 간에 세금에 미치는 영향을 아는 것이 중요합니다.

직원의 경우 보너스에는 소득 및 [FICA](/fica) 세금이 적용되므로 전체 금액이 은행 계좌에 표시되지 않습니다. 그러나 회사는 직원에게 W4 [원천 징수](/withholdingallowance) 금액을 변경하여 가능한 한 많은 보너스를 가져간 다음 다음 급여 기간으로 다시 전환할 수 있는 옵션을 제공해야 합니다.

반면에 고용주는 자신이 하는 일과 일치하는 한 고용주에게 지급된 현금 보상을 사업 비용으로 공제할 수 있습니다.

직원에게 공로에 대한 포상으로 수여하든 경연 대회 우승자에게 수여하든 상관없이 현금 포상은 항상 소득으로 전액 과세됩니다.

## 하이라이트

- 현금 포상의 사용은 직원에게 인센티브를 제공하고 최고의 성과와 지식을 갖춘 직원을 유지하기 위한 것입니다.

- 현금 포상은 직원에게 현금으로 전환할 수 있는 금전 또는 기타 자산의 형태로 제공되는 포상입니다.

- 현금으로 받을 수 있는 항목에는 스톡 옵션, 상품권 또는 이익 공유 계획이 포함됩니다.

- 현금 포상은 수령인에게 과세되며 고용주의 사업 비용으로 공제될 수 있습니다.

- 성과 목표 달성 또는 초과 달성, 근무 기념일 또는 휴가철에 현금 포상이 제공됩니다.

