---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 현금 비율
description: 현금 비율(총 현금 및 현금 등가물을 유동 부채로 나눈 값)은 회사의 단기 부채 상환 능력을 측정합니다.
---

# 현금 비율
## 현금비율이란?

현금 비율은 회사의 [유동성 을 측정한 것](/liquidity) 입니다. 그것은 구체적으로 회사의 총 [현금 및 현금 등가물과](/cashandcashequivalents) 유동 부채의 비율을 계산합니다. 이 지표는 쉽게 [유가 증권](/marketablesecurities) 과 같은 현금 또는 현금에 가까운 자원으로 단기 부채를 상환할 수 있는 회사의 능력을 평가합니다 . 이 정보는 채권자가 회사에 대출할 의향이 있는 경우 얼마나 많은 돈이 있는지 결정할 때 유용합니다.

## 현금 비율 공식

[유동성 비율 과](/liquidityratios) 비교할 때 , 현금 비율은 일반적으로 회사의 부채 및 의무를 충당할 수 있는 능력을 보다 보수적으로 봅니다. 그 이유는 현금 또는 현금 등가물 보유에만 충실하기 때문 [입니다](/accountsreceivable). .

회사의 현금 비율 공식은 다음과 같습니다.

**현금 비율: 현금 + 현금등가물/유동부채**

## 현금 비율이 알려줄 수 있는 것

현금 비율은 회사의 유동성을 측정하는 데 가장 일반적으로 사용됩니다. 회사가 모든 유동 부채를 즉시 지불해야 하는 경우 이 지표는 다른 자산을 매각하거나 청산하지 않고도 회사가 그렇게 할 수 있는 능력을 보여줍니다.

현금 비율은 1보다 크거나 작은 숫자로 표시됩니다. 비율을 계산할 때 결과가 1이면 회사는 해당 부채를 상환하기 위해 현금 및 현금 등가물을 사용하는 것과 정확히 동일한 유동 부채 금액을 갖게 됩니다. .

현금 비율은 최악의 시나리오(예: 회사가 곧 문을 닫는 상황)에서 회사의 가치를 나타내는 지표와 거의 같습니다. 그것은 채권자와 분석가에게 빠르게 현금으로 전환할 수 있는 [유동 자산 의 가치와](/currentassets) 이러한 현금 및 현금에 가까운 자산이 커버할 수 있는 회사 [유동 부채 의 비율을 알려줍니다.](/currentliabilities)

이 비율 및 기타 유동성 비율을 사용하여 미국 중소기업청은 특히 대출 기관과의 관계를 구축할 때 유동성, 용량 및 담보의 건전한 수준을 모니터링하도록 기업에 조언합니다. 회사가 대출을 추구함에 따라 대출 기관은 재무 제표를 분석하여 회사의 건전성을 평가합니다.

### 1보다 작은 계산

회사의 현금 비율이 1보다 작으면 현금 및 현금 등가물보다 유동 부채가 더 많습니다. 단기 부채를 갚을 수 있는 [현금이 부족하다는](/nsf) 뜻 이다. 회사가 공급자와의 긴 신용 조건, 효율적으로 관리되는 재고, 고객에게 제공되는 신용이 매우 적은 등 [대차 대조표](/balancesheet) 를 왜곡하는 조건이 있는 경우 이는 나쁘지 않을 수 있습니다.

### 1보다 큰 계산

회사의 현금 비율이 1보다 크면 회사는 유동 부채보다 현금 및 현금 등가물이 더 많습니다. 이 상황에서 회사는 모든 단기 부채를 갚을 능력이 있고 여전히 현금이 남아 있습니다.

일반적으로 현금 비율이 높을수록 좋지만 현금 비율이 높을수록 회사가 현금을 비효율적으로 사용하거나 저비용 대출의 잠재적인 이점을 극대화하지 못하고 있음을 반영할 수도 있습니다. 수익성 있는 프로젝트나 회사 성장에 투자하는 대신. 높은 현금 비율은 또한 회사가 미래 수익성에 대해 걱정하고 보호 자본 쿠션을 축적하고 있음을 나타낼 수 있습니다.

## 현금비율 예시

2021년 말 Apple, Inc.는 371억 달러의 현금과 268억 달러의 유가 증권을 보유하고 있습니다. Apple은 단기 부채를 즉시 상환할 수 있는 총 639억 달러의 자금을 보유하고 있습니다. 미지급금과 기타 유동 부채 사이에서 Apple은 약 1,235억 달러의 단기 부채를 책임지고 있습니다.

단기 비율 = $6,390만 / $1,235억 = 대략 0.52

Apple의 운영 구조는 회사가 부채를 활용하고 유리한 신용 조건을 활용하며 회사 성장을 위해 현금을 우선시한다는 것을 보여줍니다. 수십억 달러를 보유하고 있음에도 불구하고 회사는 거의 두 배나 많은 단기 채무를 가지고 있습니다.

> 유동비율과 현금비율은 매우 유사합니다. 그러나 현재 비율은 분자에 더 많은 자산을 포함합니다. 따라서 현금 비율은 회사 유동성에 대한 보다 엄격하고 보수적인 지표입니다.

>

## 현금비율의 한계

현금 비율은 재무 보고 또는 분석가가 회사의 기본 분석에서 거의 사용하지 않습니다. 기업이 유동부채를 충당하기 위해 과도한 수준의 현금 및 현금에 가까운 자산을 유지하는 것은 현실적이지 않습니다. 회사가 대차 대조표에 많은 양의 현금을 보유하는 것은 자산 활용도가 좋지 않은 것으로 간주됩니다. 이 돈은 주주에게 반환되거나 다른 곳에서 더 높은 수익을 창출하는 데 사용될 수 있기 때문입니다.

현금 비율은 업계 평균 및 경쟁사 평균과 비교하거나 시간 경과에 따른 동일한 회사의 변화를 볼 때 더 유용합니다. 특정 산업은 더 높은 유동 부채와 더 낮은 [현금 준비금 으로 운영되는 경향이](/cash-reserves) 있습니다.

현금 비율은 시간이 지남에 따라 분석할 때 가장 유용할 수 있습니다. 회사의 지표는 현재 낮을 수 있지만 지난 1년 동안 방향적으로 개선되었을 수 있습니다. 메트릭은 또한 계절성 또는 대규모 미래 현금 유입의 시기를 통합하지 못합니다. 이것은 좋은 한 달 동안 회사를 과장하거나 비수기 동안 회사를 과소평가할 수 있습니다.

1보다 낮은 현금 비율은 때때로 회사가 재정적 어려움을 겪을 위험이 있음을 나타냅니다. 그러나 낮은 현금 비율은 예를 들어 자금이 확장을 위해 사용되기 때문에 낮은 현금 준비금을 유지해야 하는 회사의 특정 전략을 나타내는 지표일 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 현금비율은 기업의 가장 유동적인 자원만을 고려하기 때문에 다른 유동성비율보다 보수적임.

- 대출 기관, 채권자 및 투자자는 현금 비율을 사용하여 회사의 단기 위험을 평가합니다.

- 현금비율은 현금 및 현금성자산만을 사용하여 단기 부채를 충당할 수 있는 기업의 능력을 나타내는 유동성 지표입니다.

- 현금비율은 회사의 현금보유고와 현금에 가까운 유가증권을 합산하여 총유동부채로 나눈 값입니다.

- 1보다 큰 계산은 회사가 현재 부채보다 더 많은 현금을 보유하고 있음을 의미하고 1보다 작은 계산은 회사가 현금보다 더 많은 단기 부채를 가지고 있음을 의미합니다.

## 자주하는 질문

### 현금 비율이 높거나 낮은 것이 더 낫습니까?

높은 현금 비율을 갖는 것이 더 나은 경우가 많습니다. 이것은 회사가 더 많은 현금을 보유하고 있거나 단기 부채가 적거나 이 둘의 조합을 가지고 있음을 의미합니다. 그것은 또한 회사가 만기가 도래한 현재 부채를 상환할 수 있는 더 큰 능력을 갖게 된다는 것을 의미합니다. 회사의 현금 비율이 너무 높은 것으로 간주될 수 있습니다. 회사는 현금을 관리하고 낮은 신용 조건을 활용하는 데 비효율적일 수 있습니다. 이러한 경우 현금 비율을 낮추는 것이 기업에 유리할 수 있습니다.

### 현금 비율은 무엇을 측정합니까?

현금 비율은 회사의 유동성을 측정하는 한 가지 방법입니다. 유동성은 현재 부채를 지불할 수 있는 개인이나 회사의 능력을 측정한 것입니다. 회사의 유동성이 높으면 만기일에 단기 청구서를 지불할 수 있습니다. 회사의 유동성이 낮으면 단기 청구서를 지불하는 데 더 많은 어려움을 겪을 것입니다.

### 현금 비율은 어떻게 계산합니까?

현금비율은 현금을 유동부채로 나누어 계산합니다. 계산의 현금 부분에는 유가 증권과 같은 현금 등가물도 포함됩니다.

### 좋은 현금 비율이란 무엇입니까?

일부 부문은 단기 부채와 금융(즉, 빠른 재고 회전율에 의존하는 부문)에 더 많이 의존하기 때문에 현금 비율은 산업마다 다를 것입니다. 일반적으로 현금 비율이 1 이상이라는 것은 회사가 모든 단기 부채를 완전히 갚기에 충분한 현금 및 현금 등가물을 보유하고 있음을 나타냅니다. 1 이상의 비율은 일반적으로 선호되는 반면 0.5 미만의 비율은 기업이 현금에 비해 단기 부채가 2배 더 많기 때문에 위험한 것으로 간주됩니다.

### 회사의 현금 비율은 어떻게 개선할 수 있습니까?

현금비율은 현금및현금성자산을 단기부채로 나누어 계산합니다. 현금 비율을 개선하기 위해 회사는 단기 청산 또는 지불 요구의 경우 더 많은 현금을 보유하도록 노력할 수 있습니다. 여기에는 재고를 더 빨리 인계하거나 재고를 덜 보유하거나 비용을 미리 지불하지 않는 것이 포함됩니다. 또는 회사는 단기 부채를 줄일 수 있습니다. 회사는 신용 조건이 더 이상 유리하지 않은 경우 현금으로 비용 지불을 시작할 수 있습니다. 회사는 또한 지출을 평가하고 전체 비용을 줄이기 위해 노력할 수 있습니다(따라서 지불 의무 감소).

