---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 현금 및 현금 등가물(CCE)
description: 현금 및 현금성 자산은 현금 또는 즉시 현금으로 전환할 수 있는 회사 자산입니다.
---

# 현금 및 현금 등가물(CCE)
## 현금 및 현금 등가물(CCE)이란 무엇입니까?

현금 및 현금 등가물 은 현금 또는 즉시 현금으로 전환할 수 있는 회사 자산의 가치를 보고하는 [대차대조표 의 항목을 나타냅니다.](/balancesheet) 현금 등가물에는 은행 계좌 및 유가 증권이 포함되며, 이는 만기가 90일 미만인 채무 증권입니다.﻿그러나 현금 등가물에는 가치가 변동할 수 있기 때문에 종종 주식 또는 주식이 포함되지 않습니다.

현금 등가물의 예로는 상업어음, 재무부 어음, 만기가 3개월 이하인 단기 국채 등이 있습니다. 유가 증권 및 단기 금융 시장 보유 자산은 유동성이 있고 가치의 실질적인 변동이 없기 때문에 현금 등가물로 간주됩니다.

## 현금 및 현금 등가물(CCE) 이해

현금 및 현금 등가물은 회사가 소유한 자산 그룹입니다. 편의상 보유 현금의 총액에는 [현금](/cash_position) 과 유사한 성격의 항목이 포함됩니다. 회사에 현금 또는 현금 등가물이 있는 경우 이러한 자산의 합계는 항상 대차대조표의 맨 윗줄에 표시됩니다. 이는 현금 및 현금성자산이 유동자산이기 때문입니다. 즉, 단기 자산 중 유동성이 가장 높기 때문입니다.

> 상당한 양의 현금 및 현금 등가물을 보유한 회사는 단기 채무를 이행할 수 있는 능력을 긍정적으로 반영할 수 있습니다.

>

## 현금 및 현금성 자산의 종류

현금 및 현금 등가물은 이러한 유동 자산이 단기 부채 및 청구서인 유동 부채를 상환하는 데 사용되기 때문에 회사가 필요로 하는 운전 자본에 도움이 됩니다.

### 현금

현금은 모든 지폐, 동전 및 화폐를 포함하는 화폐 형태의 화폐입니다. 요구불예금은 기관에 알리지 않고 언제든지 자금을 인출할 수 있는 일종의 계좌입니다. 요구불 예금 계좌의 예로는 당좌 예금 계좌와 저축 계좌가 있습니다. [재무제표](/financial-statements) [일](/financial-statements) 현재의 모든 수요계정 잔액은 현금총액에 포함됩니다.

### 외화

하나 이상의 통화를 보유한 회사는 환율 위험을 경험할 수 있습니다. 외국 통화는 재무 보고 목적을 위해 보고 통화로 환산되어야 합니다. 전환은 비즈니스가 하나의 통화만 사용하여 작업을 완료한 경우 발생했을 결과와 유사한 결과를 제공해야 합니다. 외화 평가절하로 인한 환산손실은 현금 및 현금성자산으로 보고하지 않습니다. 이러한 손실은 "기타포괄손익누계액 " 이라는 재무보고 계정에 보고됩니다.

### 현금 등가물

현금 등가물은 현금으로 쉽게 전환할 수 있는 투자입니다. 투자는 일반적으로 최대 투자 기간이 3개월 이하인 단기이어야 합니다. 투자가 3개월 이상 만기되는 경우 "기타 투자"라는 계정으로 분류되어야 합니다. 현금 등가물은 유동성이 높고 시장에서 쉽게 판매되어야 합니다. 이러한 투자의 구매자는 쉽게 접근할 수 있어야 합니다.

현금 등가물의 달러 금액을 알아야 합니다. 따라서 모든 현금 등가물은 알려진 [시장 가격](/market-price) 이 있어야 하며 가격 변동의 대상이 되어서는 안 됩니다. 현금성자산의 가치는 상환 또는 만기 전에 유의적으로 변경될 것으로 예상되지 않아야 합니다.

예금 증명서는 만기일에 따라 현금 등가물로 간주될 수 있습니다. 자기자본 우선주는 상환일 직전에 구매하고 중요한 가치 변동을 겪지 않을 것으로 예상되는 경우 현금 등가물로 간주될 수 있습니다.

## 현금 및 현금 등가물은 포함되지 않음

현금 및 현금성 자산으로 분류되는 단기 자산 및 유동 자산에는 몇 가지 예외가 있습니다.

### 신용 담보

미지급 대출 또는 신용 한도에 대한 담보로 사용되는 재무부 어음과 같은 단기 채무 상품에는 예외가 있을 수 있습니다. 제한된 T-청구서는 별도로 보고해야 합니다. 즉, 현금및현금성자산으로 등록된 유가증권의 전환에는 제한이 없습니다.

### 인벤토리

회사가 보유하고 있는 재고는 현금으로 쉽게 전환되지 않을 수 있으므로 현금 등가물로 간주되지 않습니다. 또한 재고의 가치가 보장되지 않아 재고 청산을 위해 받을 금액이 확실하지 않습니다.

## 하이라이트

- 현금성자산은 만기가 3개월 이내여야 합니다.

- 현금및현금성자산은 현금 또는 즉시 현금으로 전환할 수 있는 회사 자산의 가치를 보고하는 대차대조표의 항목을 말합니다.

- 현금성자산에는 은행계좌와 상업어음, 국고채 등 유가증권이 포함됩니다.

