---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 현금 플러스 펀드
description: 호주에서 흔히 볼 수 있는 현금 플러스 펀드는 자본 보존과 합리적인 수익을 추구하는 보수적인 투자자를 위해 만들어졌습니다.
---

# 현금 플러스 펀드
## 캐쉬 플러스 펀드란?

캐쉬 플러스 펀드는 호주에서 흔히 볼 수 있는 펀드의 일종으로, 자본 보존과 합리적인 투자 수익을 추구하는 [보수적인 투자자 를 위해 만들어졌습니다.](/conservativeinvesting) 현금 플러스 펀드는 투자 기간이 짧은 투자자를 위해 고안되었습니다.

> 현금 플러스 펀드는 상당히 위험을 회피하는 투자자를 대상으로 합니다.

>

## 현금 플러스 펀드 기본 사항

현금 플러스 펀드의 포트폴리오 관리자는 고수익, [고정 수입](/fixedincome) 증권 및 단기 자금 시장 증권을 혼합하여 투자합니다. 금융 전문가들은 일반적으로 이러한 펀드의 성공을 UBS Australian Bank Bill Index와 비교하며 수수료는 일반적으로 빈약합니다.

현금 플러스 펀드는 일반적으로 호주의 정부, 정부 관련 기관 및 기업이 발행한 고품질 증권 및 채권을 일반적으로 가능한 것보다 낮은 비용으로 제공하는 것을 목표로 합니다. 이 펀드는 일반적으로 전통적인 현금 펀드보다 더 높은 수익률을 달성할 수 있는 기회를 제공하는 단기 채무 증권과 단기 시장 투자를 혼합하여 제공합니다.

현금 플러스 펀드는 신용 평가 기관인 Standard & Poor's Financial Services LLC에 의해 A-(장기)에 필적하는 것으로 추정됩니다.﻿ 시간 전망은 일반적으로 약 7개월 또는 8개월이지만 세부 사항에 따라 더 짧거나 길어질 수 있습니다. 개인 현금 펀드.

> 현금 플러스 펀드와 관련된 위험과 마찬가지로 이러한 펀드의 수익도 낮습니다.

>

## 캐쉬 플러스 펀드의 다른 장점

캐쉬 플러스 펀드의 포트폴리오 관리자는 종종 단기 투자 기간을 고려하여 설계하지만, 투자자는 현금 플러스 펀드에 더 오랜 기간 동안 자금을 맡기기로 선택하면 일반적으로 장기적으로 [경쟁력 있는 성과 를 기대할 수 있습니다.](/mutualfundtheorem) 이 같은 수준의 성과는 펀드에 대한 투자 조합이 위험이 낮고 안정적인 성과를 제공하도록 설계되었으며 이러한 종류의 투자 전략이 다양한 목표에 적합할 수 있기 때문에 발생합니다.

현금 플러스 펀드도 보유 자산이 매우 다양합니다. 투자자가 더 큰 포트폴리오 다각화를 필요로 한다면 펀드는 그 목표를 달성하기 위한 현명한 방법이 될 수 있습니다. 현금 플러스 펀드에서 일반적으로 사용 가능한 분산 유형은 개별 증권 또는 산업의 변동에 대한 투자자의 노출을 가장 자주 제한합니다.

현금 플러스 펀드는 비용이 적게 들도록 설계되었기 때문에 관리 및 운영 수수료를 매우 주의 깊게 관찰하고 통제합니다. 대부분의 현금 플러스 펀드는 유사한 투자 프로필을 제공하는 다른 유형의 투자에 비해 비용을 지속적으로 낮게 유지할 수 있습니다.

## 현금 플러스 펀드의 위험

현금 플러스 펀드가 더 보수적이고 덜 위험한 투자로 간주되더라도 투자자는 투자한 돈의 상당 부분 또는 전체를 잃을 수 있습니다. 상당한 법적 위험도 있습니다. 정부 또는 규제 기관은 펀드의 특정 보유 자산 또는 펀드의 특정 투자 등급과 충돌하는 법률을 통과시키거나, 정책을 수립하거나, 규정을 시행할 수 있습니다. 그러한 발전으로 인해 펀드가 투자 목적을 달성하지 못할 수 있습니다. 또한 [관리 펀드](/mutualfund) 에 투자하는 것은 증권에 직접 투자하는 것과 비교할 때 다른 소득 및 자본 이득 결과를 초래할 수 있습니다. 투자자의 목표에 따라 이것이 문제가 될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 이 펀드는 위험을 회피하는 보수적인 투자자를 위한 것입니다.

- 현금 플러스 펀드도 보유하고 있는 자산이 상당히 다양합니다.

- 현금 플러스 펀드는 일반적으로 호주 투자자를 위해 단기 채무 증권과 단기 시장 투자를 혼합하여 제공합니다.

- 현금 플러스 펀드는 관리 및 운영 수수료를 매우 신중하게 감시하고 통제합니다.

