---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 현금
description: 현금은 상품, 부채 또는 서비스를 교환하는 데 사용할 수 있는 법정 화폐 또는 동전입니다. 물리적 형태의 현금은 가장 단순하고 가장 광범위하며 신뢰할 수 있는 지불 방법입니다.
---

# 현금
## 현금이란?

현금은 상품, 부채 또는 서비스를 교환하는 데 사용할 수 있는 [법정 화폐 (화폐 또는 동전)입니다.](/legal-tender) 회사에서 보고한 대로 즉시 현금으로 쉽게 전환할 수 있는 자산의 가치도 포함하는 경우가 있습니다.

## 현금의 이해

물리적 형태 로 [화폐](/money) 라고도 합니다. 기업 환경에서 현금에는 일반적으로 은행 계좌와 [국채](/bond) 및 [은행 인수 와](/bankersacceptance) 같은 [유가 증권 이 포함됩니다](/marketablesecurities).

현금은 일반적으로 수중에 있는 돈을 나타내지만, 이 용어는 은행 계좌, [수표](/check) 또는 쉽게 접근할 수 있고 신속하게 물리적 현금으로 전환할 수 있는 기타 형태의 통화에 있는 돈을 나타내는 데에도 사용할 수 있습니다.

물리적 형태의 현금은 가장 단순하고 가장 광범위하며 신뢰할 수 있는 지불 방식이므로 많은 기업에서 현금만 받습니다. 수표는 [반송 될 수](/bouncedcheck) 있고 [신용 카드](/creditcard) 는 거부될 수 있지만 수중에 있는 현금은 추가 처리가 필요하지 않습니다. 그러나 전자 뱅킹 및 지불 시스템의 신뢰성과 편의성이 높아짐에 따라 사람들이 현금을 휴대하는 경우가 줄어들었습니다.

금융 및 은행에서 현금은 회사의 [현재 자산](/currentassets) 또는 1년 이내에 현금으로 전환할 수 있는 모든 자산을 나타냅니다. 비즈니스의 [현금 흐름](/cashflow) 은 들어오고 나가는 현금과 자산을 모두 고려한 후 회사가 보유하고 있는 순 현금 금액을 나타내며 잠재적 투자자에게 좋은 자원이 될 수 있습니다. 회사의 [현금 흐름표](/cashflowstatement) 는 순이익과 같은 모든 들어오는 현금과 장비 및 투자와 같은 비용을 지불하는 데 사용되는 나가는 현금을 보여줍니다.

### 현금의 역사적 형태

현금은 상품과 서비스가 거래되는 한 사용되어 왔으며 그 형태는 현금이 운영되는 문화에 따라 다릅니다. 지난 4,000년 동안 많은 문명은 구리, 청동(구리와 주석의 합금), 은, 금을 포함한 귀금속에서 주조된 동전을 사용했지만 다른 초기 문명은 소금과 설탕을 포함하여 조개 껍질이나 무게가 나가는 상품을 사용했습니다.

현대에 현금은 금속 가치가 무시할 수 있는 동전이나 종이로 구성되었습니다. 이 현대적인 형태의 현금은 [법정 화폐](/fiatmoney) 입니다.

[종이 화폐](/paper_money) 는 18세기 경으로 거슬러 올라가는 보다 최근의 현금 형태이며, 그 가치는 해당 통화를 지원하는 정부에 대한 사용자의 믿음에 의해 결정됩니다. 가격을 결정하는 이러한 능력은 [경제](/economy) 에 광범위한 영향을 미칩니다 . [인플레이션](/inflation) 또는 상품 및 서비스의 가격 상승률에 영향을 미칠 수 있습니다.

가격이 부풀려질수록 각 종이 지폐나 동전 의 [구매력 은 줄어듭니다.](/purchasingpower) 인플레이션은 아직 개념을 이해하지 못하는 경제에 모든 종류의 문제를 일으킬 수 있습니다. 일반적으로 통화 당국은 인플레이션을 최소화하고 [디플레이션 을](/deflation) 완전히 피하기 위해 노력합니다. 디플레이션은 인플레이션(물가 하락)의 반대이며 심할 경우 [경기 침체 로 이어질 가능성이 있습니다.](/depression)

수표, [직불 카드](/debitcard),. 신용 카드, [온라인 뱅킹](/onlinebanking) 및 스마트폰 결제 기술은 사람들이 어떤 형태로든 현금을 휴대할 필요성을 줄였습니다.

## 하이라이트

- 현금은 상품, 부채 또는 서비스를 교환하는 데 사용할 수 있는 법정 화폐입니다.

- "현금"이라는 용어는 때때로 즉시 현금으로 전환할 수 있는 자산의 가치를 포함할 수도 있습니다.

- 현금은 상품과 서비스가 거래된 기간 동안 사용되었습니다.

