---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 사용 가능한 좌석 마일당 비용(CASM)
description: CASM(Cost Per Available Seat Mile)은 항공기 운영 비용과 수익 창출 능력을 측정한 것입니다.
---

# 사용 가능한 좌석 마일당 비용(CASM)
## 사용 가능한 좌석 마일당 비용은 얼마입니까?

사용 가능한 좌석 마일당 비용(CASM)은 다양한 항공사의 효율성을 비교하는 데 사용되는 일반적인 측정 단위입니다. 항공사 의 [운영 비용 을](/operating-cost) [사용 가능한 좌석 마일(ASM)](/availableseatmiles) 로 나누어 구합니다 . 일반적으로 CASM이 낮을수록 항공사의 수익성과 효율성이 높아집니다.

## 사용 가능한 좌석 마일당 비용(CASM) 이해

사용 가능한 좌석 마일당 비용(CASM)은 일반적으로 항공사 비용에 대한 보다 포괄적인 측정이지만 투자자가 이 측정을 구성하는 항목을 알고 있는 것이 여전히 중요합니다. 많은 항공사가 [운영 비용 에서 연료 비용을 제외](/operating_expense) 하여 CASM을 신뢰할 수 없는 지표로 만듭니다. 가용 좌석 마일당 비용은 이름에서 알 수 있듯이 단일 좌석 1마일을 비행하는 데 항공사에서 발생하는 비용을 반영합니다.

CASM의 자연스러운 확장은 [RASM 또는 사용 가능한 좌석 마일당 수익입니다](/revenue-per-available-seat-mile-rasm). 이는 수익 대비 비용 비교를 용이하게 하며, 특히 경쟁 항공사 또는 결과를 벤치마크와 비교할 때 유용합니다. 항공사의 비행 비용을 계산하는 다른 방법에는 승객당 또는 연료 톤당 비용 또는 수익 마일을 확인하는 방법이 있습니다.

## 이용 가능한 좌석

보다 일반적으로 [사용 가능한 좌석 마일(A](/availableseatmiles) [SM](/availableseatmiles) )은 항공 산업 내에서 선호되는 수용 능력 척도인 경향이 있습니다. 이 지표는 각 비행기의 좌석 수에 특정 기간(예: 월, 분기 또는 연도) 동안 비행기가 비행한 마일 수를 곱하고 결과를 합산하여 구합니다. 따라서 하루에 4,500마일을 여행하는 170석의 단일 항공기를 보유한 항공사는 매일 765,000개의 ASM을 생성합니다.

항공편 수 또는 각 항공편의 총 좌석 수와 같은 다양한 용량 측정이 가능하지만 ASM만큼 비교 목적으로는 효과적이지 않습니다. 예를 들어, 총 비행 수를 집계하는 것은 50석 비행기와 500석 비행기를 구분하지 않으며, 각 비행의 좌석 수를 계산하면 700마일 비행을 5,000마일 비행과 동일하게 취급합니다.

## 예: 사우스웨스트 항공

Southwest Airlines(NYSE: LUV)는 군더더기 없는 저렴한 항공편으로 유명한 미국의 지역 항공사입니다. 사우스웨스트는 운영비 구조가 낮기 때문에 티켓 가격이 저렴합니다. 실제로 경영진은 단가가 업계 최저 수준이라고 말합니다. CASM 기반.

역사적인 예를 들어보겠습니다. 항공사는 2014년 12.5센트의 CASM을 게시한 후 작년에 이를 11.48센트로 줄이는 데 성공했습니다. 이를 통해 회사는 고객에게 저렴한 요금을 제공하더라도 이익을 얻을 수 있습니다. 이 수치도 주요 경쟁자보다 낮습니다. 예를 들어 American Airlines의 2018년 1분기 ASM당 운영 비용은 15.15센트였습니다. Delta Airlines의 2017년 4분기 수치는 15.07센트였습니다. United의 2018년 2분기 CASM은 13.08센트였습니다.

## 하이라이트

- CASM(Cost Per Available Seat Mile)은 다양한 항공사의 효율성을 비교하기 위해 널리 사용되는 측정 단위입니다.

- CASM은 항공사의 운영 비용을 ASM으로 나누어 단일 좌석을 1마일로 비행하는 비용을 얻습니다.

- ASM(Available Seat Miles)은 특정 노선의 비행기에서 실제로 항공사에서 구매할 수 있는 좌석 수를 나타냅니다.

- CASM은 몇 가지 중요한 영업외 비용을 제외하기 때문에 원하는 만큼 신뢰할 수 있는 수치가 아닙니다.

