---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 메기
description: 캣피싱은 누군가를 거짓 관계로 속이기 위해 가짜 온라인 ID를 만들어 종종 피해자를 트롤하거나 사기를 치는 것입니다.
---

# 메기
## 메기란?

캣피싱은 사이버 범죄자가 피해자를 유인하기 위해 허위 온라인 신원을 만들어내는 일종의 온라인 로맨스 사기를 말합니다. 일반적으로 메기의 목적은 희생자를 트롤하거나 괴롭히거나, 희생자를 속이거나, 희생자의 신원을 훔치는 것입니다. 이는 한 명 이상의 가해자가 기만적인 전술을 사용 하여 순진한 피해자로부터 [개인 식별 정보(PII) 를 검색하는](/personally-identifiable-information-pii) [사회 공학 계획](/social-engineering) [입니다 .](/personally-identifiable-information-pii)

## 메기 작동 원리

Catfishing은 2010년 다큐멘터리와 2012년부터 방영된 MTV 네트워크의 후속 TV 쇼 초연 이후 인기 사전에 이름을 올렸습니다. 그러나 이러한 유형의 온라인 [사기](/fraud) 는 TV 쇼 **Catfish**가 초연되기 전에 존재했습니다.

일반적으로 캣피싱은 온라인 사기꾼이 다른 사람인 척하면서 온라인 환경에서 시간이 지남에 따라 피해자와 관계를 구축할 때 발생합니다. 이것은 다른 사람의 사진과 개인 정보를 사용하거나 단순히 가짜 페르소나를 조작하여 수행할 수 있습니다.

어떤 경우에는 사기꾼이 일종의 재미있는 장난으로 속임수를 실험하려는 욕망에 의해 동기가 부여될 수 있습니다. 다른 경우에는 피해자의 정보를 훔친 다음 [암시장 에서 해당 정보를 판매](/blackmarket) 하거나 직접 구매하는 데 사용할 목적으로 금전적 동기가 있을 수 있습니다 .

> 메기에는 미끼(예: 매력적인 사진, 진정한 관심을 나타내는 커뮤니케이션)를 던진 다음 피해자를 묶어 잠재적으로 돈이나 개인 정보를 요구하는 행위가 포함됩니다.

>

더 많은 사람들이 온라인에서 인간 관계를 찾고 온라인 데이트 앱이 증가함에 따라 메기의 위험이 커졌습니다. 사기범은 소셜 네트워크 및 스톡 이미지 라이브러리와 같은 다양한 출처에서 사진과 개인 정보를 쉽게 찾을 수 있습니다. 그들은 현대 [인공 지능(AI)](/artificial-intelligence-ai) 프로그램을 사용하여 존재하지 않는 사람의 사실적인 이미지를 생성할 수도 있습니다.

그런 다음 이러한 자산은 온라인 대화에 참여하는 기능을 수행하여 피해자의 관점에서 신뢰할 수 있고 진정성 있는 관계로 이어집니다. 안타깝게도 사기꾼은 이 신뢰를 악용하여 귀중한 개인 및 금융 정보를 추출할 수 있습니다.

## 메기의 예

메기 개념은 2013년 Notre Dame의 스타 축구 선수인 Manti Te'o가 정교한 메기 사기의 희생자로 밝혀지면서 전국적인 관심을 받았습니다.

노트르담 대성당을 대신해 사설 탐정이 조사한 결과, 테오와 온라인 관계를 맺은 여자 친구가 사실은 로나이아 투야소소포라는 인물이 연기하고 있다는 사실이 밝혀졌다. 이 사건은 사기의 일환으로 Te'o가 그의 "여자 친구"가 백혈병으로 비극적으로 사망했다고 믿게 되었다는 사실 때문에 특히 고통스러웠습니다.

수백만 명의 사람들이 Te'o의 사랑과 상실에 대한 이야기에 끌렸을 때, 그는 **Sports Illustrated**의 표지에 등장했으며 College GameDay 프로필의 주제였습니다. Te''는 2021년 ESPN 작가 Don Van Natta, Jr.에게 "메기 낚아채고 난 뒤 나에게 아주 암울한 시간이었다. 나는 그것을 처리하는 데 많은 수고와 어려움을 겪었다. 나는 그 아이를 돌아보고, 눈물을 흘렸다."

이 예는 메기의 희생자들이 가벼운 당혹감에서 비통함과 대중의 수치심에 이르기까지 다양한 결과를 낳는 이러한 사건으로 인해 종종 얼마나 심각한 영향을 받는지 밝히는 데 도움이 됩니다.

놀랍게도 메기를 금지하는 특별한 법은 없습니다. 그러나 피해자가 사기, 심한 정신적 고통, 명예 훼손 또는 괴롭힘을 입증하여 메기를 재판에 회부하는 것은 가능합니다. 또한, 메기가 타인의 사진을 도용한 경우 해당자는 초상도용을 주장할 권리가 있습니다.

## 하이라이트

- 온라인 사기범은 다른 사람인 척하면서 온라인 환경에서 시간이 지남에 따라 피해자와 관계를 구축할 수 있습니다. 그들은 다른 사람의 사진과 개인 정보를 사용하거나 단순히 가짜 페르소나를 조작하여 이를 수행할 수 있습니다.

- 사기범은 이 개인정보를 이용하여 피해자 명의로 신용카드 불법 구매, 대출 등 금융범죄를 꾀할 수 있습니다.

- 캣피싱은 사이버 범죄자가 종종 피해자를 속이거나 피해자의 신원을 악용하기 위해 허위 온라인 신원을 만드는 온라인 사기 유형을 말합니다.

## 자주하는 질문

### 메기 낚시는 불법인가요?

메기 낚시는 기만적이고 잔인하지만 성인 간의 메기를 금지하는 특별한 법은 없습니다. 그러나 메기가 다음과 같은 경우에는 메기가 곧 범죄가 될 수 있습니다.- 저작권 또는 상표권이 있는 자료 사용- 신분 도용- 사기를 저지르는 경우(예: 다른 사람에게 돈이나 물품을 보내달라고 요청하여)- 동의 없이 누군가를 기록하거나 사진을 찍는 경우- 누군가의 손상 컴퓨터 또는 컴퓨터 바이러스 도입- 시스템 또는 네트워크에 대한 무단 액세스 획득- 미성년자를 간청하거나 범죄에 미성년자를 연루시키는 경우

### 메기란 무엇인가요?

메기(Catfishing)는 다른 사람들을 잘못된 관계로 유인하기 위해 가짜 온라인 신원을 만드는 기만 행위입니다. "메기"는 포식자이며 다른 사람의 사진과 비디오, 스톡 이미지 또는 AI가 생성한 이미지를 자신 대신 사용할 수 있습니다. 메기는 피해자를 트롤하고 괴롭히거나 피해자에게 돈을 사기 위해 사기를 치거나 피해자의 신원을 훔칠 수 있습니다.

### 메기인지 어떻게 알 수 있습니까?

사기꾼은 매우 설득력이 있기 때문에 메기는 발견하기 어려울 수 있습니다. 그러나 당신이 낚였다는 신호일 수 있는 위험 신호가 있습니다:- 그 사람은 온라인 메시지로만 소통하고 전화를 받지 않습니다.- 소셜 미디어에 친구나 팔로워가 많지 않습니다.- 그들의 이야기는 그렇지 않습니다 그렇지 않으면 직업, 고향 및 기타 세부 사항에 대한 특정 질문에 대답하지 않습니다.- 그들의 유일한 사진은 전문가 수준의 사진(예: 헤드샷)이며 소셜 미디어에 자신의 사진을 거의 게시하지 않습니다.- 그들은 실생활에서나 화상 채팅으로 만나기를 꺼려합니다.- 돈을 요구합니다.- 직접 만나지 않고 관심을 기울이거나 짧은 시간 후에 사랑을 고백합니다.- 뭔가 기분이 나쁩니다. 당신의 직감을 믿으세요.

