---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 재앙의 외침
description: 재앙 호출은 재정 지원되는 프로젝트에 피해를 입히는 재앙적인 사건이 발생하는 경우 조기 상환을 허용하는 지방채의 호출 조항입니다.
---

# 재앙의 외침
## 재앙 호출이란 무엇입니까?

재앙 호출은 재앙적인 사건이 발생하고 해당 문제로 자금을 조달한 프로젝트에 심각한 피해를 입힌 경우 상품의 조기 상환을 허용하는 [지방 채권 의 호출 조항입니다.](/municipalbond) 가능한 재앙은 채권의 약정에 나열되며 종종 액면가로 청구할 수 있습니다.

나중에 상당한 피해를 입은 커뮤니티 시설 건설 자금을 조달하기 위해 발행된 시립 채권에서 손실된 수익을 상쇄하는 데 사용되는 일종의 [특별 상환 조항으로, 채권 상환을 위한 수익 창출 능력을 제한합니다.](/extraordinaryredemption)

기본 모기지에 대한 채무 불이행 또는 선급금이 투자로 인해 생성된 현금 흐름을 방해할 위험이 있는 경우 트리거되는 CMO( [담보 모기지 의무 )](/cmo) 에 대한 투자자를 위한 보호 조치인 [재난 호출](/calamity-call) 과 혼동되어서는 안 됩니다 .

## 재앙 호출 이해

재난 전화는 자연 재해에 대한 지방 자치 단체 보험을 제공합니다. 예를 들어 지진으로 새로 건설된 다리가 파괴되었다고 가정해 보겠습니다. 건설 비용은 지방 채권 발행(재난 콜 옵션 포함)으로 조달되었고 다리가 파괴되어 부채 상환에 필요한 수익을 창출할 수 없기 때문에 채권은 즉시 [액면가 로 소집될 수 있습니다.](/parvalue) 재앙 콜 조항이 있는 채권은 발행자에게 더 높은 위험 부담을 안겨주기 때문에 일반적으로 위험 요소를 설명하는 [일반 의무(GO) 채권 보다 수익률이 더 높습니다](/generalobligationbond).

모든 지방 공채가 재난 호출 조항을 발행하는 것이 유리한 것은 아니지만 재난 호출 조항은 [수익 채권 에서 더 일반적입니다](/revenuebond). 수익 공채는 차례로 자체 수익을 창출하는 특정 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 발행되는 특정 유형의 시립 공채입니다. 이러한 유형의 채권을 발행할 때 프로젝트의 수익 흐름이 채권을 상환할 것이라고 생각합니다. 또한 수익 채권 보유자는 일반적으로 완료된 프로젝트 자산에 대한 재정적 청구권이 없습니다.

예를 들어, 유료 도로에 대한 수익 채권을 발행한 기관은 이자와 원금을 지불하기 위해 예상하고 합의된 수익을 내지 못하는 경우 유료 도로를 다시 소유할 수 없습니다.

## 재앙 호출 예

다음 시나리오를 고려하십시오. Pleasantville 시는 여름철 여행자들의 주요 통행로로서의 위치 때문에 새로운 유료 도로를 건설하고자 합니다. 그러나 Pleasantville 시는 유료 도로 건설에 필요한 자금을 보유하고 있지 않습니다.

도로 건설 자금을 조달하기 위해 지방 자치 단체는 자금 생성을 위해 주민들에게 수익 공채를 발행하고, 징수된 통행료는 공채 계약에 명시된 대로 30년 동안 공채에 대한 지불금과 이자를 지불할 계획입니다. . Pleasantville 시도 단층선 근처에 위치하기 때문에 수익 채권에는 투자자들이 알고 있는 재앙 호출 조항이 포함되어 있습니다.

프로젝트 자금이 조달되고 유료 도로가 건설된 지 3년 후, 지진이 Pleasantville 시를 강타하고 유료 도로가 자연 재해의 영향을 받습니다. 지진은 재앙 호출 조항에 해당하며, 이는 Pleasantville 시가 채권을 호출할 자격이 있음을 의미합니다. 채권을 호출하면 시에서 채권의 원래 수명을 기다리지 않고 즉시 채권을 상환하여 채권의 이자 수입의 나머지 부분을 피할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 재난 콜 조항은 GO 채권보다 수익 채권에서 더 일반적입니다.

- 일반적으로 카타스트로피 콜 조항은 발행자의 위험 부담이 높기 때문에 일반 공채보다 수익률이 높습니다.

- 재난 호출은 자금 조달 대상 프로젝트에 피해를 입히는 재난 상황이 발생하는 경우 채무 증서의 조기 상환을 허용합니다.

- 이들은 대부분 지방채와 관련이 있습니다.

