---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 촉매
description: 주식 시장의 촉매제는 유가 증권의 가격을 극적으로 높이거나 낮추는 폭로 또는 사건입니다.
---

# 촉매
## 촉매란 무엇입니까?

주식 시장의 촉매제는 주식 가격을 극적으로 높이거나 낮추는 이벤트 또는 기타 뉴스입니다. 예를 들어, 실적 보고서, 분석가 수정, 신제품 발표, 법률 변경, 소송, [인수합병](/mergersandacquisitions) (M&A) 또는 [행동주의 투자자 의 개입이 촉매가 될 수 있습니다](/activist-investor).

## 촉매에 대한 이해

금융 매체에서 촉매는 주식의 현재 가격 추세에 급격한 변화를 일으키는 모든 것입니다. 투자자들을 덜덜 떨게 하고 상승 모멘텀을 깨는 부정적인 소식일 수도 있고, 주가를 끌어올리는 좋은 소식일 수도 있습니다.

투자자는 시장 철학에 따라 촉매에 다양한 수준의 중요성을 할당합니다. 가치 투자자는 촉매제를 덜 강조하는 경향이 있으며 대신 운영 효율성, 목표 지향적인 관리, 합리적인 평가 및 강력한 시장 지위를 찾는 경향이 있습니다.

이러한 투자자들에게 촉매는 회사에 대한 평가가 옳았다고 가정할 때, 값싸게 포지션을 구축할 수 있는 기회를 제공하거나(가격 하락의 경우) 지금까지 보아온 가치를 실현하는 즐거운 놀라움입니다. 가격 상승의 경우).

한편, 순수한 [모멘텀 투자자 는 촉매제 또는 촉매제가 가격에 미치는 영향을 주의 깊게 관찰하고, 촉매제를 가장 먼저 인식하도록 노력할 것입니다.](/momentum_investing) 실제로 일부 투자자는 완전히 하나 또는 다른 유형이지만 가치 모멘텀 스펙트럼을 따라 어딘가에 속합니다.

## 특별 고려 사항

[펀더멘털](/fundamentals) 에 집중할 수 있지만 그 가치를 실현하기 위해서는 촉매제가 필요하다는 것을 인정할 수 있습니다. 그들은 새로운 제품과 회사가 운영되는 시장의 상태에 관해서는 귀를 기울이면서 그 촉매가 무엇인지에 대해 상당한 생각을 할 수 있습니다.

동시에 대부분의 모멘텀 투자자들은 어떤 기업이 저평가되거나 주류 시장의 레이더에서 벗어나 있는지에 대해 어느 정도 이해하게 될 것입니다. 그들은 감시 목록을 작성하고 실패한 촉매제가 아니라 어떤 뉴스가 가격 변동을 촉발할 수 있는지에 대한 감각을 개발할 것입니다.

## 촉매 예

지난 몇 년 동안 행동주의 투자자들의 표적이 되어온 Kohl's(KSS)는 2022년 1월 21일 행동주의 헤지펀드 Starboard Value로부터 주당 $64의 바이아웃 제안을 받았습니다. 주가는 다음 거래일에 37% 급등했습니다. 이는 Engine Capital과 Macellum Advisors가 이전 몇 달 동안 지분을 인수하고 회사가 매각을 고려하도록 압력을 가한 후 나온 것입니다. 주식 가격은 새로운 행동주의 투자자 발표와 서신 발표로 작년 내내 하루 만에 급격한 상승을 보였습니다.

## 하이라이트

- 가장 일반적인 촉매는 시장이 회사의 비즈니스 전망을 재평가하도록 하는 새롭고 종종 예상치 못한 정보의 형태로 제공됩니다.

- 일부 투자자와 거래자는 이익을 위한 단기 시장 기회를 만들기 위해 촉매제를 찾습니다.

- 시장의 촉매제는 주식의 현재 가격 추세를 급격하게 변화시키는 모든 것이 될 수 있습니다.

- 많은 가치투자자들이 주로 기업의 펀더멘털에 초점을 맞추지만 진정한 가치를 실현하기 위해서는 촉매제가 필요할 수 있습니다.

- 촉매의 예로는 수익 보고서, 새로운 법률 및 제품 발표가 있습니다.

