---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 재앙 위험
description: 재난 위험은 허리케인, 홍수 또는 테러 공격과 같은 특히 파괴적인 사건으로 인한 손실 위험입니다.
---

# 재앙 위험
## 재난 위험이란 무엇입니까?

보험 산업에서 재난 위험은 많은 보험 계약자가 동시에 청구를 제기할 수 있는 위험 유형입니다. 재난 위험의 일반적인 예로는 지진, 토네이도 또는 테러 행위가 있습니다.

재난 위험은 보험 회사에 특히 비용이 많이 들 수 있습니다. 이러한 이유로 많은 보험 증권에는 이러한 유형의 위험으로 인한 손실에 대해 보험사를 [면책 하는 조항이 포함됩니다.](/indemnification-method)

## 재난 위험이 작동하는 방식

대부분의 보험 [인수 의 기본 가정 중 하나는](/underwriting) 보험 계약자가 직면한 개별 위험이 서로 높은 상관 관계가 없다는 생각입니다. 다시 말해서, 보험 회사는 일반적으로 고객 중 한 명이 청구를 제기하게 하는 사건이 발생하면 동일한 사건이 두 번째 또는 세 번째 고객도 청구할 가능성을 높이지 않을 것이라고 가정합니다. 이러한 가정이 사실이라면 보험 회사가 많은 보험 계약자 풀에 걸쳐 보험 계약을 [다양화 함으로써 전반적인 위험을 줄일 수 있기 때문에 이는 보험 회사에 중요한 고려 사항입니다.](/diversification) 반면에 위험이 크게 상관관계가 있는 경우 고객을 추가해도 전체 위험이 줄어들지 않습니다.

이러한 관점에서 천재지변이나 전쟁과 같은 재난위험은 보험사에 심각한 위험을 초래한다. 결국, 단일 악천후가 특정 커뮤니티를 강타하면 해당 커뮤니티 내의 많은 또는 심지어 모든 보험 계약자가 동시에 청구를 제기해야 할 수도 있습니다. 재난의 규모에 따라 이러한 결합된 청구 금액은 보험 회사의 예산보다 많을 수 있으며 잠재적으로 [파산 에 이르게 할 수 있습니다](/bankruptcy). 이러한 이유로 많은 보험 계약은 보험사가 이러한 종류의 위험을 보장하는 것을 구체적으로 면제합니다. 고객이 이 보험에 가입하기를 원하는 경우 추가로 또는 새 보험으로 별도로 구매해야 합니다. 관련된 잠재적 비용을 감안할 때 이러한 유형의 재난 위험을 보장하려면 매우 큰 [보험료 가 필요할 수 있습니다](/insurance-premium).

보험 계약에서 이러한 위험을 배제하는 것 외에도 보험 회사가 재난 위험에 대한 노출을 줄이기 위해 모색하는 또 다른 방법은 재난 대비 자금을 보유하는 것입니다. 재해 위험이 발생하는 경우 보험 회사는 이 기금을 인출하여 갑자기 유입되는 청구를 처리하는 데 사용할 수 있습니다. 또한, 이전에 경험하지 않은 지역에서 새로운 재해가 발생하면 해당 지역은 고위험 지역으로 지정되어 향후 계약에서 보장되지 않을 수 있습니다.

## 재난 위험의 실제 사례

2017년 허리케인 하비가 텍사스 전역의 많은 지역사회를 황폐화시켰을 때 재난 위험의 최근 예가 발생했습니다. 이것은 많은 사람들과 보험 회사를 방심케 한 예기치 못한 재앙적인 사건이었습니다. [재해 보장](/catastrophe-insurance) 이 없었다면 많은 사람들이 보험으로 대체하는 데 필요한 모든 것을 갖추지 못했을 것입니다.

자연 재해로 피해를 입은 지역도 향후 거주자의 잠재적인 보험에 장기적으로 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 토네이도나 허리케인과 같은 자연 재해의 고위험 지역으로 간주되지 않은 지역이 자연 재해의 영향을 받은 경우 보험 회사는 해당 지역을 재해 위험이 있는 고위험 지역으로 재분류할 수 있습니다. 이미 자연재해를 겪은 거주자에게 높은 재난 위험을 할당하면 보험료가 인상되거나 기존 보험의 보험료가 인상될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 종종 보험 계약자는 이러한 위험을 보장하기 위해 특별 추가 상품이나 보험을 구입해야 하며 잠재적으로 매우 높은 보험료를 요구합니다.

- 이러한 위험이 보험에 가입되면 보험사에 막대한 비용이 소요될 수 있습니다.

- 재난 위험은 일반적으로 보험 계약에 포함되지 않는 위험 유형입니다.

