---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 재난 손실 지수(CLI)
description: 재해 손실 지수(CLI)는 보험 업계에서 주요 재해로 인해 예상되는 보험 청구 규모를 수량화하는 데 사용됩니다.
---

# 재난 손실 지수(CLI)
## 재난 손실 지수(CLI)란 무엇입니까?

재난 손실 지수(CLI)는 보험 업계 [에서 주요 재해로 인해 예상되는 보험 청구 규모를 수량화하는 데 사용되는 지수](/catastrophe-insurance) 입니다. 자연 재해를 연구하고 각 재해로 인한 손실 금액의 추정치를 제공하기 위해 노력하는 타사 회사에서 생성합니다. 재난 손실 지수(CLI)는 보험 회사가 각 재난에서 회사의 예상 청구액을 추정하기 위해 내부 노력을 보완하거나 확인하는 데 자주 사용됩니다.

## 재해 손실 지수(CLI) 이해

이 지수는 잠재적 청구를 위한 준비금을 설정하고 보험 청구를 확인하기 위해 보험 [조정자 를 언제 또는 어디로](/claims-adjuster) [보낼지 결정하는 데 도움이 됩니다.](/claims-adjuster) CLI는 또한 다양한 파생 증권 및 재난 채권의 기본 기반으로 사용됩니다.

치명적인 손실 위험의 유동화를 통해 보험사는 허리케인과 같은 재해에 대비할 수 있으며 그렇지 않으면 보험사의 준비금이 고갈될 수 있습니다. [재보험은](/reinsurance) 또한 보험사와 피보험자 모두를 보호하는 역할을 합니다.

### 보험 손실 증가

보험사의 경우 손실을 충당하기에 충분한 준비금을 적립하고 회사가 한 지역, 특히 자연 재해에 취약한 지역에 너무 많은 보험 상품이 집중되어 있지 않도록 하는 것보다 더 중요한 것은 없습니다. 재보험사인 독일 뮌헨 리(Munich Re)에 따르면 2017년에는 무보험 손해를 포함해 3300억 달러에 달하는 손실에 대한 새로운 기록을 세웠습니다. 그 총액 중 약 1,350억 달러가 이러한 청구를 충당하기 위해 보험사에서 지불했습니다 .

보험사는 "지금까지 가장 비용이 많이 든 해는 2011년 일본 도호쿠 지진으로 인해 3500억 달러의 전체 손실이 발생했다"고 말했다. "2017년 미국의 손실 비율은 평소보다 훨씬 컸습니다. 장기 평균인 32%에 비해 50%였습니다. 북미 전체를 고려하면 그 비율이 83%로 증가합니다. "

주요 재앙은 종종 허리케인이지만 심각한 토네이도, 홍수 및 산불도 포함될 수 있습니다. 이는 주어진 경우에 10억 달러 이상의 보험 손실을 초래할 수 있습니다 .

## 특별 고려 사항

소비자의 경우 주택 소유자 보험은 개인 주택 및 주택 자산에 대한 손실 및 손해를 보상하는 [재산 보험 의 한 형태입니다.](/property-insurance) 주택 소유자 보험은 또한 주택 또는 부동산에서 발생한 사고에 대한 책임 보장을 제공합니다.

주택 소유자의 보험 정책은 일반적으로 내부 손상, 외부 손상, 개인 자산/소지품의 손실 또는 손상, 자산에 있는 동안 발생하는 상해의 네 가지 사고를 보장합니다. 이러한 사고에 대해 청구가 이루어지면 주택 소유자는 [공제액](/deductible) 을 지불해야 하며 , 이는 사실상 피보험자의 본인 부담 비용입니다.

## 하이라이트

- 이러한 주요 재해에는 수십억 달러의 보험 피해를 초래할 수 있는 허리케인, 지진, 산불 및 사이클론과 같은 사건이 종종 포함됩니다.

- 재난 손실 지수(CLI)는 자연 재해로 인해 재산 보험 회사가 입은 달러 손실을 추적합니다.

- CLI 판독에 따르면 이러한 사건으로 인한 치명적인 손실의 규모는 지난 몇 년 동안 평균적으로 증가하고 있습니다.

