---
keywords: Investing,Bonds
title: 재앙의 본드
description: 재난 채권은 자연 재해가 발생한 경우 보험 업계의 회사를 위해 자금을 조달하기 위해 고안된 고수익 부채 상품입니다.
---

# 재앙의 본드
## 재난 채권(CAT)이란 무엇입니까?

자연 재해가 발생한 경우 보험 업계의 회사를 위해 자금을 조달하기 위해 고안된 고수익 [부채 상품 입니다.](/debtinstrument) CAT [채권](/bond) 은 [발행자](/issuer) 가 지진이나 토네이도와 같은 특정 조건이 발생하는 경우에만 채권에서 자금을 받을 수 있도록 합니다. 채권으로 보호되는 사건이 보험 회사에 대한 지불을 활성화하면 이자와 원금 상환 의무가 연기되거나 완전히 면제됩니다.

CAT 채권은 [만기](/maturitydate) 가 3~5년으로 짧습니다. 이러한 증권의 주요 투자자는 [헤지펀드](/hedgefund),. 연기금 및 기타 기관 투자자입니다.

## 재난 채권의 이해

재난 채권은 재산 및 상해 보험사와 [재보험](/reinsurance) 회사에서 위험을 투자자에게 전가하는 데 사용합니다. 1990년대에 처음 판매된 이 채권은 보험 및 재보험 회사에 보험 인수 정책과 관련된 위험을 상쇄하는 또 다른 방법을 제공합니다. 기관 투자자는 대부분의 다른 [고정 수입 증권](/fixed-incomesecurity) 보다 CAT 채권에서 더 높은 이율을 받을 수 있습니다 .

CAT 채권은 일종의 보험 연계 증권(ILS)으로, 미리 지정된 사건이나 보험 관련 위험과 연결된 금융 증권을 포괄하는 용어입니다. CAT 채권은 채권으로 보호되는 재난이 발생한 경우에만 보험 회사에 지급됩니다.

## CAT 채권 지급 방식

CAT 채권이 발행되면 투자자로부터 조달된 수익금은 안전한 [담보](/collateral) 계좌로 들어가 다양한 다른 저위험 증권에 투자할 수 있습니다. 투자자에 대한 이자 지급은 안전한 담보 계정에서 나옵니다.

CAT 채권은 지정된 보장 기간 동안 총 자연 재해 비용이 특정 금액을 초과하는 경우에만 지불이 이루어지도록 구성될 수 있습니다. 채권은 또한 폭풍이나 지진의 강도 또는 텍사스를 강타한 5개 이상의 명명된 허리케인과 같은 사건의 수에 고정될 수 있습니다. 일련의 자연 재해로 인해 보험 회사에 지불금이 지급되며 이 자금도 보안 담보 계정에서 나옵니다.

적용되는 자연 재해의 비용이 채권 발행으로 조달된 총 금액을 초과하면 투자자는 [원금](/principal) 을 잃게 됩니다 . 그러나 재난을 커버하기 위한 비용이 채권의 수명 동안 지정된 금액을 초과하지 않으면 투자자는 채권의 만기에 원금을 돌려받게 됩니다. 투자자는 또한 채권을 보유하는 대가로 정기적인 이자를 받는 혜택을 받을 것입니다.

## CAT 채권의 이점과 위험

### 잠재적인 이점

하는 [이자율](/interestrate) 은 일반적으로 금융 시장이나 경제 상황과 관련이 없습니다. 이러한 방식으로 CAT 채권은 금리가 낮고 기존 채권이 낮은 수익률을 제공하는 경우에도 투자자에게 안정적인 이자를 제공합니다. 또한 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 는 CAT 채권을 사용 하여 경제 및 시장 위험으로부터 보호하기 위해 포트폴리오를 [다양화할 수 있습니다.](/diversification) 이렇게 잠재적으로 위험이 감소하는 이유는 이러한 투자가 반드시 경제적 성과나 주식 시장 움직임과 상관관계가 있는 것은 아니기 때문입니다.

CAT 채권은 다른 채권 및 [배당금](/dividend) 지급 주식에 비해 경쟁력 있는 수익률을 제공합니다. CAT 채권 투자자는 채권 기간 동안 고정된 이자를 지급받습니다. 또한 이러한 채권의 만기는 일반적으로 단기이기 때문에 지불을 유발하는 이벤트가 발생할 가능성이 적습니다.

CAT 채권은 조달된 자본이 자연 재해 보장에 대한 본인 부담 비용을 낮추기 때문에 보험 업계에 이익이 됩니다. CAT 채권은 또한 보험 회사가 가장 필요할 때 현금을 제공하므로 자연 재해로 인한 파산 신청을 방지할 수 있습니다.

### 잠재적 위험

CAT 채권은 보험 회사의 위험을 줄일 수 있지만 위험은 증권 구매자가 부담합니다. 투자한 원금 손실의 위험은 채권의 짧은 만기로 인해 다소 완화됩니다.

보험 정보 연구소(Insurance Information Institute)에 따르면 2019년 전 세계 자연 재해로 인한 전체 손실은 총 1,500억 달러로 지난 30년간 인플레이션 조정 평균과 비슷한 수준이며 2018년의 1,860억 달러에서 감소했습니다. 2019년 , 2018년의 850건과 비교하여 820건의 사고로 손실이 발생했습니다. 2019년의 보험 손실은 총 520억 달러로 2018년의 860억 달러에서 감소했습니다. 따라서 전체 손실은 2018년에 비해 2019년에 감소했지만 손해로 인한 비용은 수십억 달러, CAT 채권을 보유한 투자자는 투자의 전부 또는 일부를 잃을 위험에 처해 있습니다. 투자자들은 CAT 채권이 제공하는 매력적인 수익률의 수익률과 위험을 비교해야 합니다.

자연 재해는 일반적으로 경제 이벤트 및 주식 시장 움직임과 상관 관계가 없기 때문에 CAT 채권은 경제 및 [시장 위험](/marketrisk) 으로부터 분산을 제공할 수 있습니다 . 그러나 천재지변으로 인해 경기 침체가 발생하여 이후 주식 시장이 하락하는 경우에는 예외가 있을 수 있습니다. CAT 채권을 보유한 투자자는 재앙적인 사건이 보험 회사에 지불을 촉발할 경우 원금을 잃을 위험이 있습니다. 그러나 경기 침체 중에 재앙이 발생한 경우 일부 투자자가 CAT 채권에 대한 투자를 잃음과 동시에 수입원(일자리)을 잃게 되면 결과가 더 복잡해질 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 재앙 채권의 예

미국에서 가장 큰 [상호 보험 회사](/mutual-insurance-company) 중 하나인 State Farm Insurance가 CAT 채권을 발행한다고 가정해 보겠습니다 . 이 채권은 [액면가](/facevalue) 가 $1,000 이고 2년 후에 만기가 되며 연 6.5%의 이자를 지급합니다. CAT 채권을 사는 투자자는 매년 $65를 받고 원금은 만기에 반환됩니다. CAT 채권의 발행으로 1억 달러의 수익금이 모금되어 특별 계좌에 입금되었습니다.

- 2년 동안 총 자연재해 비용이 3억 달러를 초과하는 경우에만 State Farm에 대한 지급이 이루어지도록 채권이 구성됩니다. 나머지 자금은 채권 만기 시 투자자에게 반환됩니다.

- 2년차 과정에서 일련의 자연 재해가 발생하여 총 비용이 5억 5,000만 달러에 달합니다. 이것은 State Farm에 대한 지불을 활성화하고 $1억이 특별 계정에서 보험 회사로 이체됩니다.

- $1,000 CAT 채권을 보유한 투자자는 첫 해에 $65의 이자를 얻었고 두 번째 해에는 원금을 잃었습니다. State Farm은 CAT 채권을 발행하여 자연 재해 비용을 5억 5천만 달러에서 4억 5천만 달러로 줄였습니다.

## 하이라이트

- 투자자는 채권의 수명 동안 대부분의 고정 수입 증권보다 높은 이자를 받을 수 있습니다.

- 특별 이벤트가 발생하여 지불금이 발생하면 이자를 지급하고 원금을 반환해야 하는 의무가 연기되거나 완전히 면제됩니다.

- 재난 채권(CAT)은 자연 재해 발생 시 보험 업계의 회사를 위해 자금을 조달하기 위해 고안된 [고수익 부채 상품입니다.](/high_yield_bond)

- CAT 채권은 발행자가 지진이나 토네이도와 같은 특정 이벤트가 발생한 경우에만 지불을 받을 수 있도록 합니다.

