---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 재해 재보험
description: 재해 재보험은 대규모 자연 재해 또는 인적 재해가 발생한 경우 재해 보험사를 재정적 파탄으로부터 보호합니다.
---

# 재해 재보험
## 재해 재보험이란 무엇입니까?

재난 재보험은 재난 발생의 재정적 위험에 대한 노출을 줄이기 위해 보험 회사에서 구입합니다. 재난 [재보험 은 보험자가 보험 계약자로부터 받는](/reinsurance) [보험료](/premium) 의 일부를 받는 대가로 보험 계약과 관련된 위험의 일부 또는 전부를 이전할 수 있도록 합니다 .

## 재해 재보험 이해하기

"보험 회사를 위한 보험"이라고도 하는 재보험은 보험사가 위험 포트폴리오의 일부를 다른 당사자에게 이전할 수 있도록 하는 옵션 [입니다](/cedent). 청구서의 일부 또는 전체가 보험료의 일부와 교환하여 구입한 보험 중 하나에 대해 [청구 가 이루어져야 합니다. 지불 고객은 주어진 플랜에 따라 보장에 대해 비용이 청구됩니다.](/insurance_claim)

지진, 홍수, 허리케인과 같은 자연 재해와 폭동이나 테러 공격을 포함한 인적 재해로 구성된 대규모 재해 사건과 관련된 [재정적 위험](/financialrisk) 의 일부를 아웃소싱하는 것을 포함합니다.

이러한 위험에 대한 보호 장치를 구입하는 것은 일반적으로 [보험](/insurance) 회사에서 신중하게 고려한 결정입니다. 재난은 드물고 자주 발생하지 않습니다. 즉, 그들이 공격을 가할 때 그들이 야기하는 피해의 양은 상상을 초월할 수 있습니다. 갑자기 보험 회사는 한 번에 많은 수의 청구에 직면할 수 있으며, 이로 인해 손실이 누적되어 새로운 비즈니스를 중단하거나 기존 보험 갱신을 거부할 수 있습니다.

> ### 750억 달러

> 보험사 Swiss Re에 따르면 2020년 상반기 자연 재해 및 인재로 인한 전 세계 총 경제 손실 추정

>

재보험사는 위험을 감수하는 대가로 보험료의 일부를 요구할 것이기 때문에 보험사는 위험 감소를 경험하여 받는 혜택과 재보험을 사용하는 빈도 사이에서 균형을 맞춰야 합니다. 보험사는 [보험 인수 활동](/underwriting) 을 통해 얼마나 많은 재난 위험을 감수할 의향이 있는지 확인하고 그들이 만드는 정책으로 인해 재난에 얼마나 노출되어 있는지 결정합니다.

## 재해 재보험의 장점과 단점

재보험이 없으면 재난 발생 후 청구는 보험사의 OCF( [영업 현금 흐름 ),](/operatingcashflow) [부채 융자](/debtfinancing) 또는 자산 청산에서 발생합니다. 그 영향은 파괴적일 수 있고 잠재적으로 보험사의 사업을 중단시켜 그러한 사건에 대한 보장을 거부하거나 재해 재보험을 실행 가능한 옵션으로 만들 수 있습니다.

> 재해는 일반적으로 표준 주택 소유자 보험에서 제외됩니다.

>

문제는 재해 재보험 가격이 종종 과도할 수 있다는 것입니다. 재보험사는 가격 책정 모델을 개발할 때 오랜 [경험 기간을 사용하지 않으며, 대신](/experience-rating-insurance) 예상할 수 있는 현재 이벤트 또는 이벤트 의 위험 [노출](/exposure-rating) 모델을 사용하는 것을 선호합니다 . 예를 들어, 이는 재보험사가 역사적으로 얼마나 많은 허리케인이 발생했는지 확인하기보다 해수면 상승과 지구 온난화가 미래 허리케인의 가능성을 어떻게 증가시킬 수 있는지 살펴봐야 한다는 것을 의미합니다.

가 발생하여 보험사가 예상할 수 있는 손실에 대한 [재해 보험료](/catastrophe-insurance) 의 비율이 높을 수 있습니다. 이로 인해 보험사는 대규모 재해에 대비하여 재보험을 구매하지 않고 소규모 사건에 대해 재보험을 구매하게 됩니다.

## 특별 고려 사항

최신 재해 예측 모델은 최신 과학 및 엔지니어링 지식을 활용하고, 최근 IT 발전으로 가능해진 방대한 컴퓨팅 성능을 사용하며, 새로운 재해 이벤트를 사용하여 자주 구성됩니다.

재난 모델은 위치 수준에서 위험을 분석한 다음 포트폴리오 수준까지 위치 수준 결과를 구축할 수 있습니다. 이는 총 노출을 기반으로 하는 노출 곡선 접근 방식과 다릅니다.

## 하이라이트

- 보험 회사는 보험 계약자에게 부과하는 보험료의 일부와 교환하여 보험 계약과 관련된 위험의 일부 또는 전부를 이전할 수 있습니다.

- 드물지만 재해가 발생하여 잠재적으로 비재보험 보험사의 운영에 지장을 줄 수 있는 많은 수의 청구가 발생합니다.

- 재보험사는 정교한 재해 확률 모델을 사용하고 보장에 높은 가격을 부과하여 감수할 위험을 알고 있습니다.

- 재난 재보험은 재난 발생의 재정적 위험에 대한 노출을 줄이기 위해 보험 회사에서 구입합니다.

