---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 고양이와 개
description: &quot;고양이와 개&quot;라는 문구는 규제가 약하고 장외거래(OTC)가 가능한 투기성 주식을 말합니다.
---

# 고양이와 개
## 고양이와 개는 무엇입니까?

"고양이와 개" 는 의심스러운 비즈니스 관행에 관여할 수 있는 회사의 [투기성 주식을 나타냅니다.](/speculation) 이러한 주식은 종종 [장외](/otc) [거래](/otc) (OTC)되며 규제 기관의 제한된 감독을 받습니다. 따라서 그러한 회사의 투자자는 사기의 위험이 높아질 수 있습니다.

이 용어의 기원은 [실적이 저조한](/underperform) 주식을 지칭하기 위해 "개"를 사용하는 데 있을 수 있습니다. 이 문구는 "모든 것이 오르고 있다, 심지어 고양이와 개까지."

## 고양이와 개 이해하기

고양이와 개는 투기적인 주식이며 종종 회사 관리자나 이사 사이에서 사기, 비행 또는 부정 행위에 대한 소문의 대상이 됩니다. 그들은 종종 [페니 주식 으로 거래되며, 이는](/pennystock) 전통적인 거래소가 아닌 장외 거래(OTC)로 [시가총액](/marketcapitalization) 이 작고 [거래량 이](/volume) 제한된 회사의 주식입니다.

그들은 종종 소위 [핑크 시트 에 거래됩니다](/pinksheets). 주요 거래소와 달리 핑크 시트는 재무 보고 요건이 제한되어 있어 사기 위험이 높아집니다. 그래도 합법적인 기업도 핑크시트로 거래되기 때문에 투자자들은 기업을 철저히 조사해야 한다.

투자자들은 시의 적절하고 신뢰할 수 있는 정보를 찾는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 대기업과 달리 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)와 같은 규제 기관으로부터 동일한 조사를 받지 않기 때문입니다.

[상장 기업](/publiccompany) 을 감독하는 SEC 는 자산이 천만 달러 이상이고 등록된 주주가 500명 이상인 기업의 재무 자료만 받습니다. 따라서 소규모 회사는 재무 제표를 SEC에 등록하는 것을 피할 수 있으므로 파렴치한 회사가 잘못된 정보로 투자자를 오도하는 것이 더 쉽습니다.

주식 유형을 언급하는 "고양이와 개" 외에도 금융계에서는 동물을 다양한 용어로 사용합니다. 가장 일반적인 두 가지는 각각 성장 또는 하락할 준비가 되어 있는 신호 주식과 이에 투자하는 거래자입니다. 다른 동물로는 토끼, 거북이, 양, 돼지, 타조, 닭, 사슴, 늑대가 있습니다.

## 고양이와 개와 펌프 앤 덤프

위험한 사기 중 하나는 [펌프 및 덤프 방식](/pumpanddump) 입니다. 여기에서 가해자는 온라인 채팅 그룹, 소셜 미디어, 이메일, 보도 자료 및 기타 형태의 커뮤니케이션을 사용하여 회사의 전망에 대해 지나치게 낙관적이거나 오해의 소지가 있는 주장을 게시합니다.

그들은 주식 가격을 입찰하는 구매자를 유치하여 보안에 대한 열정을 "펌핑"하는 것을 목표로 합니다. 일반적으로 이러한 계획은 소량의 구매로 가격이 변동될 수 있는 거래량이 적은 장외 회사에 초점을 맞춥니다.

새로운 투자자가 들어와 주가를 올리면 이 계획의 가해자는 자신의 주식을 "덤프"하고 이익을 확보합니다. 신규 투자자는 크거나 총체적인 손실에 직면할 수 있습니다.

## 실제 사례

2005년에는 네바다에 기반을 둔 쉘 회사인 VMT Scientific과 관련된 펌프 및 덤프 계획이 수행되었습니다. Pumpers 계획은 회사를 인수하고 주식을 해외 중개 계정으로 이전하여 소유권을 은폐했습니다. 그들은 온라인과 보도 자료를 통해 회사를 홍보했으며 당뇨병과 관련된 절단 위험을 줄일 수 있다고 주장되는 "혁신적인" 의료 제품에 대한 일련의 잘못된 주장을 발표했습니다.

투자자들은 VMT의 주식을 사기 위해 달려갔고 가격은 급등했습니다. 사기꾼들은 거의 1백만 달러의 이익을 얻기 위해 주식을 매도했습니다. 실제로, 주장된 제품은 존재하지 않았고 회사는 수익이나 운영 없이 법원에 보관되었습니다.

## 하이라이트

- "고양이와 개"는 음란한 사업을 하고 투기적으로 거래되는 회사의 주식을 말합니다.

- 고양이와 개는 종종 시가총액이 작고 거래량이 제한된 회사의 주식인 페니 주식입니다.

- 그들은 일반적으로 많은 규제 감독 없이 장외 거래(OTC)를 합니다.

- 종종 불법적인 "펌프 앤 덤프(pump-and-dump)" 계획의 대상이 되며, 이를 통해 이익을 확보하는 가해자에 의해 판매되기 전에 거래자의 잡담으로 주식이 상승합니다.

