---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 담보 채권 의무(CBO)
description: CBO(Collateralized Bond Obligation)는 정크 본드 풀로 뒷받침되는 투자 등급 채권입니다.
---

# 담보 채권 의무(CBO)
## 담보 채권 의무란 무엇입니까?

담보부채권(CBO)은 정크본드 풀로 뒷받침되는 투자등급 채권입니다. 정크 본드는 일반적으로 투자 등급이 아니지만 풀에는 여러 발행자의 여러 유형의 신용 품질 채권이 포함되어 있기 때문에 "투자 등급"으로 구성하기에 충분한 분산을 제공합니다.

담보 채권 의무는 CMO( [담보 모기지 의무](/cmo) )와 구조가 유사하지만 CBO가 모기지 풀이 아니라 채권 발행자의 신용 위험 수준이 다르다는 점에서 다릅니다.

## 담보 채권 의무 이해

CBO(담보 채권 의무)는 [투자 등급 채권](/investmentgrade) 을 기초 자산으로 하는 구조화 채무 증권의 일종으로 [고수익](/high_yield_bond) 또는 [정크 본드 의 채권으로 뒷받침됩니다](/junkbond). 구조화 채무 상품은 다양한 신용 품질을 가진 다수의 채권을 포장하여 [유동화 됩니다.](/securitize)

[tranches](/tranches) )라고 하는 계층으로 분리되는 저위험 및 고급 채권의 혼합입니다 . 각 계층은 투자자에게 지급될 이자를 결정하는 특정 수준의 위험을 나타냅니다. CBO의 최상위 계층에는 높은 품질과 낮은 위험으로 간주되어 낮은 이자율을 지불하는 채권이 포함됩니다. 중간 계층은 더 높은 위험 채권으로 뒷받침되며 상위 계층보다 더 높은 이자를 지불합니다. 채무 증권의 맨 아래 계층은 가장 낮은 품질의 채권을 나타내며 상위 계층이 지불된 후 남은 이자 지불을 받습니다. 하위 계층에 투자할 위험이 높기 때문에 CBO 보유자는 이 수준에서 높은 수익률을 얻습니다.

CBO는 고정 수입 투자자에게 위험 수준이 낮은 정크 본드의 고수익 잠재력을 활용할 수 있는 기회를 제공합니다. 또한 정크 본드의 큰 보유자가 채무 불이행으로 인한 위험을 줄이기 위해 채권에 대한 채권을 포장하고 투자자에게 판매함으로써 포트폴리오를 줄이는 방법을 제공합니다.

## 공동채권의 유동화

[채권 을 CBO로 유동화](/securitization) 하는 것은 정크본드를 투자적격증권으로 전환하는 메커니즘이라고 할 수 있다. 모든 정크본드가 채무불이행이 될 가능성은 낮기 때문에 CBO의 수익은 이를 뒷받침하는 개별 채권보다 위험이 낮습니다. 따라서 CBO는 투자 등급으로 평가됩니다. 이 매력적인 등급은 유가 증권이 과잉 담보되어 있다는 사실 때문에 CBO에도 적용됩니다. 즉, 채무 불이행 시 잠재적 손실을 충당하기에 충분한 가치가 있는 담보로 뒷받침됩니다. [과잉 담보화는](/overcollateralization) [신용평가기관](/bond-rating-agencies) 으로부터 더 나은 부채등급을 받기 위해 초과담보가 신용을 강화하는 데 사용되기 때문에 발행인이 높은 등급이 부여된 증권을 매각할 수 있게 합니다 .

발행인은 대출을 초과하는 가치를 지닌 자산 또는 담보로 채권을 뒷받침함으로써 채권자의 [신용 위험](/creditrisk) 을 제한하고 대출에 부여된 신용 등급을 향상시킵니다. 따라서 기초채권의 일부 지급이 연체되거나 연체되더라도 초과담보로부터 담보부채무에 대한 원금과 이자를 지급받을 수 있다.

## 하이라이트

- 그렇지 않으면 자체적으로 고위험이 될 여러 증권을 통합하면 분산된 증권이 투자자에게 훨씬 덜 위험하도록 분산됩니다.

- 다른 유동화 채권 상품과 마찬가지로 CBO는 트랜치로 발행되며 과잉 담보됩니다.

- CBO(담보 채권 의무)는 투자 등급 증권을 생성하기 위해 여러 개의 정크 본드를 통합하는 구조화 상품입니다.

