---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 캐나다 국세청(CRA)
description: 캐나다 국세청(CRA) 또는 캐나다 수익청은 캐나다 정부를 위해 세금을 징수하고 세법을 관리하는 연방 기관입니다.
---

# 캐나다 국세청(CRA)
## 캐나다 국세청(CRA)이란 무엇입니까?

캐나다 국세청(Canada Revenue Agency, CRA)은 캐나다 정부는 물론 캐나다의 많은 주 및 테리토리에 대한 세금을 징수하고 세법을 관리하는 연방 기관입니다. 캐나다 국세청(Agence du revenu du Canada)은 국제 무역법과 함께 세금 시스템을 통해 다양한 사회적, 경제적 혜택 및 인센티브 프로그램을 감독합니다.

## 캐나다 국세청(CRA) 이해

캐나다 국세청(CRA)은 미국 [국세청](/irs) [(IRS) 에 해당](/irs) 합니다. CRA는 이전에 캐나다 관세청(CCRA)으로 알려졌으며 2003년 이 기관의 관세 및 수입 활동을 두 개의 별도 조직으로 분할하기로 결정했습니다. IRS와 마찬가지로 CRA는 현행 캐나다 세법의 최종 출처입니다. , 해석 방법 및 적용 방법. CRA는 캐나다인으로부터 세금을 징수하고 그 세금으로 자금을 조달하는 사회 프로그램을 감독합니다. CRA는 [개인](/incometax) [소득세](/incometax),. 사업 소득세, 신탁 소득세, 조합 소득 및 [소비세](/excisetax) 와 같은 다양한 세금을 관리합니다 .

커미셔너 및 최고 경영자는 CRA 및 관리 이사회의 수장이며 15명의 위원으로 구성되며 그 중 11명은 주 및 준주에서 지명됩니다.

캐나다에 거주하고 돈을 버는 외국인뿐만 아니라 모든 캐나다 시민은 CRA에 세금 신고서를 제출하고 세금을 납부해야 합니다.

## 기타 CRA 업무

CRA는 또한 캐나다 아동 수당(CCB)을 포함한 아동 및 가족 수당을 감독합니다. 이 혜택은 18세 미만의 자녀 양육 비용을 지원하기 위해 자격을 갖춘 가족에게 매월 지급되는 면세 혜택입니다. CCB에는 캐나다 아동 장애 혜택과 관련 주정부 및 지역 프로그램이 포함될 수 있습니다.

캐나다 국세청(Canada Revenue Agency)은 캐나다인의 소득세 및 급여 신고서 정보를 사용하여 자격이 되는 CCB 지급액을 계산합니다. CCB를 받으려면 해당 연도에 소득이 없더라도 매년 세금 신고서를 제출해야 합니다. 배우자와 사실혼 파트너도 CCB 지급금을 받을 자격을 갖추려면 매년 보고서를 제출해야 합니다.

정부는 매년 7월부터 다음 해 6월까지 12개월 동안 캐나다 아동 수당을 지급합니다. 급여 지급액은 가구의 소득세 및 전년도 급여 신고서 정보를 기반으로 매년 7월에 재계산됩니다.

CRA는 또한 근로 소득세 혜택(WITB)을 관리하는데, 이는 이미 직장에 있는 적격 근로 저소득 개인 및 가족에게 세금 감면을 제공하고 다른 캐나다인의 취업을 장려하기 위한 환급형 [세금 공제 입니다.](/taxcredit)

## 하이라이트

- CRA의 목표는 캐나다인의 지속적인 경제적, 사회적 복지에 기여하는 것입니다.

- 캐나다 국세청(CRA)은 세금, 정부 혜택 및 관련 프로그램을 관리하고 캐나다 전역의 정부를 대신하여 재정 준수를 보장합니다.

- 미국의 IRS와 마찬가지로 CRA는 캐나다의 주요 연방 세무 기관입니다.

