---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 지역사회 개발 금융 기관(CDFI)
description: 지역 사회 개발 금융 기관(CDFI) 기금은 재정 지원을 받아 어려움에 처한 지역 사회의 경제 활성화를 촉진합니다.
---

# 지역사회 개발 금융 기관(CDFI)
## 지역사회 개발 금융 기관(CDFI)이란 무엇입니까?

지역 사회 개발 금융 기관(CDFI)은 미국에서 활성화가 필요한 가난한 지역 사회의 개인 대출 및 사업 개발 노력에 주로 초점을 맞춘 민간 부문 금융 기관입니다. CDFI는 신청서를 작성 [하여 미 재무부](/ustreasury) 를 통해 연방 자금을 받을 수 있습니다. 그들은 또한 개인, 기업 및 종교 기관과 같은 민간 부문 출처로부터 자금을 받을 수 있습니다.

이러한 기업은 1977년 커뮤니티 재투자법(Community Reinvestment Act of 1977)의 직접적인 결과로 생겨났습니다.

이 법(2020년 개정)은 경제적으로 침체된 지역에서 기업 대출이 이루어지고 부동산 대출이 "레드 라이닝(red-lining)"으로 알려진 사악하고 종종 인종 차별적인 관행과 같은 편견 제한 없이 이루어지도록 보장하는 데 도움이 되었습니다. 1970년대 경기 침체의 영향으로 도시 지역에서 자금이 유출되는 것을 막기 위한 과감한 연방 조치가 취해졌습니다. 지역 사회 개발 금융 기관은 그 노력의 중요한 부분이 되었습니다.

## 지역사회 발전 금융기관에 대한 이해

[지역 사회 투자](/community_investing) 는 일반적으로 지역 사회 개발 은행, 신용 조합, 대출 기금 및 소액 금융 기관을 통해 가난한 지역 사회에 직접 투자하는 것을 말합니다. 지역 사회 투자는 사회적 책임 투자와 밀접하게 연관되어 있으며 기업, 비영리 단체 및 저렴한 주택 이니셔티브에 자금을 지원하기 위해 은행 서비스와 소액 대출을 제공함으로써 불우한 지역 사회를 경제적으로 개선하는 데 중점을 둡니다.

지역 사회 개발 금융 기관(CDFI)은 도시 및 농촌 지역 사회 내에서 빈곤층과 노동 계급의 필요를 충족시키는 데 중점을 둡니다. 이러한 시민 중 상당수는 [전통적인 상업 은행](/dual-banking-system) 및 대출 절차에 의해 서비스를 받지 못하거나 무시되기 때문입니다. 목표는 이 그룹의 사람들이 더 재정적으로 자립할 수 있도록 돕고 지역 사회 재개발을 통해 전반적인 경제 성장에 더 많이 기여하는 것입니다.

미국에는 수백 개의 공인 CDFI가 있으며, 각 CDFI는 혁신적인(종종 덜 엄격한) 대출 관행, 교육적 노력, 소규모 기업 대출을 사용하는 데 중점을 두고 있습니다. CDFI의 비전은 모든 사람과 지역사회가 번영하는 데 필요한 투자 자본과 금융 서비스에 접근할 수 있는 미국입니다.

CDFI는 연방 정부나 국가 기업 계층의 간섭 없이 지역적으로 통제되는 경향이 있습니다.

## CDFI 기금을 통한 커뮤니티 개발

CDFI 기금은 지역사회 개발 금융 기관 프로그램을 통해 자본 및 지역 경제 성장에 대한 접근을 촉진하는 연방 프로그램으로, 직접 투자를 통해 소외된 인구와 지역 사회에 대출, 투자, 금융 서비스 및 기술 지원을 제공합니다.

이 기금은 또한 민간 부문의 투자를 유치하고 저소득 지역 사회에 재투자할 수 있도록 지역사회 개발 기관에 세금 공제를 할당합니다.

Bank Enterprise Award Program은 은행이 지역사회 및 기타 CDFI에 투자하도록 인센티브를 제공합니다. CDFI 채권 보증 프로그램은 적격 커뮤니티 또는 경제 개발 목적으로 투자하는 CDFI를 지원하기 위해 채권을 발행합니다. CDFI는 Capital Magnet Fund를 통해 전국의 저소득층과 저소득 커뮤니티를 위한 저렴한 주택 솔루션에 자금을 조달하기 위해 경쟁적으로 수여된 보조금을 제공합니다.

## 하이라이트

- CDFI는 순수한 이윤 동기보다는 사회적 책임과 포용에 중점을 두는 경우가 많으며 연방 정부의 CDFI 기금으로부터 지원을 받을 수 있습니다.

- 지역사회 개발 금융 기관(CDFI)은 가난한 지역 사회의 금융 통합 및 경제 개발을 촉진하는 민간 소유 은행입니다.

- CDFI는 지역에 초점을 맞춰 전통적인 은행 부문에서 제대로 서비스를 받지 못하는 커뮤니티를 찾습니다.

