---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 조건부 이연 판매 수수료(CDSC)
description: 조건부 이연 판매 수수료(CDSC)는 뮤추얼 펀드 투자자가 클래스 B 펀드 주식을 판매할 때 지불하는 수수료 또는 판매 수수료 또는 부하입니다.
---

# 조건부 이연 판매 수수료(CDSC)
## 조건부 이연 판매 수수료(CDSC)란 무엇입니까?

조건부 이연 판매 수수료(CDSC)는 수수료, 판매 수수료 또는 부담금으로 뮤추얼 펀드 투자자가 최초 구매일로부터 지정된 년 이내에 클래스 B 펀드 주식을 판매할 때 지불합니다. 이 수수료는 "백엔드 로드" 또는 "판매 비용"이라고도 합니다. 투자자가 펀드의 부담금 또는 판매 수수료를 지불하는 시점을 결정하는 [주식 클래스 를](/share_class) 가진 뮤추얼 펀드 의 경우 클래스 B 주식 은 초기 투자 시점에서 계산된 5년에서 10년의 [보유 기간 동안 조건부](/holdingperiod) [이연](/salescharge) [판매 수수료를 부과합니다.](/salescharge) 금융 산업은 일반적으로 CDSC를 뮤추얼 펀드에 투자한 달러 금액의 백분율로 표현합니다. 때로는 금융 업계에서 CDSC를 이탈 수수료 또는 상환 수수료라고 할 수 있습니다.

## 조건부 이연 판매 수수료를 피하는 방법

일반적으로 투자는 투자자가 유가 증권을 보유하고 있는 연도에 대해 조건부 이연 판매 수수료를 줄입니다. 투자자가 투자를 충분히 오래 보유하면(즉, 항복 기간 동안) 많은 펀드 회사가 후순위 수수료를 면제합니다.

뮤추얼 펀드 투자자가 B급 펀드 주식을 특정 보유 기간이 끝날 때까지 [매수 및 보유](/buyandhold) 하면 이러한 유형의 펀드 판매 수수료를 지불하지 않아도 되므로 투자 수익을 높일 수 있습니다. 불행히도, 펀드 연구에 따르면 뮤추얼 펀드 투자자는 평균 5년 미만의 기간 동안 펀드를 보유하고 있으며, 이로 인해 종종 B급 주식 펀드 투자에 후순위 판매 수수료가 적용됩니다.

## 다양한 주식 클래스의 CDSC 수수료 구조

클래스 A 주식에는 일반적으로 프런트 엔드 로드가 있지만 CDSC는 없습니다. 클래스 B 주식은 종종 선결제 판매 수수료가 없지만 주식 판매 시 판매 수수료가 발생할 가능성이 있습니다. 클래스 C 주식은 프런트 엔드 또는 백 엔드 부하가 낮을 수 있지만 전체 비용 비율은 더 높습니다.

투자자가 더 많은 초기 투자를 하는 경우 투자 브로커는 판매 수수료를 줄일 수 있습니다. 투자 금액과 예상 보유 기간은 투자자가 매수할 적절한 주식 종류를 결정하는 주요 요소여야 합니다. 각각의 경우 펀드의 부하는 금융 고문이 거래에 대한 판매 수수료를 받는 방법입니다.

## 조건부 이연 판매 수수료의 효과 및 목적

CDSC는 투자자들이 뮤추얼 펀드 주식을 적극적으로 거래하는 것을 막는 경향이 있습니다. 뮤추얼 펀드는 상당한 수준의 유동성 현금을 보유해야 합니다. 많은 사람들은 CDSC를 투자자의 목표에 맞는 뮤추얼 펀드를 선택하는 브로커의 전문성에 대한 대가로 생각합니다. 투자 설명서에서 뮤추얼 펀드는 CDSC 및 기타 수수료를 공개해야 투자자가 투자와 관련된 모든 비용을 위험 허용 범위 및 기간과 같은 다른 투자자별 요소와 함께 평가할 수 있습니다.

## 실제 사례

AGRBX(American Funds Growth Fund of American Class B)는 조건부 이연 판매 수수료가 있는 펀드의 예입니다. 그것은 선결제 판매 수수료가 없지만 투자는 투자자가 주식을 소유한 처음 6년 이내에 이루어진 특정 상환에 대해 CDSC를 평가합니다. CDSC는 첫해에 5%에서 시작하여 7년차까지 점차적으로 0%로 감소합니다.

## 하이라이트

- 많은 사람들이 CDSC를 투자자의 목표에 맞는 뮤추얼 펀드를 선택하는 브로커의 전문성에 대한 대가로 생각합니다.

- 클래스 A 주식에는 일반적으로 CDSC가 없지만 클래스 B 주식에는 종종 주식 판매 시 판매 수수료가 부과될 가능성이 있습니다.

- 클래스 C 주식은 프런트 엔드 또는 백 엔드 부하가 낮을 수 있지만 전체 비용 비율은 더 높습니다.

