---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 시딩컴퍼니
description: 양도 회사는 보험 정책 포트폴리오에서 위험의 일부 또는 전체를 재보험 회사에 전가하는 보험 회사입니다.
---

# 시딩컴퍼니
양도 회사는 [보험](/insurance) 정책과 관련된 위험의 일부 또는 전부를 다른 보험 회사에 전가하는 보험 회사입니다. 위험을 넘긴 양도 회사는 손실에 대한 원치 않는 노출에 대해 [헤지](/hedge) 할 수 있으므로 양도는 보험 회사에 도움이 됩니다 . 또한 Ceding은 양도 회사가 새로운 보험 계약을 작성하는 데 사용할 자본을 확보하는 데 도움이 됩니다.

## Ceding Company에 대한 이해

포트폴리오의 일부 정책에 대한 [보험 청구](/insurance_claim) 지불 위험을 줄이기를 원할 수 있습니다 . 보험사는 해당 정책에 대한 청구 비용을 지불할 위험을 기꺼이 감수하려는 다른 보험 회사에 정책을 양도하거나 제안할 수 있습니다. 보험증권을 받는 회사를 [재보험 회사](/reinsurance) 라고 하고 , 보험증권을 재보험자에게 전달하는 보험회사를 양도회사라고 합니다. 그러나 양도 회사는 재보험자에게 양도된 모든 보험에 대해 보험 계약자가 지불한 대부분의 [보험료 를 잃게 됩니다.](/insurance-premium) 대신 재보험사는 보험 계약자로부터 보험료를 받습니다. 그러나 재보험사는 일반적으로 보험료의 일부를 양도 회사에 지불합니다. 이러한 지불을 [수수료](/ceding-commission) [양도 라고](/ceding-commission) 합니다.

양도 회사는 재보험 보험에 대한 책임을 지기 때문에 재보험 회사가 청구액을 상환해야 하지만 재보험 회사가 불이행할 경우 양도 회사는 여전히 재보험 보험 위험에 대해 지불해야 할 수 있습니다. 보험은 고도로 규제되는 산업으로 보험 회사가 특정 준표준화 정책을 작성하고 손실에 대비 한 [담보 로 충분한 자본을 유지해야 합니다.](/collateral)

## 양도 회사에 대한 이점

보험 회사는 재보험을 사용하여 운영을 보다 자유롭게 통제할 수 있습니다. 예를 들어, 보험 회사가 표준 정책에서 특정 손실의 위험을 감수하는 것을 원하지 않는 경우 이러한 위험을 재보험할 수 있습니다. 보험사는 또한 재보험을 사용하여 담보로 보유해야 하는 자본의 양을 통제할 수 있습니다.

재보험은 Lloyd's of London 또는 Swiss Re와 같은 전문 재보험 회사, 다른 보험 회사 또는 사내 재보험 부서에서 작성할 수 있습니다. 자동차 보험과 같은 일부 재보험은 회사가 담당하는 고객 유형을 다양화하여 내부적으로 처리할 수 있습니다. 다른 대형 국제 사업에 대한 [책임 보험](/liability_insurance) 과 같은 다른 경우에는 [다각화](/diversification) 가 불가능 하기 때문에 전문 재보험사를 사용할 수 있습니다 .

## 할부회사가 이용할 수 있는 재보험 유형

재보험 양도에 사용되는 다양한 유형의 재보험 계약이 있습니다.

### 임의 재보험

[조건적 재보험 보장은 특정 개인 또는 특정 위험 또는 계약에 대해 종전](/cedent) [보험](/facultative-reinsurance) 회사를 [보호](/facultative-reinsurance) 합니다 . 조건적 재보험에 대해 고려되는 위험 또는 계약은 별도로 협상됩니다. 재보험사는 임의적 재보험 제안의 전부 또는 일부를 수락하거나 거부할 권리가 있습니다.

### 조약 재보험

[조약 재보험](/treaty-reinsurance) 은 위험별 또는 계약 기준으로 광범위한 매개변수 집합에 대해 효과적입니다. 다시 말해서, 재보험사는 일정 기간 동안 미리 설정된 보험 종류의 위험을 수용합니다. 재보험사는 양도하는 보험 회사가 초래할 수 있는 위험의 전부 또는 일부를 부담합니다. 예를 들어, 보험 회사는 홍수를 다루는 모든 정책을 양도하거나 정해진 기간 내에 특정 지역에 대한 홍수 위험만 양도할 수 있습니다.

### 비례 재보험

비례 재보험에서 재보험 사는 종전보험이 판매한 모든 보험료 의 [비례 배분 을 받습니다.](/pro-rata) 클레임이 제기되면 재보험사는 사전 협의된 비율에 따라 손실의 일부를 보상합니다. 재보험사는 또한 처리, 사업 인수 및 작성 비용에 대해 전례를 상환합니다.

### 비비례 재보험

비비례 재보험의 경우, 피상속인의 손실이 우선순위 또는 보유 한도라고 하는 특정 금액을 초과하는 경우 재보험자가 책임을 집니다. 결과적으로 재보험사는 양도하는 보험사의 보험료와 손실에 대해 비례적인 지분을 갖지 않습니다. 우선 순위 또는 보존 제한은 한 가지 유형의 위험 또는 전체 위험 범주를 기반으로 할 수 있습니다.

### 초과 손실 재보험

[초과 손실 재보험](/excess-loss-reinsurance) 은 재보험사가 양도하는 보험사의 보유 한도를 초과하는 손실을 보상하는 일종의 비비례적 보상입니다. 이 계약은 일반적으로 발생 건당 기준으로 또는 정해진 기간 내의 누적 손실에 대해 발생률을 포함하는 치명적인 이벤트에 적용됩니다. 예를 들어, 재보험사는 특정 임계값(예: $500,000)을 초과하는 보험에 대한 손실을 100% 보상할 수 있습니다. 재보험사는 계약서에 한도를 초과하는 초과 금액의 일정 비율만 보장한다고 명시할 수도 있습니다.

### 위험을 수반하는 재보험

위험부속재보험의 경우, 손실이 보장 기간 외에 발생했는지 여부와 상관없이 유효 기간 동안 발생한 모든 청구가 보장됩니다. 계약이 유효한 동안 손실이 발생한 경우에도 보장 기간을 벗어난 청구에 대해서는 보장이 제공되지 않습니다.

## 하이라이트

- 양도 회사는 보험 정책과 관련된 위험의 일부 또는 전부를 다른 보험 회사에 전가하는 보험 회사입니다.

- 양도하는 보험사는 담보로 보유해야 하는 자본의 양을 통제하기 위해 재보험을 사용할 수도 있습니다.

- 위험을 넘긴 양도 회사는 손실에 대한 원치 않는 노출에 대해 헤지할 수 있으므로 양도는 보험 회사에 도움이 됩니다.

