---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Bank,Central Bank,Inflation,Crypto
title: 중앙 은행
description: 중앙 은행. 통화 당국의 역할을 하고 국가 통화, 이자율 및 통화 공급을 관리하는 금융 기관.
---

# 중앙 은행
중앙 은행은 국가의 통화 정책을 감독하고 관리합니다. 국가의 통화 공급을 통제하고(명목 화폐 발행을 통해) 이자율을 설정하는 책임이 있습니다. 명시된 목표 중 일부는 인플레이션을 방지하고 실업과 싸우며 통화 시스템을 안정화하는 것입니다. 한 국가의 통화 공급은 이러한 요인 및 기타 경제 요인에 큰 영향을 미칠 수 있으며, 이것이 국가가 경제 위기에 직면했을 때 중앙 은행이 경제 안정을 위한 시도로 종종 통화 조작에 의존하는 이유입니다.

미국에서는 연방 준비 은행("Fed")이 국가의 중앙 은행으로 운영됩니다. 전 세계의 다른 주목할만한 중앙 은행에는 유럽 중앙 은행, 중국 인민 은행 및 영국 은행이 있습니다.

중앙 은행은 전 세계 대부분의 국가에 존재합니다. 그들은 상업 은행과 함께 국가의 통화 시스템을 관리하기 위해 다양한 방법을 사용합니다. 미국에서는 연방 준비 제도에 등록된 상업 은행을 회원 은행이라고도 합니다. 몇 가지 일반적인 방법에는 준비금 요건 설정, 은행 이자율 조정, 공개 시장 운영 지시가 포함됩니다.

## 재정 준비금

준비금은 대부분의 금융 기관이 국제적으로 사용하는 부분 준비금 은행 시스템의 일부로 필요합니다. 중앙 은행은 상업 은행에 대한 최소 준비금 요구 사항을 설정할 책임이 있습니다. 즉, 이러한 은행은 고객이 자신의 계좌에 예치한 돈의 일부를 보유해야 하고 나머지 돈으로 대출을 할 수 있어야 합니다.

## 이자율

중앙 은행은 회원 은행이 단기 대출을 통해 신용을 대출할 때 부과되는 이자율을 설정합니다. 회원 은행은 모기지, 차량, 사업 확장, 장비 및 기타 대규모 구매에 대해 기업과 소비자에게 대출을 제공할 책임이 있습니다. 그들은 또한 정해진 이자율로 채권을 판매합니다. 중앙 은행의 이자율은 상업 은행의 대출 활동을 안내하기 위한 것입니다. 금리가 낮을 때 은행은 더 많은 돈을 대출할 가능성이 높습니다. 그러나 중앙 은행이 금리를 올리면 회원 은행은 대출 관행을 강화합니다.

## 오픈마켓 운영

회원 은행은 중앙 은행으로부터 유가 증권(예: 국채 및 모기지 담보부 증권)을 판매 및 구매합니다. 중앙 은행이 회원 은행으로부터 증권을 구매할 때 상업 은행은 소비자에게 대출할 수 있는 더 많은 현금을 제공합니다. 최근 경제 위기에서 중앙 은행은 양적 완화(QE)를 통한 경제 회복을 돕기 위해 이 방법을 사용했습니다. 요컨대, QE 전략은 신용을 통해 은행의 금융 준비금에 통화를 추가함으로써 새로운 화폐를 "창출"했습니다.

## 하이라이트

- 중앙은행은 한 국가 또는 국가 집단의 통화 시스템 및 정책을 감독하고 통화 공급을 규제하며 금리를 설정하는 역할을 하는 금융 기관입니다.

- 중앙 은행은 곤경에 처한 금융 기관과 정부에 최후의 수단이 될 수 있습니다.

- 중앙 은행은 통화 정책을 제정하여 통화 공급 및 신용 가용성을 완화하거나 강화하여 국가 경제를 균일하게 유지하려고 합니다.

- 중앙은행은 은행이 예금에 대해 유지해야 하는 현금 준비금의 금액과 같은 은행 산업에 대한 요구 사항을 설정합니다.

