---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 지네 게임
description: 게임 이론의 지네 게임은 두 명의 플레이어가 교대로 늘어나는 돈의 더 많은 부분을 차지할 기회를 얻는 것을 포함합니다.
---

# 지네 게임
## 지네 게임이란?

[지네](/gametheory) 게임은 [게임 이론](/gametheory) 에서 두 명의 플레이어가 번갈아가며 천천히 증가하는 돈의 더 큰 부분을 차지할 기회를 얻는 확장형 게임입니다. 플레이어가 스태시를 상대방에게 넘긴 다음 스태시를 가져갈 경우 플레이어가 팟을 가져간 경우보다 적은 양을 받도록 설정됩니다.

지네 게임은 플레이어가 은닉물을 가져오자마자 끝납니다. 그 플레이어는 더 큰 부분을 얻고 다른 플레이어는 더 작은 부분을 얻습니다. 게임에는 사전에 각 플레이어에게 알려진 사전 정의된 총 라운드 수가 있습니다.

## 지네 게임 이해하기

[죄수의 딜레마](/prisoners-dilemma) 만큼 잘 알려져 있지는 않지만 지네 게임은 또한 사람들이 씨름해야 하는 자기 이익과 상호 이익 사이의 갈등을 강조합니다. 1982년 경제학자 Robert W. Rosenthal에 의해 처음 소개되었습니다. "지네 게임"은 원래 버전이 100개의 이동 시퀀스로 구성되어 있기 때문에 이른바 "지네 게임"입니다.

예를 들어 Jack과 Jill이라는 두 명의 플레이어가 참여하는 다음 버전의 지네 게임을 고려하십시오. 게임은 총 $2의 페이오프로 시작됩니다. Jack이 먼저 가서 보상을 "받아야"할지 "통과"해야 하는지를 결정해야 합니다. 그가 가져가면 그는 $2를 받고 Jill은 $0를 받지만, 만약 그가 통과하면 "take or pass"에 대한 결정은 이제 Jill이 내려야 합니다. 이제 보수가 $2에서 $4로 증가합니다. Jill이 받으면 $3, Jack은 $1을 받지만 통과하면 Jack이 받을지 패스할지 결정합니다. 그녀가 통과하면 보수가 $2에서 $6로 증가합니다. Jack이 가져가면 $4를 받고 Jill은 $2를 받습니다. 그가 패스하고 Jill이 가져가면 보수가 $2에서 $8로 증가하고 Jack은 $3, Jill은 $5를 받습니다.

게임은 이러한 맥락에서 계속됩니다. 각 라운드 **n**에 대해 플레이어는 n+1의 상금을 받을지 여부를 차례로 결정하고 다른 플레이어에게는 n-1의 상금을 남깁니다.

두 플레이어가 항상 패스를 선택하면 게임은 100번째 라운드까지 계속됩니다. 이때 Jill은 $101, Jack은 $99를 받습니다. Jack은 99번째 라운드에서 게임을 종료했다면 $100를 받았을 것이기 때문에 게임을 더 일찍 종료할 재정적 인센티브가 있었을 것입니다.

게임 이론은 무엇을 예측합니까? [역진 귀납법 (문제의 끝에서 거꾸로 추론하는 과정)을](/backward-induction) 사용 하는 게임 이론은 Jack(또는 첫 번째 플레이어)이 맨 처음 이동을 선택하고 $2의 보수를 받을 것이라고 예측합니다.

그러나 실험적 연구에서는 아주 적은 비율의 피험자들만이 첫 번째 움직임을 선택했습니다. 이 불일치에는 여러 가지 설명이 있을 수 있습니다. 한 가지 이유는 어떤 사람들은 이타적이어서 팟을 내리기보다는 항상 패스를 통해 다른 플레이어와 협력하는 것을 선호하기 때문입니다.

[내쉬 균형](/nash-equilibrium) 에 의해 예측되는 합리적인 선택을 하는 데 필요한 연역적 추론을 단순히 만들 수 없다는 것입니다 . 게임이 진행됨에 따라 증가하는 보수와 비교할 때 시작 보수의 작은 크기를 고려할 때 맨 처음 이동에서 숨김을 가져오는 사람이 거의 없다는 사실은 그리 놀라운 일이 아닙니다.

## 하이라이트

- 자기 이익과 상호 이익 사이의 갈등에 대한 혁신적인 접근입니다.

- 대부분의 버전에서 지네 게임은 정해진 라운드 수 후에 종료되어 플레이어가 게임을 종료하도록 유도합니다.

- 지네 게임은 두 명의 플레이어가 번갈아가며 점점 늘어나는 돈을 나눠가지는 게임입니다.

- 게임이론에 따르면 이기적인 플레이어는 일찍 게임을 종료해야 하지만 실제 시련은 예상보다 오래 지속되는 경향이 있습니다.

- 지네 게임의 원래 버전에서 플레이어는 계속 증가하는 팟의 더 큰 몫을 차지할지 여부를 차례로 결정합니다.

