---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: 공인 소비자 부채 전문가(CCDS)
description: Certified Consumer Debt Specialist는 인증 시험을 통과한 채무 해결 전문가에게 수여되는 전문직입니다.
---

# 공인 소비자 부채 전문가(CCDS)
## 공인 소비자 부채 전문가란 무엇입니까?

Certified Consumer Debt Specialist는 인증 시험을 통과한 채무 해결 전문가에게 수여되는 전문직입니다. 이 지정은 금융 인증 센터에서 수여합니다. 성공적인 신청자는 자신의 이름에 공인 소비자 부채 전문가(Certified Consumer Debt Specialist) 지정을 추가할 수 있는 권리를 획득하여 직업 기회, 직업적 평판 및 급여를 향상시킬 수 있습니다. 전문가는 2년마다 20시간의 평생 교육을 이수하고 지정을 유지하기 위해 수수료를 지불해야 합니다.

## 공인 소비자 부채 전문가(CCDS) 이해

공인 소비자 부채 전문가 지원자는 부채 청산 및 개인 재정 관리(예산 책정, 부채 부담 평가, 재정 목표 설정 및 달성, 부채 제거/회피 계획, 투자, 퇴직 및 보험 포함)를 공부합니다. 또한 지원자는 클라이언트를 대신하여 협상하기 위해 의사 소통, 상담 및 협상 기술을 개발해야 합니다. 전문가는 소비자 보호법에 대해서도 잘 알고 있어야 합니다.

> ### 참고

> 공인 소비자 부채 전문가는 공인 신용 상담사와는 다른 유형의 교육, 훈련 및 인증을 받습니다.

>

## 금융인증센터

금융 인증 센터는 2006년에 설립되었습니다. Fincert로 알려진 그 사명은 이러한 서비스를 제공하는 개인의 전문 인증을 통해 소비자 금융 상품, 서비스 및 교육을 효과적으로 제공하는 것입니다. 금융 전문가를 부채 전문가로 인증하는 것 외에도 센터는 공인 금융 동료 멘토, 공인 개인 금융 상담가 및 공인 개인 금융 교육자를 위한 인증도 제공합니다.

> ### 중요

> Fincert에서 소비자 부채 전문가로 인증받은 개인은 갱신 시험을 통과하여 2년마다 인증을 갱신해야 합니다.

>

## 소비자 부채 전문가 및 부채 청산

소비자 부채 전문가는 파산에 대한 대안으로 부채 해결에 관심이 있는 개인을 돕습니다. 부채 청산은 [일시불로 지급](/lump-sum-payment) 하는 대가로 전체 부채를 줄이기 위해 채권자와 협상하는 과정입니다 .

성공적인 결제는 채권자가 일시불과 교환하여 총 계정 잔액의 일정 비율을 용서하는 데 동의할 때 발생합니다. 무담보 채무만 청산할 수 있습니다. 이러한 부채에는 의료비와 신용카드 부채가 포함되며 학자금 대출, 자동차 융자 및 모기지론은 제외됩니다. 채무자는 파산에 대한 법원의 명령을 피하면서 부채 잔고를 때로는 50% 이상 낮추기 위해 이 옵션을 선택할 수 있습니다. 채권자는 채무자가 파산 보호를 성공적으로 신청할 수 있는 가능성을 피하기를 원합니다.

[추심 대행사 또는 정크 부채 구매자와](/debt-collector) 협상 하는 것은 신용 카드 회사 또는 다른 원래 채권자와 협상하는 것과 다소 비슷합니다. 그러나 많은 추심 기관은 정크 부채 구매자가 원래 잔액의 일부에 부채를 구입했기 때문에 원래 채권자보다 빚진 금액을 적게 가져가는 데 동의합니다. 화해의 일환으로 소비자는 신용 보고서에서 징수를 제거하도록 요청할 수 있으며 이는 일반적으로 원래 채권자의 경우가 아닙니다. 소비자 신용 보고서에서 추심 계좌를 제거하는 것을 결제 조건으로 달성하더라도 원래 신용 카드 회사의 부정적인 표시가 여전히 남아있을 수 있습니다.

> ### 참고

> 부채 청산은 일반적으로 부채가 상당히 연체되어 신용 점수에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 경우에만 선택할 수 있는 옵션입니다.

>

## 소비자 부채 해결 전문가 이용의 이점

소비자 부채 해결 전문가를 사용하면 몇 가지 이점을 얻을 수 있습니다. 전문가는 채무에 대한 [공소시효](/timebarred-debt) 가 만료된 경우를 포함하여 채무 추심법에 대해 이해하고 있으며 가능한 최상의 거래를 달성하도록 돕기 위해 채권자와 협상한 경험이 있습니다. 부채를 스스로 해결할 수는 있지만 채권자와 직접 대화하는 것이 불편하거나 요청을 어떻게 표현해야 할지 난감할 수 있습니다.

부채 청산 계획이 작동하려면 채권자에게 지불할 현금이 즉시 준비되어 있어야 합니다. 소비자 부채 해결 전문가는 귀하의 재정 상황과 자산을 검토하여 협상 시 제공할 현실적인 수치를 찾는 데 도움을 줄 수 있습니다.

소비자 부채 해결 전문가는 또한 부채 협상이 재정 상황에 가장 적합한 선택인지 판단하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 다시 말하지만, 부채 청산은 신용 점수에 극도로 해로울 수 있기 때문에 파산을 신청하는 것보다 종종 선호됩니다. 그러나 필요한 모든 것이 월예산을 약간만 조정하는 것이라면 정기적인 지불 계획으로 정상 궤도에 오를 수 있습니다.

> ### 팁

> 스스로 빚을 청산하기로 결정했다면 모든 것을 서면으로 준비하고 신용 보고서를 확인하여 계좌가 제대로 정산된 것으로 보고되었는지 확인하십시오.

>

## 부채 청산 비용

공인 소비자 부채 전문가는 영리 또는 비영리 기반으로 운영할 수 있지만 서비스 비용을 지불해야 하는 경우가 많습니다. 이 수수료는 귀하가 채무를 청산하기 위해 채권자에게 지불하기로 동의한 모든 금액에 추가로 부과됩니다.

부채 결제 회사에 따라 이 수수료는 수백 달러에서 수천 달러에 이를 수 있습니다. 엄청난 부채 청산 수수료를 지불하기 전에 돈과 교환하여 무엇을 얻을 수 있는지 생각해 보십시오.

예를 들어 50% 또는 그 이상으로 급하게 부채를 청산할 수 있다면 부채 청산 회사에 더 높은 수수료를 지불하는 것이 가치가 있을 수 있습니다. 반면에 회사가 너무 좋아 보이는 합의 구제를 약속한다면 다른 곳으로 사업을 옮기고 싶을 수도 있습니다.

> ### 팁

> 시간을 내어 최고의 부채 탕감 회사를 조사하여 가장 합리적인 비용으로 부채를 관리하는 데 도움이 될 수 있는 회사를 찾으십시오.

>

## 하이라이트

- 공인 소비자 부채 전문가와 협력하기 전에 부채 청산과 관련된 비용과 신용 점수 영향을 이해하는 것이 중요합니다.

- 채무 청산은 스스로 할 수 있는 일이지만 공인 소비자 채무 전문가를 이용하면 몇 가지 장점이 있습니다.

- 파산 신청에 대한 대안을 찾고 있다면 공인 소비자 부채 전문가와 상담하는 것이 좋습니다.

- 공인 소비자 부채 전문가는 소비자의 부채 협상 및 결제를 지원하는 금융 전문가입니다.

