---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 공인 수표
description: 인증 수표는 수취인이 수표를 사용하기로 결정할 때 발행 은행이 충분한 현금을 사용할 수 있음을 보증하는 수표 유형입니다.
---

# 공인 수표
## 공인 수표란 무엇입니까?

인증 수표는 수취인이 수표를 사용하기로 결정할 때 발행 은행이 보유자의 계좌에 충분한 현금이 있음을 보증하는 [수표 유형입니다.](/check) 인증 수표는 또한 수표에 있는 계좌 소유자의 서명이 진짜인지 확인합니다.

인증된 수표가 필요한 상황에는 수취인이 계좌 소유자의 [신용도 에 대해 확신이 서지 않거나 수취인이 수표가](/credit-worthiness) [반송](/bouncedcheck) 되는 것을 원하지 않는 상황이 포함 됩니다.

## 공인 수표 이해하기

개인 수표에는 어느 정도의 위험이 따를 수 있습니다. 수표는 현금이 아니라 [지급을 약속 하기 때문에 수표](/negotiable-instrument) 를 받는 사람이 현금으로 갈 때 수표가 튕겨져 나가는 위험이 항상 존재합니다.

돈의 손실을 방지하고 지불을 보장하기 위해 많은 개인이나 기업이 적절한 자금을 받을 수 있도록 인증된 수표를 요청할 것입니다. 은행에서 계좌의 자금을 확인하고 해당 금액에 대한 수표를 발행합니다.

인증된 수표를 사용하는 데는 몇 가지 단점이 있습니다. 예를 들어 은행은 일반적으로 수표 인증에 수수료를 부과합니다. 또한 예금자는 일반적으로 인증된 수표에 지급 정지 명령을 내릴 수 없습니다.

주택 구입 시 [계약금](/down_payment) 과 같은 거액의 돈에 가장 일반적으로 사용됩니다 .

## 공인 수표 vs. 캐셔스 수표

은행 세계에는 다양한 수표가 있으며 계좌의 자금을 확인할 수 있는 여러 수표가 있습니다. 한 가지 예는 인증된 수표이고 일반적으로 사용되는 또 다른 수표는 [자기앞 수표](/cashierscheck) 입니다.

은행 기관은 일반적으로 출납원의 수표를 보장합니다. 특히 은행 출납원이 문서에 서명하는 반면 인증 수표는 계좌 소유자가 서명한 다음 은행에서 확인합니다.

공인 수표는 계좌 소유자의 계좌에서 즉시 자금을 인출하지 않습니다. 돈은 수표가 현금화될 때까지 그들의 계좌에 남아 있습니다. 반면 출납원 수표는 계좌에서 즉시 자금을 인출한 다음 수취인이 수표를 현금화할 때까지 은행에서 보관합니다. 이것은 출납원 수표를 보다 안전하게 만드는 추가 단계입니다.

즉, 둘 사이에 큰 차이가 없습니다. 두 가지 모두 보장된 형태의 수표이며 수표 소유자에게 지불을 보장합니다.

수표 외에 [은행 송금 과 같은 다른 수단을 통해 지불을 보장할 수 있습니다](/wiretransfer). 상품이나 서비스는 송금 자금이 수취인의 계정에 도달한 후에만 출시되거나 수행됩니다.

## 공인 수표와 수표의 역사

공인 수표 이전에는 고대부터 여러 형태의 수표가 존재했습니다. 많은 사람들은 고대 로마인들 사이에서 수표의 한 형태가 사용되었다고 생각합니다.﻿각 문화권은 고유한 수표 시스템을 사용 했지만 모두 수표를 화폐로 대체한다는 근본적인 아이디어를 공유했습니다.

1717년 [영국 은행은](/boe) 사전 인쇄된 수표를 발행한 최초의 조직이었습니다. 가장 오래된 미국 수표는 1790년대로 거슬러 올라갑니다 .

우리가 지금 알고 있는 현대 수표는 20세기에 인기를 얻었습니다. 특히 1950년대에는 기계가 수표를 분류하고 지울 수 있게 되면서 수표 프로세스가 자동화되면서 수표 사용량이 급증했습니다 .

신용 카드와 직불 카드는 다른 형태의 [전자 지불 과 함께 상품 대금을 지불하는](/epn) [지배적](/epn) 인 수단으로 수표를 대체했습니다. 사실, 수표는 이제 비교적 드물다.

## 하이라이트

- 인증 수표 사용의 단점은 예금자가 인증 수표에 대해 지불 정지 명령을 할 수 없고 인증 수표 발행에 부과되는 수수료를 포함합니다.

- 인증 수표는 수표 작성자의 계정에 충분한 자금이 없는 경우 미지급 위험을 줄이기 위해 사용됩니다.

- 인증 수표는 발행 은행이 소지자의 계좌에 현금이 있음을 보증하는 수표입니다.

- 공인 수표는 거액의 결제에 가장 많이 사용됩니다.

- 은행은 일반적으로 인증 수표에 기재된 금액을 보유자의 계좌에 따로 적립해 둡니다.

