---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 공인 내부 감사관(CIA)
description: CIA(Certified Internal Auditor)는 내부 감사를 수행하는 회계사에게 제공되는 인증입니다.
---

# 공인 내부 감사관(CIA)
## 공인 내부 감사인(CIA)이란 무엇입니까?

CIA(Certified Internal Auditor)는 내부 감사를 수행 하는 [회계사 에게 제공되는 인증입니다. 공인 내부 감사인 지정은 IIA(](/accountant) [Institute of Internal Auditors )](/institute-of-internal-auditors) 에서 수여하며 전 세계적으로 인정되는 유일한 자격입니다.

CIA는 일반적으로 정부 기관, [금융 기관](/financialinstitution) 또는 기업 의 [감사 부서 에서 일합니다.](/audit-department) 그들은 내부 통제의 결함을 찾기 위해 재무 기록을 검토합니다.

## 공인 내부 감사인(CIA) 이해하기

[공인 회계사](/cpa) (CPA)도 감사 교육을 받았으며 CIA와 동일한 기능을 많이 수행할 수 있습니다. 그러나 CIA 지정을 받은 전문가는 보다 세부적인 기술에 중점을 둡니다.

한 가지 중요한 차이점은 CPA 자격 증명은 종종 미국 내에서만 인정되는 반면 CIA는 국제적으로 인정되는 지정이라는 것입니다. CPA는 감사 역할을 하는 회사에서 직접 고용할 수 있지만 감사 기능을 수행하기 위해 외부(외부)에서 회사에 들어오는 것이 훨씬 더 일반적입니다. 따라서 CIA는 회사에 직접 고용될 가능성이 더 높습니다. 매우 일반적이지는 않지만 회계사는 CPA와 CIA 자격을 모두 추구하고 보유할 수 있습니다.

내부 감사인은 일반적으로 [윤리 강령의 적용을 받습니다](/code-of-ethics). 이 강령을 준수하지 않는 내부 감사인의 예로는 2008년 [리먼 브라더스](/lehman-brothers) 스캔들이 있습니다. 경영진은 회사가 겪었던 재정적 어려움에도 불구하고 높은 급여를 받았습니다. 또한 부적절한 내부 통제로 인해 [대차 대조표 에 조작된 숫자가 보고되어 회계 시스템이 조작될 수 있었습니다](/balancesheet). 이러한 행동은 불법적이고 비윤리적이며 편향되고 비전문적이며 CIA 윤리 강령을 위반했습니다.

## 공인 내부 감사인(CIA)이 되는 방법

하며 내부 통제, 규정 준수 및 품질 보증과 같은 [내부 감사](/internalaudit) 관련 분야에서 2년 이상의 업무 경험이 있어야 합니다 . 지정 후보자는 일반적으로 자격 시험을 위해 100~150시간을 공부하고 자신의 성격을 뒷받침하는 편지를 제공합니다. CIA가 되면 인증을 유지하기 위해 연간 40시간의 평생 교육(CE) 요구 사항도 충족해야 합니다.

CIA에는 다양한 직업 옵션이 있습니다. CIA는 부사장, 최고 감사 책임자 또는 이사와 같은 임원 위치로 이동할 수 있습니다. CIA는 내부 감사, 감사 관리자, 준법 감사 또는 조사 감사 및 정보 기술 감사를 전문으로 할 수 있습니다. CPA는 CIA보다 약간 더 높은 급여를 받는 경향이 있지만 개인 CIA의 직위와 역할에 따라 다릅니다.

## 내부감사인의 연혁 및 정부 요구사항

IIA는 1941년에 출범하여 내부 감사 업무를 전문직으로 확고히 했습니다. 1950년에 의회는 각 집행 기관이 기관의 내부 통제 시스템에 내부 감사를 포함할 것을 요구했습니다. 내부 감사는 20세기 중반에 별도의 회계 기능으로 등장했습니다.

1977년 [해외부패방지법](/foreign-corrupt-practices-act) 은 내부 감사 산업을 전면적으로 개편했습니다. 이 법은 기업이 자금을 숨기고 뇌물을 제공하는 것을 방지했습니다. 이 법은 기업이 적절한 내부 통제 시스템을 유지하고 완전하고 정확한 재무 기록을 유지하도록 요구하여 내부 감사인에 대한 수요를 증가시켰습니다.

첫 CIA 시험은 1974년에 실시되었으며 2019년 말 현재 165,000개 이상의 CIA가 있습니다.

## 공인 내부 감사인(CIA) 전망

감사원 채용도 늘어날 전망이다. 재무 보고, [법인세](/corporatetax) 및 [인수합병 에 관한 법률 변경으로 인해](/mergersandacquisitions) 감사인에 대한 수요가 증가하고 조직과 [이해 관계자 를 보호하기 위한 책임이 강화될 필요](/stakeholder) 가 있습니다. 감사인의 역할은 계속해서 변화하고 있으며, 이는 업계의 고용 성장을 견인할 것입니다. 또한 [승계 계획](/succession-planning),. 퇴직 및 직원 이직은 업계에서 새로운 일자리를 창출할 것입니다.

기업과 정부 기관은 내부 통제를 강화하기 위해 내부 감사인을 계속 고용할 것입니다. 회계 스캔들과 재정적 부적절함은 여전히 투자자와 분석가가 인식해야 하는 실제 문제이기 때문에 가까운 장래에 CIA의 역할은 여전히 중요할 것입니다.

## 하이라이트

- CIA는 필요한 시험을 통과한 후 IIA(Institute of Internal Auditors)에서 개인에게 수여합니다.

- CIA는 공인회계사(CPA)와 유사하나 CPA는 대부분 미국에서만 인정되는 반면 CIA는 전 세계적으로 인정받고 있다.

- 정부 기관, 금융 기관 및 기업의 감사 부서는 일반적으로 CIA가 고용되는 곳입니다.

- CIA(Certified Internal Auditor)는 내부 감사를 수행하는 회계사에게 제공되는 인증입니다.

