---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 공인 사기 검사관(CFE)
description: 공인 사기 검사관은 검사관이 사용할 수 있는 전문 자격증입니다. 세계 최대의 사기 방지 단체에서 발행합니다.
---

# 공인 사기 검사관(CFE)
## 공인 사기 심사관(CFE)이란 무엇입니까?

공인 사기 검사관(CFE)은 사기 검사관이 사용할 수 있는 전문 자격증입니다. CFE는 CPA와 동일한 방식으로 정기적인 지속적인 전문 교육 요구 사항(CPE)의 적용을 받습니다.

텍사스 오스틴에 소재한 세계 최대 사기 방지 조직인 ACFE( [공인 사기 심사관 협회 )에서](/association-of-certified-fraud-examiners) 발행합니다 .

## 공인 사기 심사관(CFE) 인증서 이해하기

공인된 사기 조사관은 학사 학위(또는 이에 상응하는 학위)(특정 분야는 요구되지 않음)와 최소 2년의 "사기 탐지 또는 억제와 직간접적으로 관련된 분야에서 전문적인 경험"이 있어야 합니다. 허용되는 필드에는 감사, 손실 방지, 법률 및 회계가 포함됩니다. 자격은 "교육, 전문 제휴 및 경험에 대한 학점"을 부여하는 포인트 시스템에 따라 수행됩니다. 신청자는 CFE 지정을 받기 위해 50점을 획득하고 인증 시험에 합격해야 합니다.

CFE는 [윤리 강령의 적용을 받습니다](/code-of-ethics). 예를 들어 [증권거래위원회](/sec) (SEC)에 버니 매도프의 폰지 사기에 대해 반복적으로 경고한 외부 조사관 해리 마코폴로스(Harry Markopolos)는 CFE였습니다. 내부 고발자 David P. Weber도 마찬가지입니다. David P. Weber 전 SEC 감사관은 David Kotz 전 SEC 감사관이 그 스캔들에 대한 SEC의 조사를 더럽히는 개인적인 관계를 가지고 있다고 말했습니다.

## 공인 사기 심사관이 되기 위한 단계

자격을 갖추려면 후보자는 다음 5가지 기준도 충족해야 합니다.

- ACFE의 준회원이어야 합니다.

- CFE 시험에 응시하기 위한 자격 포인트 시스템에서 최소 40점과 인증을 받기 위해 최소 50점 이상 보유

- 사기의 탐지 또는 억제와 관련된 분야에서 최소 2년의 전문 경험이 있어야 합니다.

- CFE 시험에 합격

- ACFE의 내규 및 직업 윤리 강령 준수에 동의합니다.

## CFE 시험

CFE 시험은 감독을 받는 컴퓨터 시스템에서 치르며 4개 섹션으로 구성됩니다. 금융 거래 및 사기 수법; 법; 조사 및 사기 방지; 및 억제.

응시자는 CFE 시험의 각 섹션을 완료하는 데 2시간이 주어집니다. 따라서 총 시험 시간은 8시간이지만 모든 섹션이 60일 이내에 완료되는 한 시험의 각 섹션을 별도로 볼 수 있습니다.

> CFE는 인증되지 않은 동료보다 34% 더 많은 수입을 얻습니다.

>

## CFE 자격 증명 유지

사기는 끊임없이 진화하고 있습니다. 공인 사기 검사관(CFE)은 평생 전문 교육(CPE)을 이수하여 업계에서 최신 상태를 유지해야 합니다. CFE는 매년 최소 20 CPE 학점을 취득해야 합니다. 이 중 최소 10개는 사기의 탐지 및 억제와 직접 관련되어야 하고 2개는 윤리와 직접 관련되어야 합니다. 마감일까지 CPE를 완료할 수 없는 경우 연장을 요청할 수 있습니다.

> 1792년, 미국에서 최초의 금융 사기가 기소되었습니다. 재무장관 알렉산더 해밀턴(Alexander Hamilton)은 미지급 채권을 미국 은행의 채권으로 대체하여 금융 산업을 재건했습니다. 재무부 차관보인 William Duer는 기밀 재무 정보에 액세스할 수 있었습니다. 그는 기밀 정보를 대중에게 공개하기 전에 친구들에게 경고했고, 그것이 채권 가격을 인상할 것임을 알고 있었습니다. 그런 다음 Duer는 이익을 위해 채권을 매각했습니다. Hamilton은 채권을 매입하고 대출 기관으로 활동함으로써 채권 시장을 살려냈습니다. 1792년 채권 위기와 대규모 채권 거래는 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE) 를 시작한 [버튼](/buttonwoodagreement) [우드 협정 의 불씨가 되었습니다.](/buttonwoodagreement)

>

## CFE 경력 전망

CFE에는 다양한 직업 옵션이 있습니다. 일반적인 직업에는 법의학 회계사, 내부/외부 감사관, [준법 감시관](/compliance-officer),. 주 또는 사립 조사관, 법 집행관이 있습니다. CFE는 특수 요원, 감사관, 최고 준법 책임자, [최고 위험 책임자](/chief-risk-officer-cro) 또는 최고 감사 책임자 와 같은 임원 위치로 이동할 수 있습니다 .

ACFE는 사기로 인해 미국 경제가 연간 6000억 달러 이상의 비용을 지출하는 것으로 추산합니다. 새롭고 변화하는 규정과 CFPB(소비자 금융 보호국)의 발전 [으로](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [사기](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) 조사관의 고용이 증가했습니다. 노동 통계국 ( [Bureau of Labor Statistics](/bls) )은 CFE가 수행하는 업무 유형("금융 기관 및 거래에 관한 법률 준수 보장")과 관련된 재무 조사관의 고용이 2019년에서 2029년까지 7% 증가할 것으로 예상합니다.

## 하이라이트

- CFE는 직업 선택의 폭이 넓고, 노동통계국은 CFE와 같은 재무 심사관의 고용이 2016년에서 2026년 사이에 10% 증가할 것으로 추정합니다.

- 자격을 유지하려면 계속 교육이 필요합니다.

- 응시자는 CFE 지정을 받기 위해 인증 시험도 통과해야 합니다.

- CFE 지원자격은 2년 이상의 경력이 있어야 하며, 학력 및 전문직 경력 등을 기준으로 50점 이상이어야 합니다.

- CFE(Certified Fraud Examiner)는 세계 최대의 사기 방지 기관에서 제공하는 사기 검사관이 사용할 수 있는 전문 인증입니다.

## 자주하는 질문

### CFE 인증 비용은 얼마입니까?

CFE 시험 응시 비용은 $450입니다. CFE 시험 준비 과정을 구입한 경우 CFE 시험 비용에 대해 $100 크레딧이 적용되어 CFE 시험 비용이 $350로 줄어듭니다. CFE 시험 준비 과정의 전체 가격은 $1062입니다. 회원은 $849.60의 할인된 가격을 받습니다.

### 공인 사기 검사관은 어떤 일을 하나요?

공인 사기 조사관은 사기 사건의 발견, 조사 및 해결에 관여하는 공인 사기 방지 전문가입니다.

### CFE 시험에 실패하면 어떻게 되나요?

시험에 합격하려면 각 섹션에서 75% 이상의 합격 점수가 필요합니다. 섹션에 실패하면 다시 응시할 수 있습니다(실패한 섹션당 $100의 재응시 비용). 그러나 세 번의 시도 이내에 시험의 각 섹션에 합격해야 합니다.

