---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 부채 증명서
description: 부채 증명서는 일종의 &quot;IOU&quot;였습니다. 미국 정부는 인증서 소지자에게 고정 쿠폰으로 자금을 반환할 것을 약속합니다.
---

# 부채 증명서
## 부채 증명서는 무엇이었습니까?

부채 증명서는 한때 미 재무부가 발행한 단기 이표가 붙은 정부 증권으로, 1934년에 [재무부 어음](/treasurybill) (T-bill)으로 대체되었습니다.

부채 증명서는 다른 유형의 미국 재무부 증권과 마찬가지로 고정 쿠폰과 함께 증서 소유자에게 자금 반환을 약속하는 미국 정부 의 " [IOU "와 같은 것입니다.](/iou)

## 부채 증명서 이해하기

연방 준비 은행의 정부 잔고 변동을 완화하기 위해 [미 재무부 는 나중에](/ustreasury) [납세 의무](/taxliability) 를 이행하거나 채권 청약금을 충당하기 위해 사용할 수 있는 부채 증명서를 발행하여 한 번에 수억 달러의 소액으로 자금을 조달했습니다.

부채 증명서는 남북 전쟁 시기에 처음 도입되었습니다. 1862년 3월 1일의 법에 따라 6%의 이자를 지불하고 1,000달러 이상이며 1년 이내에 지불할 수 있는 증서의 생성이 허용되었습니다. 이것을 "Treasury Notes"라고 불렀지만 이러한 어음과 요구 어음의 차이를 표시하기 위해 "채무 증명서"라고도 합니다. 나중에 1907년 공황 기간 동안 $50 액면가로 부채 증명서가 발행되었습니다. 이는 유통되는 지폐의 증가를 뒷받침하는 역할을 했습니다.

단기 증명서는 1차 세계 대전 자금 조달에 사용되었으며 매월, 때로는 격주로 발행되었습니다. 재무부 관리들은 새로운 발행에 대한 [쿠폰 요율 을 설정](/coupon-rate) 한 다음 투자자들에게 [액면가 로 제안했습니다](/parvalue). 인증서를 청산하려는 투자자는 인증서를 구매한 은행으로 돌아가 해당 은행에 증권을 다시 구매하도록 요청할 것입니다.

> 부채 증명서는 제1차 세계 대전 자금 조달을 포함하여 예산 격차 기간을 메우기 위해 사용되었습니다.

>

## 특별 고려 사항

현대 용어로 부채 증명서는 일반적으로 부채 상환에 대한 서면 약속을 참조하는 데 사용됩니다. [예금 증서](/certificateofdeposit) (CD), 약속 어음, 채권 증서, [플로터](/floater) 등과 같은 고정 수입 증권 은 모두 정부 또는 법인에서 발행하는 의무 형식이므로 보유자에게 청구권을 부여하는 채무 증서라고 합니다. 발행인의 미약정 자산.

## 부채 증명서 대 T-Bills

1934년 재무부 관리들이 재무부 계산서 발행을 확대했을 때 그들은 동시에 부채 증명서 제공을 중단했습니다. 1934년 말까지 T-bill은 재무부 부채 관리의 단기 수단이었습니다. [할인](/at-a-discount) 판매되고 액면가에 만기가 도래하는 국채와 달리 채무증서는 고정 이자 지급을 제공했습니다. 부채 증명서는 일반적으로 만료된 증명서를 계승한 T-청구서 및 어음과 마찬가지로 1년 이내에 만기가 됩니다.

무이자 증권인 부채 증서가 여전히 0%입니다. 이 증권은 만기가 1일이며 환매 요청이 있을 때까지 자동으로 이월됩니다. 이 유가 증권은 한 가지 목적으로 사용됩니다. 재무부에서 다른 유가 증권을 구입하기 위해 자금을 구축하는 방법으로 사용됩니다.

## 하이라이트

- 미국 정부에서 발행한 "IOU" 역할을 하는 부채 증명서가 T-Bills에 선행했습니다.

- 상품권은 액면가에 판매하고 고정이표를 지급하는 반면, T-Bill은 액면가에 할인 판매하여 투자자에게 액면가를 반환함.

- CD, 채권 증서, 약속 어음 등은 모두 현대적인 형태의 부채 증명서입니다.

- 증권의 투자자는 증권을 구매한 은행으로 돌아가 현금으로 증권을 청산할 수 있습니다.

