---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 세후 현금 흐름(CFAT)
description: 세후 현금 흐름은 영업을 통해 현금 흐름을 창출할 수 있는 회사의 능력을 살펴보는 재무 성과의 척도입니다.
---

# 세후 현금 흐름(CFAT)
## 세금 후 현금 흐름이란 무엇입니까? (CFAT)

세후 현금 흐름(CFAT)은 기업의 운영을 통해 [현금 흐름 을 창출할 수 있는 능력을 보여주는 재무 성과의 척도입니다](/cashflow). 상각비, 감가상각비, 구조조정비, 손상차손 등의 비현금성 비용을 [당기순이익 에 합산하여 계산](/netincome) 합니다. CFAT는 세후 현금 흐름이라고도 합니다.

## 세후 현금 흐름(CFAT) 이해하기

세후 CFAT는 세금이 이익에 미치는 영향을 고려한 현금 흐름의 척도입니다. 이 측정은 기업이 수행하는 투자 또는 프로젝트의 현금 흐름을 결정하는 데 사용됩니다. 세후 현금 흐름을 계산하려면 [감가상각비 를](/depreciation) [순이익](/netincome) 에 다시 추가해야 합니다 . 감가상각은 자산의 경제적 가치 하락을 나타내는 [비현금 비용](/noncashcharge) 이지만 실제 현금 유출은 아닙니다. (이익 계산을 위해 감가상각비를 비용으로 뺀다는 것을 기억하세요. CFAT 계산시 다시 합산됩니다.)

다음은 CFAT 계산 공식입니다.

>

> **CFAT** = 순이익 + 감가상각 + 상각 + 기타 비현금 비용

>

예를 들어, 영업 수입이 200만 달러인 프로젝트의 감가상각 가치가 180,000달러라고 가정 [해](/operatingincome) [보겠습니다](/operatingincome). 회사는 35%의 세율을 지불합니다. 프로젝트에 의해 생성된 순이익은 다음과 같이 계산할 수 있습니다.

>

> [세전 이익](/ebt) (EBT) = $2백만 - $180,000

>

>

> 세전이익 = $1,820,000

>

>

> 순이익 = $1,820,000 - (35% x $1,820,000)

>

>

> 순이익 = $1,820,000 - $637,000

>

>

> 순이익 = $1,183,000

>

>

> CFAT = $1,183,000 + $180,000

>

>

> CFAT = $1,363,000

>

[세금 보호막](/taxshield) 역할을 하는 비용입니다 . 그러나 실제 현금흐름이 아니므로 세후 소득에 다시 합산해야 합니다.

### CFAT가 투자자에게 알려줄 수 있는 것

세후 현금 흐름의 현재 가치는 사업에 대한 투자가 가치가 있는지 여부를 결정하기 위해 계산할 수 있습니다. CFAT는 기업이 성장을 지원하기 위한 운전자본 및 급여 증가와 같은 현금 의무를 충족하고 고정 자산에 현금 투자를 하거나 궁극적으로 그리고 장기적으로 [현금 배당](/cashdividend) 또는 배포판.

CFAT가 높을수록 더 나은 위치에 있는 비즈니스는 분배를 하는 것입니다. 그러나 긍정적인 CFAT가 반드시 회사가 현금 분배를 잘할 수 있을 만큼 재무 상태가 양호하다는 것을 의미하지는 않습니다.

CFAT는 또한 회사의 재무 건전성 및 시간 경과에 따른 성과를 동일한 산업 내 경쟁업체와 비교하여 측정합니다. 산업마다 [자본](/capital) 집약도 수준이 다르므로 감가상각 수준도 다릅니다. 세후 현금 흐름은 법인세 효과가 포함된 후 기업이 양의 현금 흐름을 생성하고 있는지 여부를 판단하는 훌륭한 방법이지만 [고정 자산 을 취득하기 위한 현금 지출은 고려하지 않습니다](/fixedasset).

## 하이라이트

- CFAT는 시간 경과에 따른 회사의 재무 건전성과 성과를 측정하며 동일한 산업 내 경쟁업체의 CFAT와 비교할 수 있습니다.

- CFAT 계산 시 상각비, 감가상각비, 구조조정비, 손상차손 등의 비현금성 비용을 당기순이익에 합산합니다.

- 세후 현금 흐름(CFAT)은 기업이 운영을 통해 현금 흐름을 창출할 수 있는 능력을 조사합니다.

- CFAT는 기업이 수행하는 투자 또는 프로젝트의 현금 흐름을 결정할 수 있습니다.

