---
keywords: Business,Business Leaders
title: 최고재무책임자(CFO)
description: 최고 재무 책임자(CFO)는 회사 전체의 재무 활동을 감독하는 책임이 있는 고위 관리자입니다.
---

# 최고재무책임자(CFO)
## 최고재무책임자(CFO)란 무엇입니까?

CFO(최고재무책임자)라는 용어는 회사의 재무 활동을 관리하는 책임이 있는 고위 임원을 말합니다. CFO의 임무에는 [현금 흐름](/cashflow) 및 재무 계획을 추적하고 회사의 재무 강점과 약점을 분석하고 시정 조치를 제안하는 것이 포함됩니다. CFO의 역할은 재무 및 회계 부서를 관리하고 회사의 재무 보고서가 정확하고 적시에 완료되도록 하는 책임이 있기 때문에 재무 또는 컨트롤러와 유사합니다.

## 최고재무책임자(CFO)의 업무 방식

최고 재무 책임자(CFO)는 회사에서 가장 중요한 임원을 설명하는 데 사용되는 용어인 C-suite의 구성원입니다. CFO와 함께 이러한 역할에는 [최고 경영자](/ceo) (CEO), [최고 운영 책임자](/coo) (COO) 및 [최고 정보 책임자](/cio) (CIO)가 포함됩니다.

CFO가 되려면 업계에서 어느 정도의 경험이 필요합니다. 이 직책에 도달한 대부분의 사람들은 재무 또는 경제학 석사 학위 및 CFA( [Chartered Financial Analyst ) 지정과 같은 고급 학위 및 인증을 보유하고 있습니다.](/cfa) 또한 회계, 투자 은행 또는 분석에 대한 배경 지식을 갖는 데 도움이 됩니다.

CFO는 [CEO 에게 보고](/ceo) 하지만 여전히 회사의 핵심 인력 중 하나입니다. 금융업에서는 고위직이고, 다른 업종에서는 보통 회사에서 세 번째로 높은 직위다.

이 역할의 사람들은 회사의 투자, [자본 구조](/capitalstructure) 및 회사가 수입과 지출을 관리하는 방법에 중요한 정보를 제공합니다. 이 기업 임원은 예측, [비용 편익 분석](/cost-benefitanalysis) 및 다양한 이니셔티브에 대한 자금 확보를 위해 CEO를 지원할 수 있습니다 .

CFO는 또한 다른 고위 관리자들과 함께 일하며 특히 장기적으로 볼 때 회사의 전반적인 성공에 중요한 참여자입니다. 예를 들어, 마케팅 부서에서 새 캠페인을 시작하려고 할 때 CFO는 캠페인이 실행 가능한지 확인하는 데 도움을 주거나 캠페인에 사용할 수 있는 자금에 대한 정보를 제공할 수 있습니다.

> CFO는 CEO, COO가 되거나 회사 사장의 역할을 맡을 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

많은 결정이 그들이 제공하는 데이터를 기반으로 하기 때문에 CFO는 정확한 정보를 보고해야 합니다. CFO는 회사의 재무 활동을 관리하고 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 및 기타 규제 기관 에서 채택한 [일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)을 준수할 책임이 있습니다.](/gaap)

CFO는 또한 사기 방지 및 재무 정보 공개와 같은 조항을 포함하는 Sarbanes-Oxley 법과 같은 규정을 준수해야 합니다.

지방, 주 및 연방 정부는 CFO를 고용하여 과세 문제를 감독합니다. 일반적으로 CFO는 회계 및 기타 지출 문제에 대해 지역 주민과 선출직 공무원 간의 연락 담당자입니다. CFO는 재정 정책을 수립하고 정부 자금 관리를 담당합니다.

## CFO의 이점

CFO 역할은 규정 준수 및 품질 관리에 중점을 두는 것에서 비즈니스 계획 및 프로세스 변경에 이르기까지 등장했으며 CEO의 전략적 파트너입니다. CFO는 회사 전략에 영향을 미치는 중요한 역할을 합니다.

미국은 국제 금융 허브이며 글로벌 경제 성장은 미국 금융 산업의 고용 성장을 증가시킵니다. 기업은 계속해서 이익을 증가시켜 CFO에 대한 수요로 이어집니다. 노동 [통계국](/bls) (BLS)은 재무 관리자의 직업 전망이 2019년에서 2029년 사이에 15% 성장할 것으로 예측합니다. 재무 관리자의 평균 연봉은 2020년 $134,180였습니다.

## 하이라이트

- CFO는 종종 회사에서 가장 높은 재정적 위치이자 세 번째로 높은 위치에 있으며 회사의 전략적 이니셔티브에서 중요한 역할을 합니다.

- 최고 재무 책임자(CFO)는 최고 경영진입니다.

- CFO 아래 작성된 재무 보고서는 재무 표준을 준수해야 합니다.

- CFO는 현금 흐름, 재무 계획 및 과세 문제와 관련된 모든 것을 처리하는 재무 컨트롤러입니다.

- CFO가 되고자 하는 사람들은 재정, 경제 및/또는 분석에 대한 학문적 및 전문적 배경이 있어야 합니다.

## 자주하는 질문

### CFO는 다른 고위 간부 역할과 어떤 관련이 있습니까?

CFO는 CEO 및 COO와 같은 회사의 다른 고위 경영진과 긴밀하게 협력해야 합니다. 이러한 임원을 회사의 최고 경영진이라고 하며 회사의 최고 수준의 의사 결정을 나타냅니다. CFO는 일반적으로 기업 계층에서 CEO에게 종속되지만 CFO는 일반적으로 회사 재무 부서 내의 모든 문제에 대한 최고의 의사 결정자입니다.

### 최고 재무 책임자란 무엇입니까?

최고 재무 책임자(CFO)는 회사 재무 문제의 전반적인 계획 및 관리를 책임지는 고위 기업 임원입니다. CFO의 일반적인 책임에는 회사의 예산 개발, 회사의 은행 및 보험 파트너와의 커뮤니케이션, 회사 재정과 관련된 전략적 문제에 대해 다른 경영진에게 조언하는 것이 포함됩니다. 종종 CFO는 새로운 인수 또는 [자본 지출](/capitalexpenditure) (CapEx) 을 진행할지 여부를 결정하는 것과 같은 새로운 투자 이니셔티브를 주도할 책임이 있습니다 .

### CFO가 되려면 어떻게 해야 하나요?

일반적으로 CFO 직위는 해당 분야에서 실적이 입증된 경험이 풍부한 전문가를 위한 것입니다. CFO는 일반적으로 재무 석사 또는 CFA(Chartered Financial Analyst) 지정과 같은 고급 교육 자격을 갖추고 있습니다. 많은 CFO는 회계, 투자 은행 또는 재무 분석과 같은 분야에서 전문적인 배경을 가지고 있습니다. 금융 전문가에게 CFO는 회사에서 가장 권위 있고 고액 연봉을 받는 직위 중 하나입니다.

