---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 비용 및 운임(CFR)
description: 비용 및 운임(CFR)은 판매자가 해상 운송을 준비하고 도착 시 상품을 회수하는 데 필요한 문서를 구매자에게 제공할 의무가 있습니다.
---

# 비용 및 운임(CFR)
## 비용 및 운임(CFR)이란 무엇입니까?

비용 및 운임(CFR)은 대외 무역 계약에서 사용되는 법적 용어입니다. 판매가 비용과 운임을 명시하는 계약에서 [판매자](/seller) 는 상품을 목적지 항구까지 해상으로 운송하도록 준비하고 구매자에게 운송인으로부터 상품을 얻는 데 필요한 문서를 제공해야 합니다. 비용 및 화물 판매로 판매자는 운송 중 화물의 손실 또는 손상 위험에 대해 해상 보험에 가입할 책임이 없습니다. 비용 및 운임은 해상 또는 내륙 수로를 통해 운송되는 화물에 대해 엄격하게 사용되는 용어입니다.

## 비용 및 운임(CFR) 이해

국제 운송과 관련된 계약에는 종종 배송 시간 및 장소, 지불, 손실 위험이 판매자에서 구매자로 이전되는 조건, 운임 및 보험.

매수인과 매도인이 거래에 비용과 운임을 포함하기로 합의한 경우 매도인은 화물을 지정된 항구까지 운송하기 위해 주선하고 비용을 지불해야 합니다. 매도인은 물품을 인도하고 수출통관을 한 후 운송선에 적재해야 합니다. 매도인이 물품을 본선에 적재한 후 주요 운송이 이루어지기 전에 손실 또는 손상 위험이 매수인에게 이전됩니다. 이 조항은 판매자가 운송 중 화물의 멸실 또는 손상에 대한 보험을 확보할 책임이 없음을 의미합니다.

[Incoterm](/incoterms) 이라고도 하는 국제 상업 조건 입니다. 해외 무역을 촉진하기 위해 [국제 상공 회의소](/international-chamber-of-commerce-icc) (ICC)는 해외 무역 계약 조건에 대한 표준을 만드는 데 도움이 되는 세계적으로 인정된 이 용어 세트를 게시하고 정기적으로 업데이트합니다. 국제 상거래 조건은 운송 및 수출 통관 의무, 위험이 판매자에서 구매자에게 이전되는 물리적 지점 등 구매자와 판매자의 의무를 명확히 하여 혼동을 방지하기 위한 것입니다.

해상 또는 내수로를 통해 국제적으로 운송되는 상품의 경우 비용 및 운임과 밀접한 관련이 있고 무역 계약에서 자주 사용되는 3개의 다른 Incoterms가 있습니다. FAS( [Free Near Ship](/fas) )란 매도인이 화물을 선박 옆 항구로 인도하기만 하면 되고, 그 시점에서 물품에 대한 책임이 매수인에게 이전되는 것을 의미합니다. FOB( [Free On Board](/fob) )는 판매자도 상품을 선박에 적재해야 합니다. 비용 및 운임과 마찬가지로 비용 보험 및 운임(CIF) 조건은 매도인이 해상으로 물품을 목적지 항구까지 운송하도록 주선해야 하지만, 매도인은 물품이 목적지 항구에 도착할 때까지 물품을 보험에 추가할 의무가 있습니다. . 비용 및 운임에서 판매자는 상품이 목적지 항구에 도착할 때까지 상품을 보증할 책임이 **없습니다**.

## 하이라이트

- 비용 및 운임은 일반적으로 사용되는 국제 상업 용어로, 국제 무역 계약에 대한 표준을 만드는 데 도움이 되는 세계적으로 인정된 일련의 용어로 국제 상공 회의소(ICC)에서 게시하고 정기적으로 업데이트합니다.

- 비용 및 운임은 상품의 판매자가 상품을 목적지 항구까지 해상 운송을 주선하고 구매자에게 상품을 획득하는 데 필요한 문서를 제공해야 함을 명시하는 국제 무역 계약에서 사용되는 법적 용어입니다. 캐리어에서.

- 구매자와 판매자가 거래에 비용과 운임을 포함하기로 합의한 경우, 이 조항은 판매자가 운송 중 화물의 멸실 또는 손상에 대한 보험을 확보할 책임이 없음을 의미합니다.

## 자주하는 질문

### 비용 및 운임(CFR)은 무엇을 수반합니까?

비용 및 운임(CFR)은 해상 또는 내륙 수로를 통해 운송되는 화물과 관련된 비용입니다. CFR이 거래에 포함된 경우 판매자는 화물을 지정된 항구까지 운송하는 데 비용을 지불해야 합니다. 매도인은 또한 물품을 인도하고 수출을 위해 통관하고 운송선에 적재할 책임이 있습니다. 그러나 일단 선적물이 본선에 적재되면 멸실 또는 손상의 위험은 구매자에게 있습니다. 이는 판매자가 운송 중 화물에 대한 보험에 대한 책임이 없음을 의미합니다.

### 비용 및 운임과 유사한 기타 인코텀즈는 무엇입니까?

무역 계약에서 자주 사용되는 다른 세 가지 인코텀즈가 있습니다. "선박 무료"(FAS)는 판매자가 화물을 선박 옆 항구로 인도하기만 하면 되지만 선적은 구매자의 책임임을 의미합니다. "선적 무료"(FOB)는 판매자가 상품도 본선에 싣도록 요구합니다. "비용 보험 및 운임"(CIF)은 매도인이 해상을 통해 목적지 항구까지 물품을 운송할 것을 요구하지만, 매도인은 물품이 목적지 항구에 도착할 때까지 물품을 보험에 추가할 의무가 있습니다. 비용 및 운임에서 판매자는 상품이 목적지 항구에 도착할 때까지 상품을 보증할 책임이 없습니다.

### 인코텀이란 무엇입니까?

"인코텀"은 국제상업용어(International Commercial Term)의 줄임말로 국제상공회의소(ICC)에서 발행하는 용어 및 정의의 집합입니다. 이 용어는 혼동을 방지하고 운송 및 수출 통관 의무와 같은 구매자와 판매자의 의무를 명확히하기 위해 표준화되었습니다.

