---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 공인 펀드 전문가(CFS)
description: 공인 펀드 전문가는 뮤추얼 펀드 및 업계에 대한 전문성을 인정받아 경영금융연구소(Institute of Business and Finance)로부터 인증을 받습니다.
---

# 공인 펀드 전문가(CFS)
## 공인 펀드 전문가(CFS)란 무엇입니까?

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 뮤추얼 펀드 산업 에 대한 전문성을 인정받아 IBF(Institute of Business & Finance)로부터 인증을 받았습니다 . 지정 요건에는 공인 펀드 전문가 시험 통과가 포함됩니다. 공인 펀드 전문가 시험은 뮤추얼 펀드 업계에서 가장 오래된 자격증 중 하나입니다.

## 공인 펀드 전문가 이해

공인 펀드 전문가는 CFS 지정의 창시자이자 발급자인 IBF로부터 시험을 위한 교육을 받습니다. IBF는 1988년에 설립되었으며 같은 해에 CFS 지정을 개발했습니다. CFS를 통해 브로커, 자금 관리자 및 회계사와 같은 전문가는 뮤추얼 펀드에 대한 현대적인 투자 조언을 제공할 수 있습니다.

IBF는 또한 인증된 연금 전문가, 인증된 부동산 및 신탁 전문가, 인증된 세금 전문가, 인증된 소득 전문가, 사회 보장 및 메디케어 인증, [대체 투자](/alternative_investment) 인증, 이혼 인증, 석사 금융 서비스의 과학.

공인 금융 전문가 인증은 일반적으로 개인 재무 고문, 회계사, 은행가, 브로커, 자금 관리자 및 공인 재무 설계사와 같은 금융 업계에서 일하는 개인이 취득합니다.

> 공인 펀드 전문가 인증서를 취득하면 분석가에게 추가된 전문 지식을 보여줄 수 있는 추가 인증을 제공하여 분석가를 차별화할 수 있습니다.

>

## 공인 펀드 전문가 vs. 시리즈 6

CFS 인증은 금융 서비스 전문가에게 고객의 특정 요구에 가장 적합한 뮤추얼 펀드에 대해 조언하는 데 필요한 추가 전문 지식을 제공합니다. 지정은 개인이 뮤추얼 펀드를 사거나 판매하는 것을 허가하지 않습니다. 한편, [시리즈 6 라이센스](/series6) 는 많은 공인 펀드 전문가가 일상적인 비즈니스 거래에서 보유하고 사용하는 다른 라이센스 측면입니다. 시리즈 6 라이센스는 전문가가 고객을 위해 자금을 사고 팔 수 있도록 하며 금융 산업에서 유용합니다.

## 공인 펀드 전문가 요건

CFS 시험은 전문가들에게 뮤추얼 펀드, 상장지수펀드(ETF), 부동산 투자 신탁(REIT), 폐쇄형 펀드 및 기타 유사한 투자 상품에 대한 최신 시장 정보를 제공하도록 설계되었습니다. 또한 고급 펀드 분석 및 펀드 선택, 자산 할당, 포트폴리오 구성, 위험 관리, 세금 및 부동산 계획에 대한 자료도 포함합니다.

개인은 시험에 응시하기 전에 학사 학위 또는 2,000시간의 금융 서비스 업무 경험이 있어야 합니다. IBF에서 제공하는 6개 모듈로 구성된 자체 학습 프로그램도 전제 조건입니다. IBF는 개인이 프로그램에 등록하면 과정을 완료하는 데 1년이 주어지지만 약 15주 내에 인증을 완료할 수 있다고 추정합니다. CFS 인증을 완료하려면 감독이 있는 3개의 온라인 시험과 사례 연구가 필요합니다.

인증은 IBF에서 $1,365에 받을 수 있습니다. 총 비용에는 등록, 수업료, 교과서, 복습 문제, 연습 시험, 참고 시트, 배송, 기말 시험, 사례 연구 및 졸업장이 포함됩니다.

공인 펀드 전문가는 평생 교육 요건도 충족해야 합니다. 지속적인 교육은 또한 전문가들에게 현대 투자 도구 및 시장 관행에 대한 인식의 우위를 제공하고자 하는 IBF에 의해 제공됩니다. 요건을 충족하기 위해 공인 펀드 전문가는 2년마다 30시간의 평생 교육을 이수해야 합니다.

## 하이라이트

- 예비 CFS는 시험에 응시하기 전에 학사 학위 또는 금융 서비스 업계에서 2,000시간의 업무 경험이 있어야 하며 6개 모듈로 구성된 IBF 자율 학습 프로그램을 이수해야 합니다.

- 공인 펀드 전문가는 회계사, 은행가, 브로커, 자금 관리자, 개인 재무 고문 및 기타 금융 업계 전문가가 될 수 있습니다.

- 공인 펀드 전문가는 자격증 소지 외에 2년마다 30시간의 교육을 이수해야 합니다.

- 공인 펀드 전문가는 뮤추얼 펀드 지원을 제공하는 공인 금융 산업 전문가입니다.

- 공인 펀드 전문가가 되려면 IBF(Institute of Business & Finance)에서 인증을 받아야 합니다.

