---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 자본재 물가 지수(CGPI)
description: 자본재 물가 지수(CGPI)는 뉴질랜드의 고정 자본 자산 가격 변동에 대한 공식 통계 모니터입니다.
---

# 자본재 물가 지수(CGPI)
## 자본재 물가 지수(CGPI)란 무엇입니까?

자본재 물가 지수(CGPI)는 뉴질랜드의 고정 자본 자산 가격 변동에 대한 공식 통계 모니터입니다. 이 지수 는 기업과 뉴질랜드 정부가 다른 상품을 생산하는 데 사용하는 [자본 자산](/capitalasset) 비용의 변화를 추적합니다 .

자본재 물가 지수(CGPI)는 국가 전체 기업 물가 지수의 일부이자 통화 정책을 안내하는 데 도움이 되는 경제의 인플레이션 측정을 위한 주요 지수 중 하나입니다. CGPI는 분기마다 생성됩니다.

## 자본재 물가 지수(CGPI) 이해

뉴질랜드 정부 기관인 Stats NZ에서 작성한 CGPI는 6가지 유형의 물리적 자본 자산의 비용 변화를 나타냅니다.

- 주택 및 아파트 단지를 포함한 주거용 건물

- 공장, 사무용 건물, 창고, 쇼핑몰 등 비주거용 건물

- 상업용 도로 및 철도 차량을 포함한 운송 장비

- 개간, 간척, 관개, 배수 등 토지개량비

- 플랜트 기계 및 장비

[인프라 프로젝트](/infrastructure) 를 포함한 기타 유형의 건설

CGPI는 생산자 물가, 농장 가격, 급여 및 임금, 소비재 및 서비스 가격과 관련된 지수와 함께 뉴질랜드의 광범위한 기업 물가 지수의 구성 요소입니다.

자본재 물가 지수(CGPI) 발행은 경제의 물가 변화에 대한 광범위한 지표인 기업 물가 지수에 포함된 후 단일 헤드라인 번호로 2015년 중단되었습니다. 그러나 CGPI는 여전히 기업 물가 지수의 하위 섹션으로 분류됩니다.

## CGPI 및 생산자 가격

미국에는 뉴질랜드 자본재 물가 지수(CGPI)와 직접적으로 대응하는 지수가 없습니다. 대신, [생산자 물가 지수](/ppi) (PPI)는 자본재에 대한 두 가지 유사한 구성 요소, 즉 건축용 자재 및 구성 요소와 제조용 자재 및 구성 요소를 포착합니다 .

> CGPI 간행물은 기업 물가 지수에 포함된 후 단일 헤드라인 번호로 2015년에 중단되었습니다. 그러나 CGPI는 여전히 기업 물가 지수의 하위 섹션으로 분류됩니다.

>

생산자 물가 지수는 판매자 또는 생산자의 관점에서 가격 변동자를 측정합니다. 즉, 이 지수는 생산 비용의 변화를 추적합니다. 반대로 [소비자 물가 지수](/consumerpriceindex) (CPI)는 소비자의 관점에서 비용 변화를 측정합니다.

## 하이라이트

- CGPI는 생산자 물가, 농장 가격, 급여 및 임금, 소비재 및 서비스 가격과 관련된 지수와 함께 뉴질랜드의 광범위한 기업 물가 지수의 구성 요소입니다.

- CGPI는 생산 부문이 획득하거나 구축하는 물리적 자산의 전반적인 가격 변동을 추정합니다.

- 주요 자산 그룹은 주거용 및 비주거용 건물입니다. 토목 건설; 토지 개량; 및 공장, 기계 및 장비.

- 미국에는 뉴질랜드 자본재 물가 지수(CGPI)에 해당하는 지수가 없지만, 생산자 물가 지수(PPI)는 자본재에 대한 두 가지 유사한 구성 요소인 건설용 자재 및 구성 요소와 제조용 자재 및 구성 요소를 포착합니다.

- 자본재 물가 지수(CGPI)는 뉴질랜드 경제에 대한 생산자 물가 인플레이션의 척도입니다.

