---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 체인 거래(암호화폐)
description: 온체인 트랜잭션은 암호화폐 블록체인에서 발생하며, 이러한 트랜잭션이 발생하면 블록체인의 상태가 변경됩니다.
---

# 체인 거래(암호화폐)
## 온체인 트랜잭션이란 무엇입니까?

온체인 트랜잭션은 블록체인에서 발생하고 유효성을 위해 블록 [체인](/blockchain) 상태에 의존하는 [암호화폐](/cryptocurrency) 트랜잭션을 말합니다 . 온체인 거래는 블록체인이 공개 원장의 거래를 반영하도록 업데이트된 경우에만 유효한 것으로 간주됩니다. 온체인 거래는 일단 확인되고 네트워크에 기록되면 변경할 수 없기 때문에 보안과 투명성을 제공합니다. 그러나 더 높은 수수료와 느린 처리 시간을 포함하는 온체인 거래에는 몇 가지 단점이 있습니다.

## 온체인 트랜잭션 이해

온체인 트랜잭션은 분산된 공개 원장에 반영되는 블록체인에서 발생하는 트랜잭션입니다. 온체인 트랜잭션은 검증되거나 인증되어 전체 블록체인 네트워크를 업데이트하는 트랜잭션입니다.

블록체인에서 발생하는 거래는 채굴자라고 불리는 많은 네트워크 참여자에 의해 검증되어야 합니다. 거래는 참가자가 거래를 확인하고 유효성에 대한 합의에 도달한 경우에만 유효합니다. 그런 다음 거래 세부 정보가 블록에 기록되고 네트워크 참가자에게 배포됩니다.

네트워크 프로토콜에 따라 트랜잭션이 네트워크의 합의 메커니즘을 기반으로 네트워크 참여자로부터 충분한 확인을 [받으면](/consensus-mechanism-cryptocurrency) [거의](/consensus-mechanism-cryptocurrency) 되돌릴 수 없게 됩니다. 일반적으로 블록체인의 해싱 파워의 대다수가 거래를 취소하기로 합의한 경우에만 되돌릴 수 있습니다.

## 온체인 거래의 타이밍

온체인 트랜잭션은 블록체인 트랜잭션을 안전하고 검증 가능하며 투명하고 즉각적으로 유지하기 위해 실시간으로 발생해야 합니다. 그러나 실제로는 그렇게 되는 경우가 거의 없습니다. 온체인 트랜잭션은 트랜잭션을 확인하기 전에 네트워크 참여자로부터 충분한 수의 검증 및 인증을 축적하는 데 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다. 또한 채굴자는 블록 트랜잭션이 블록체인에 추가될 때마다 복잡한 수학 문제를 해결하기 위해 컴퓨터를 사용하여 트랜잭션을 검증해야 합니다.

거래량이 많거나 네트워크에 정체가 있는 경우, 특히 제한된 수의 채굴자가 있는 경우 채굴자가 모든 거래를 검증하는 데 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다. 결과적으로 거래에 관련된 다른 당사자는 해결을 기다려야 합니다. 그러나 참가자는 더 빨리 검증될 수 있도록 거래 수수료를 지불할 수 있습니다.

거래량이 적은 블록체인의 초기 단계에서 온체인 거래는 즉각적인 정산을 제공할 수 있습니다. 즉각적인 결제를 목표로 하는 새로운 네트워크 프로토콜과 암호화폐가 주류를 이루고 있습니다.

## 공개 원장

온체인 거래는 타임스탬프가 찍혀 있고 블록체인 네트워크 전체에 복사되어 투명성과 보안을 제공합니다. 온체인 트랜잭션은 변경할 수 없으므로 트랜잭션 세부 정보가 변경될 수 있는 해킹을 방지하여 보안을 강화하는 데 도움이 됩니다. 온체인 트랜잭션은 네트워크의 모든 참가자와 공유되어 투명성을 제공하며, 이는 또한 악의적인 공격을 통해 사기꾼에 의해 트랜잭션이 변경되는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다.

블록체인 네트워크의 분산 원장에는 이점이 있지만 공개 방송 및 온체인 거래 세부 정보 기록은 주소를 참가자의 ID에 연결하는 데 충분한 포인터를 제공할 수도 있습니다. 결과적으로 거래의 공개 공유는 블록체인의 익명성 기능과 참여자의 보안에 위협이 될 수 있습니다. 예를 들어, 온라인 상품 구매에 사용되는 것과 같이 동일한 주소를 중심으로 한 송수신 거래 패턴을 주의 깊게 연구하면 사용자의 신원을 부분적으로 알 수 있습니다.

## 온체인 거래 비용

온체인 거래는 가능한 한 최단 시간에 블록체인에서 거래를 확인하기 위해 채굴자가 검증 및 인증 서비스를 제공하는 데 수수료를 요구하기 때문에 비용이 듭니다. 때때로 이 수수료는 네트워크의 확장 가능성과 거래량에 따라 높을 수 있습니다. 예를 들어 높은 수수료로 인해 비트코인 의 일부를 거래할 수 없는 비트코인 더스트( [Bitcoin Dust ) 문제가 발생했습니다.](/bitcoin-dust) 그러나 초기 성장 단계에 있는 블록체인 네트워크의 경우 거래량이 적으면 수수료가 매우 적거나 0이 될 수 있습니다.

## 온체인은 오프체인 거래와 어떻게 다릅니까?

[오프체인 거래](/offchain-transactions-cryptocurrency) 는 블록체인 네트워크 외부에서 수행됩니다. 오프체인 거래는 제3자가 거래를 보장하거나 거래가 유효하거나 완료되었는지 확인하는 데 동의한 참여자가 수행할 수 있습니다. 두 참가자는 또한 개인 키를 교환하여 디지털 지갑에서 돈을 옮기지 않고도 암호화 자산을 교환할 수 있습니다.

그럼에도 불구하고, 오프체인 트랜잭션은 블록체인을 변경하지 않고 발생합니다. 결과적으로 블록체인 채굴자의 검증을 기다릴 필요가 없어 프로세스 속도를 높이고 거래 수수료를 낮출 수 있습니다. 하지만, 오프체인 거래는 블록체인에 기록되지 않기 때문에 거래에 대한 네트워크 기록과 금융 내역이 없기 때문에 양측 간에 분쟁이 발생할 경우 문제가 될 수 있다.

반대로 온체인 트랜잭션은 블록체인 네트워크에서 처리되며 변경할 수 없습니다. 온체인 트랜잭션은 채굴자의 검증 과정으로 인해 처리 시간이 더 오래 걸리지만 참여자가 검증한 트랜잭션을 블록체인 네트워크에 기록함으로써 보안을 크게 강화합니다.

온체인 트랜잭션 또는 오프체인 트랜잭션이 가장 좋은지 여부는 관련된 참가자와 그들이 가장 원하는 것에 달려 있습니다. 목표가 보안, 불변성 및 검증된 트랜잭션이라면 온체인 트랜잭션이 가장 좋지만 낮은 트랜잭션 수수료와 속도가 중요하다면 오프체인 트랜잭션이 더 나을 수 있습니다.

## 온체인 거래의 실제 사례

거래 속도가 비교적 빠른 암호화폐는 [블록 타임 이 25초 미만인 NEO](/block-time-cryptocurrency) 입니다. 버스트코인( [BURST )은 비트코인과 같은 주류보다 블록 시간이 더 빠를 뿐만 아니라](/burstcoin) [용량 증명 시스템으로](/proof-capacity-cryptocurrency) 인해 코인을 채굴하는 데 훨씬 적은 에너지를 사용하는 또 다른 코인입니다 .

블록체인에서 확인 및 확인되면 네트워크의 해싱 파워의 대다수가 동의하지 않는 한 온체인 거래를 되돌릴 수 없으므로 온체인 거래가 더 안정적이고 사기에 강합니다.

## 하이라이트

- 온체인 거래의 속도는 블록체인의 검증 방식에 따라 달라집니다.

- 오프체인 거래는 블록체인 네트워크에서 발생하지 않고 대신 PayPal과 같은 다른 전자 시스템에서 거래됩니다.

- 온체인 거래는 블록체인 네트워크에 확인 및 기록되면 변경할 수 없으므로 보안과 투명성을 제공합니다.

- 온체인 트랜잭션은 블록체인에 기록되고 검증된 트랜잭션을 의미합니다.

