---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 채널
description: &quot;채널&quot;이라는 용어는 기업을 위한 분배 시스템 또는 가격 차트에서 지지와 저항 사이의 거래 범위를 나타낼 수 있습니다.
---

# 채널
## 채널이란 무엇입니까?

"채널"이라는 용어는 기업을 위한 유통 시스템을 의미할 수 있습니다. 또는 기술적 분석에서 가격 차트의 지지선과 저항선 사이에서 관찰된 거래 범위.

## 채널 이해하기

금융 및 경제 채널은 다음을 의미할 수 있습니다.

- 유통 채널은 생산자, 공급자, 소비자 등 사이에서 상품이나 서비스의 이동을 위한 중개 시스템입니다.

- [가격 채널](/price-channel) 은 특정 기간 동안 유가 증권의 가격이 변동한 지지선과 저항선 사이의 거래 범위입니다.

<!--17CD196010281D21DE89EA8A058C416E-->

## 유통 채널

유통 경로는 제품이 생산자에서 소비자로 이동하는 방법을 설명합니다. 이러한 채널은 제품에 따라 복잡성이 상당히 다릅니다. 생산자가 소비자에게 직접 제품을 판매하는 것(농가에서 농산물을 판매하는 농부처럼)은 가장 기본적인 유형의 유통 경로입니다.

다른 채널은 훨씬 더 복잡하며 때로는 제품이 최종적으로 소비자에게 도달하기 전에 생산자에서 중개인, [도매업체 또는 소매업체로 전달됩니다.](/wholesaling) 유통 채널의 각 단계는 제품을 소비자에게 전달하는 비용을 증가시킵니다. 이를 "여백 쌓기"라고도 합니다. 유통 채널의 단계를 줄이는 것은 기업이 비용을 줄이는 일반적인 방법입니다.

모든 채널이 소비자에게 직접 이동하는 것은 아닙니다. [B2B 마케팅 채널](/btob) 과 같은 일부 는 두 회사 간의 거래를 포함합니다. 예를 들어, 기술 회사는 컴퓨터 칩과 같은 내부 항목을 제조하고 해당 제품을 하드웨어 구성 요소를 조립하는 데 사용하는 다른 제조업체에 판매할 수 있습니다. 때때로 기업은 프로세스를 사내로 가져와 자체적으로 생산하는 것이 더 경제적이고 판매되는 상품 또는 서비스 비용을 줄여 이익을 증가시킬 수 있다고 결정할 수 있습니다. 이것은 [수직적 통합 의 예입니다](/verticalintegration).

## 가격 채널

가격 채널은 일정 기간 동안 유가 증권 가격의 최고점과 최저점을 그래픽으로 나타내는 차트 패턴입니다. 진동에 관찰 가능한 대칭이 있으면 주식 분석 도구로 사용할 수 있는 유효한 가격 채널로 간주됩니다. 시장 기술자는 최소한 4개의 접점이 필요하다고 제안합니다(상단 및 하단 라인에 각각 2개). 가격 채널은 위, 아래로 움직이거나 평평하게 유지될 수 있지만 두 선은 거의 평행해야 합니다.

주식이 일관된 고점과 저점 사이에서 변동하는 경우 거래자는 채널을 사용하여 가격 고점과 저점을 예측할 수 있습니다. 예를 들어, 거래자는 가격이 하단 채널 라인에 닿을 때 주식을 매수하고 상단 채널 라인에서 이익 목표를 설정할 수 있습니다.

채널을 사용하는 것은 규칙적인 진동을 경험하는 중간 변동성 주식에 가장 적합합니다. 거래자들은 채널에서 상향 [돌파](/breakout) 를 강세라고 생각하고 하향 돌파를 약세라고 생각합니다. 가격 채널 위아래로 일시적인 가격 급등은 일반적이므로 돌파를 확인하기 위해 다른 지표를 사용해야 합니다. 채널은 가격이 패턴에서 벗어날 때 예측 지표로서의 관련성을 잃습니다.

## 하이라이트

- "채널"이라는 용어는 기업을 위한 유통 시스템 또는 가격 차트에서 지지와 저항 사이의 거래 범위를 의미할 수 있습니다.

- 가격 채널은 일정 기간 동안 유가 증권 가격의 최고점과 최저점을 그래픽으로 나타내는 차트 패턴입니다.

- 유통 경로는 제품이 생산자에서 소비자로 이동하는 방법을 설명합니다.

