---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 공급 변경
description: 공급의 변화는 공급 곡선을 정의하는 전체 가격-수량 관계의 왼쪽 또는 오른쪽으로의 이동을 나타냅니다.
---

# 공급 변경
## 공급의 변화란 무엇입니까?

[공급 곡선](/supply-curve) 을 정의하는 전체 가격-수량 관계에서 왼쪽이나 오른쪽으로 이동하는 것을 말합니다 .

## 공급의 변화 이해

공급의 변화는 주어진 재화나 서비스의 공급자가 생산이나 산출을 변경할 때를 설명하는 경제 용어입니다. 공급의 변화는 보다 효율적이거나 저렴한 생산 공정과 같은 새로운 기술의 결과 또는 시장의 경쟁자 수의 변화로 인해 발생할 수 있습니다.

공급의 변화는 공급곡선의 이동으로 이어지고, 이는 가격과 [수요 의 변화에 의해 수정되는 시장의 불균형을 야기합니다](/demand). 공급 변화가 증가하면 공급 곡선이 오른쪽으로 이동하고 공급 변화가 감소하면 공급 곡선이 왼쪽으로 이동합니다. 본질적으로 더 높거나 더 낮은 공급 가격과 쌍을 이루는 공급 수량의 증가 또는 감소가 있습니다.

> 공급량의 변화를 공급량의 변화와 혼동해서는 안 됩니다. 전자는 전체 공급곡선을 이동시키는 반면 후자는 기존 공급곡선을 따라 이동합니다.

>

[경제학자](/economist) 들 사이의 일반적인 합의 는 다음과 같은 공급 곡선의 이동을 필요로 하는 공급 변화를 일으키는 주요 요인이라는 것입니다.

- 판매자 수

- 판매자의 기대

- [원자재 가격](/rawmaterials)

- 기술

- 기타 가격

예를 들어, 새로운 기술이 제조업체의 게임 콘솔 생산 비용을 줄이면 [공급](/lawofsupply) [법칙에 따라 콘솔 생산량](/lawofsupply) 이 증가합니다. 시장에서 더 많은 출력을 내면서 콘솔 가격이 하락하여 시장에서 더 많은 수요를 창출하고 콘솔의 전체 판매가 증가할 가능성이 있습니다. 이러한 기술 발전은 공급에 변화를 가져왔습니다.

## 수요와 공급 곡선

변화하는 수요와 공급의 효과는 그래프에 두 변수를 표시하여 찾을 수 있습니다. 가로 X축은 수량, 세로 Y축은 가격을 나타냅니다.

공급 및 수요 곡선이 교차하여 그래프 중간에 "X"를 형성합니다. 공급 곡선은 위쪽과 오른쪽을 가리키고 [수요 곡선 은](/demand-curve) 아래쪽과 오른쪽을 가리킵니다. 두 곡선이 교차하는 곳은 현재 수요와 공급 수준을 기준으로 한 가격과 수량입니다.

수요가 일정할 때 공급의 양의 변화는 공급 곡선을 오른쪽으로 이동시켜 더 낮은 가격과 더 많은 수량을 산출하는 교차점을 초래합니다. 반면에 공급의 음의 변화는 곡선을 왼쪽으로 이동시켜 가격은 상승하고 수량은 감소합니다.

## 공급 변경 예

2010년대 초반 에 북미의 셰일 암석층에서 오일을 추출하는 방법으로 [수압 파쇄 또는 "프랙킹"이 개발되면서 석유 시장의 공급에 긍정적인 변화가 일어났습니다.](/hydraulic-fracturing) 비 [OPEC](/opec) 석유 생산량은 하루 100만 배럴 이상 증가했으며 대부분의 석유는 북미 지역의 파쇄 활동에서 나왔습니다.

2008년 147달러로 사상 최고치를 경신했던 배럴당 가격은 원유 공급 증가로 2016년 2월 27달러까지 떨어졌다. 이 수요는 세계 여러 지역에서 악화되는 경제 상황으로 인해 완화되었지만 석유의 경우.

## 하이라이트

- 공급의 변화는 보다 효율적이거나 저렴한 생산 공정과 같은 새로운 기술의 결과 또는 시장의 경쟁자 수의 변화로 인해 발생할 수 있습니다.

- 공급의 변화는 공급 곡선을 정의하는 전체 가격-수량 관계에서 왼쪽 또는 오른쪽으로의 이동을 나타냅니다.

- 공급량의 변화는 공급량의 변화와 혼동되어서는 안 된다.

- 본질적으로, 공급의 변화는 더 높거나 더 낮은 공급 가격과 쌍을 이루는 공급 수량의 증가 또는 감소입니다.

