---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 지불 거절 기간
description: 지불 거절 기간은 신용 카드 사용자가 판매자와 거래에 대해 이의를 제기할 수 있는 기간입니다.
---

# 지불 거절 기간
## 지불 거절 기간이란 무엇입니까?

지불 거절 기간은 신용 카드 소지자가 판매자와 신용 카드 거래에 대해 이의를 제기할 수 있는 기간입니다. 지불 거절 기간 내에 분쟁이 발생한 요금은 일반적으로 분쟁이 해결되는 동안 카드 소지자에게 환불됩니다. 지불 거절 기간은 결제 처리자 및 거래 유형에 따라 다르지만 일반적으로 최초 구매 또는 구매 상품 배송 후 120일입니다.

## 지불 거절 기간 이해

지불 거절 기간은 판매자에게 중요합니다. 청구 금액이 고객의 신용 카드 계정으로 다시 적립될 때 판매 금액을 잃게 되기 때문입니다. 또한 판매자는 각 [지불 거절](/chargeback) 에 대해 일반적으로 $20-$50의 위약금을 카드 발급자에게 지불합니다. 지불 거절 기간이 만료된 후 그러나 소비자는 더 이상 지불 거절을 시작할 수 없습니다.

지불 거절은 사기로부터 소비자를 보호할 뿐만 아니라 카드 발급사가 카드 구매를 효과적으로 보장하므로 현금 대신 신용 카드를 사용하도록 권장합니다. 판매자가 실수로 동일한 구매에 대해 요금을 두 배로 늘리면 소비자는 거래에 이의를 제기할 수 있습니다. 온라인으로 물건을 샀지만 받지 못한 경우 또는 판매자가 다른 이유로 취소된 구독에 대해 계속 청구하는 경우.

## 지불 거절이 판매자에게 골칫거리인 이유

청구 분쟁에 직면했을 때 대부분의 소비자는 판매자와 먼저 문제를 해결하려고 시도하지 않습니다. 대신 신용 카드 발급사를 통해 지불 거절을 요청하기만 하면 되며 종종 카드 계정의 웹사이트를 간단히 클릭합니다. 부분적으로는 많은 고객이 지불 거절 기간을 알고 있고 신속하게 청구하기를 원하기 때문입니다. 이에 따라 카드사는 불만족 고객이 회사와 직접 거래했다면 피할 수 있었던 지불거절 수수료를 가맹점에 부과한다.

또 다른 문제는 많은 지불 거절이 사기적이라는 것입니다. 예를 들어, 소비자는 온라인 구매를 한 번도 받은 적이 없다고 주장하고 실제로 항목을 받았을 때 환불을 받으려고 할 수 있습니다. 이를 "온라인 좀도둑"이라고 합니다. 고객이 동일한 비즈니스에서 너무 많은 지불 거절을 요청하는 경우 지불 프로세서는 비즈니스에 문제가 있다고 가정하고 더 이상의 신용 카드 거래 처리를 거부할 수 있습니다. 이는 신용 카드 결제에 의존하는 온라인 비즈니스에 큰 문제를 제시합니다.

지불 거절 기간은 결제 프로세서(예: Visa 또는 Mastercard)의 정책과 거래 유형에 따라 다릅니다. 예를 들어, 마스터카드는 소비자가 받지 않거나 품질과 관련된 문제를 제기한 상품에 대해 배송일로부터 120일의 지불 거절 기간을 갖습니다. 지불 거절 기간은 잘못된 거래 금액 또는 중복 거래와 같은 다른 많은 문제에 대해서도 120일입니다. Visa는 또한 그러한 거래에 대해 120일의 지불 거절 기간이 있습니다. 프로세서는 판매자가 프로세서에 불명확하거나 읽을 수 없는 거래 정보를 제공하거나 만료된 신용 카드를 수락하는 것과 같은 문제에 대해 지불 거절 기간이 더 짧은 경우가 많습니다.

