---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 자선 기부
description: 자선 기부는 비영리 단체에 현금이나 재산을 기부하는 것입니다. 미국 납세자는 이러한 기부금을 연간 한도까지 공제할 수 있습니다.
---

# 자선 기부
## 자선 기부란 무엇입니까?

자선 기부는 비영리 단체의 목표 달성을 돕기 위해 [비영리 단체 에 현금이나 재산을 기부](/non-profitorganization) 하는 것을 의미하며, 기부자는 그 대가로 어떠한 가치도 받지 않습니다. 미국에서는 기부금을 기부한 개인과 회사의 연방 세금 보고에서 기부금을 공제할 수 있습니다.

매년 [조정 총소득(AGI)](/agi) 의 최대 60%를 공제할 수 있습니다 . 그들은 [양식 1040 또는 양식 1040-SR을 사용하고](/1040) [스케줄 A](/schedulea) 양식 에 공제 가능한 기여를 항목화해야 합니다.

## 자선 기부 규칙

국세청 [(IRS)](/irs) 은 기부할 수 있는 유형과 기부를 받을 수 있는 조직 유형을 제한합니다. 자선 기부금을 공제하려면 받는 자선 단체가 IRS의 관점에서 [적격 조직 이어야 합니다.](/qualified-charitable-organization) 허용되는 자선단체는 다음과 같습니다.

- 자선, 종교, 과학, 문학 또는 교육 목적으로만 운영되는 미국에서 설립된 신탁, 커뮤니티 체스트 또는 재단

- 동물이나 어린이에 대한 학대를 방지하기 위해 개발된 미국 조직

- 회당, 모스크, 교회 또는 기타 종교 단체

- 자원 봉사 비영리 소방 회사

- 전쟁 조직의 베테랑

- 지역, 주 또는 연방법에 따라 설립된 민방위 조직(봉사 활동과 직접 연결된 민방위 자원봉사자의 미지급 비용 포함)

- 롯지제로 운영되는 국내 형제회(기부금이 자선 목적으로 사용되는 경우에만 공제 가능)

- 비영리 공동 묘지(특정 묘비, 영묘, 토굴 또는 기타 표시와 비교하여 묘지 전체를 관리하는 데 자금이 사용되는 경우에만 공제 가능)

개인에게 직접 제공되는 선물은 자선 행위로 행해진 경우에도 세금 공제가 가능한 자선 기부에 해당하지 않습니다.

> ### 2021 팬데믹 세금 변경

> COVID-19 대유행으로 인해 2021년 세금 규정이 일회성으로 변경되었습니다. 예를 들어 항목별 공제가 아닌 [표준 공제 를 선택하는 독신 납세자](/standarddeduction) 는 자선 현금 기부에 대해 최대 $300 공제가 허용되며(결혼한 부부가 공동으로 신고하는 경우 $600), 모든 납세자에 대한 현금 자선 기부의 공제 금액은 AGI의 100%입니다( 대신 60%).

>

>

>

### 전체 선물이 공제 대상입니까?

모금 활동의 일환으로 자선 단체 및 비영리 단체는 기부에 대한 대가로 일부 서비스나 혜택을 제공하는 경우가 많습니다. 이것은 브랜드 상품, 이벤트 티켓 또는 박물관 1년 무료 입장이 될 수 있습니다. 수령한 급여의 [공정 시장 가치](/fairmarketvalue) 를 초과하는 기부 금액만 공제할 수 있습니다.

즉, 자선 야구 경기 티켓 가격이 일반 경기 티켓과 동일한 가격이면 해당 비용을 공제할 수 없습니다. 티켓 가격이 프리미엄으로 책정되고 나머지는 자선 단체에 기부되는 경우 지출의 해당 부분을 자선 기부금으로 청구할 수 있습니다.

## 비현금 기부

현금 선물은 세금 공제 기부의 유일한 종류가 아닙니다. 비영리 단체에 기부된 모든 재산은 공정한 시장 가치로 공제될 수 있습니다. 단, 미술품, 투자 등 가치가 인정된 물품은 기부금 차감에 대한 추가 규정이 적용될 수 있습니다. 예를 들어, $5,000 이상의 가치가 있는 비현금 자산 기부는 그 가치를 확인하는 자산의 평가가 필요합니다.

자격을 갖춘 자선 단체에 자원 봉사하는 동안 발생하는 특정 비용을 기부할 수도 있습니다. 귀하의 지출은 IRS가 명시한 바와 같이 "상환되지 않은 금액이어야 합니다. 서비스와 직접 연결 귀하가 제공한 서비스 때문에 발생한 비용; 개인, 생활 또는 가족 비용이 아닙니다.”

> 백분율 한도에 도달하여 1년에 모든 자선 기부금을 공제할 수 없는 경우 최대 5년 동안 이월할 수 있으며 그 이후에는 만료되어 더 이상 사용할 수 없습니다.

>

### 자선 선물 한도

현금 기부에 대한 공제는 AGI의 60%로 제한됩니다. 비현금 기부는 기부를 받는 자산 및 조직의 유형에 따라 AGI의 50%, 30% 또는 20%로 제한될 수 있습니다. 예를 들어, 평가 주식과 같은 [자본 이득 재산 기부는 AGI의 30%로 제한됩니다.](/capitalgain)

## 세금에 대한 자선 기부금을 청구하는 방법

자선 기부금에 대한 공제를 청구하려면 각 기부금을 기록해 두십시오. 이것은 $250 이상의 기부에 필요합니다. $250 미만 기부의 경우 IRS는 취소된 수표 또는 기타 기록을 보관하도록 요구합니다. 기부 금액, 날짜 및 조직 이름을 언급하는 자선 단체의 영수증 또는 서면 통신.

## 하이라이트

- 개인에 대한 자선 기부는 아무리 가치가 있더라도 공제되지 않습니다.

- IRS는 납세자가 적격한 자선 단체에 기부한 현금과 재산을 공제할 수 있도록 합니다.

- 대부분의 해에 자선 기부금은 공제되기 위해 항목별로 분류되어야 합니다. 그러나 2021년에는 항목을 지정하지 않은 사람들도 최대 $600의 자선 기부금을 공제할 수 있습니다.

- 대부분의 해에 납세자는 조정된 총 소득의 최대 60%까지 자선 기부금을 공제할 수 있습니다. 그러나 2021년의 경우 그 금액은 100%입니다.

## 자주하는 질문

### 자선 기부금 공제 한도는 얼마인가요?

공제 항목을 구분하는 납세자의 경우 현금 기부 한도는 총 조정 소득(AGI)의 60%입니다. (이 한도는 2021년에만 100%로 인상되었습니다.) 재산 기부의 경우 공제 한도는 기증된 재산 유형에 따라 AGI의 50%, 30% 또는 20%입니다.

### 항목화하지 않고 자선 기부금 공제를 받을 수 있습니까?

일반적으로 자선 공제를 받으려면 항목별로 구분해야 합니다. 그러나 2021년 과세 연도에만 표준 공제를 받는 독신 납세자는 자선 기부금에 대해 최대 $300(부부가 공동으로 제출하는 경우 $600)까지 공제할 수 있습니다.

### 적격 자선 단체란 무엇입니까?

IRS는 [501(c)(3)](/501c3-organizations) 조직에 해당하는 조직에 대한 기부를 기부자에 대한 세금 공제 대상으로 인정합니다. 세 가지 일반적인 범주는 자선 단체, 교회 및 종교 단체, 민간 재단입니다.

