---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 기업 차지오프
description: 기업 상각은 회수할 수 없으며 이후 대차대조표에서 상각되는 회사 손익 계산서의 항목입니다.
---

# 기업 차지오프
## 차지오프란 무엇입니까?

기업 금융에서 상각은 여러 가지 중 하나가 될 수 있습니다. 상각은 회수 불가능한 미수금(회사에 지불해야 하는 청구서의 미지급)이거나 회수할 수 없는 것으로 간주되는 회사에 지불해야 하는 부채와 관련된 회사 [손익 계산서](/incomestatement) 의 항목을 참조할 수 있습니다 . 이 경우 상계 항목은 [대차 대조표](/balancesheet) 의 일부 또는 전체에서 상각됩니다.

회사 자산의 일부를 [상각](/writedown) 하는 일회성 특별 비용 입니다. 상각 은 자산의 [손상](/impairment) 으로 인해 발생합니다 .

## 차지오프 작동 방식

회사가 특정 회계 기간에 대해 [일회성 비용 을 청구할 용의가 있는 경우](/one-time-charge) (상각이라고 함) 이는 특별한 사건이 발생했음을 의미할 수 있으며 현재 수익에는 영향을 미치지만 다음 기간에 다시 발생할 가능성은 낮습니다. 가까운 미래. 이와 같은 요금은 일회성이라고도 하며, 이는 이 경우에만 발생할 가능성이 있음을 의미합니다.

이러한 성격의 상각에는 새로운 시설이나 대규모 장비와 같이 한동안 교체될 가능성이 없는 대규모 자산의 구매가 포함될 수 있습니다. 비용 청구에는 회사가 지불 책임이 있는 것으로 간주되는 화재 후 필요한 수리 또는 자연 재해로 인한 보장된 손상에 대한 [보험](/deductible) [공제액](/deductible) 지불과 같은 비정상적 사건과 관련된 비용도 포함될 수 있습니다 .

## 특별 고려 사항

### 비용 축소

[사업 구조 조정](/restructuring) 을 위해 규모 축소를 진행 중인 회사 는 아마도 많은 직원을 해고해야 할 것입니다. 규모 축소에 따른 퇴직금과 조기퇴직 비용은 가까운 장래에 재발할 가능성이 낮은 상각액이다. 소송을 해결하는 비용 은 수익에 큰 영향을 미칠 수 있는 [특별 비용 으로 표시될 수도 있습니다.](/extraordinaryitem)

회사가 회계 방법을 변경하거나 이전 재무 보고서에서 오류를 발견한 경우에도 상각이 발생합니다. 수치가 실제로 하향 조정되어 수익에 부정적인 영향을 미칠 수 있으므로 변경 또는 오류 수정은 회사에 비용이 많이 들 수 있습니다.

### 상각에 대한 회계 기준

[Generally Accepted Accounting Principles ) 표준에](/gaap) 따라 비정상 항목에 대한 공식 인식이 제거되었습니다 . GAAP가 사용되었을 때 GAAP는 기업이 손익 계산서에 상계를 별도로 보고하도록 요구했습니다. 상각이 없는 회사는 일반적으로 일정한 순이익 또는 순이익을 냅니다. 비용이 비정상적이거나 드물게 발생하는 경우 상각이 있는 회사는 "비정상적 및 비정상적 항목"이라고 하는 최종선 앞에 추가 섹션이 있습니다. 이 라인은 최종 순이익 수치를 계산하기 전에 회사에서 발생한 모든 특별 비용을 나열합니다. 회사는 또한 항목의 세금 효과와 상각이 EPS(주당 순이익)에 미치는 영향을 공개해야 [했습니다](/eps).

2020년부터 기업은 더 이상 손익계산서에 비정상 항목을 별도로 표시할 필요가 없지만 이러한 비용을 "비정상적"으로 표시하지 않고 비정상적이거나 비정기적인 비용을 계속 공개해야 합니다. 이러한 비용은 손익 계산서에 보고될 수 있습니다. 또는 [각주](/footnote) [재무제표 에 공시됩니다](/footnote).

## 하이라이트

- 상각은 회수 불가능한 미수금 또는 회수 불가능한 것으로 간주되는 회사에 빚진 부채와 관련된 회사 손익 계산서의 항목을 참조할 수 있습니다.

- 회사는 일반적으로 비용의 불규칙한 특성을 이해 관계자에게 설명하는 데 도움이 되도록 이 비용이 있거나 없는 EPS(주당 순이익) 수치를 제공합니다.

- 더 일반적으로, 상각은 수익에 부정적인 영향을 미치고 회사 자산의 일부를 상각하는 결과를 초래하는 회사에서 발생하는 일회성 특별 비용입니다.

