---
keywords: Careers,Career Advice
title: 공인 은퇴 계획 전문가(CRPS)
description: CRPS(Chartered Retirement Plans Specialist)는 기업을 위한 은퇴 계획을 생성, 구현 및 유지 관리하는 사람들을 위한 자격증입니다.
---

# 공인 은퇴 계획 전문가(CRPS)
## CRPS(Chartered Retirement Plans Specialist)란 무엇입니까?

CRPS(Chartered Retirement Plans Specialist)는 기업을 위한 은퇴 계획을 수립, 실행 및 유지하는 사람들을 위한 자격증입니다. 대부분의 다른 전문 재무 계획 및 자문 전문가 지정과 달리 CRPS는 도매 및 비즈니스 고객에 중점을 둡니다. 이것은 전문 지식을 입증하는 시험에 합격한 개인에게 재무 계획 대학에서 수여합니다.

성공적인 지원자는 2년 동안 자신의 이름과 함께 CRPS 지정을 사용할 수 있는 권리를 얻게 되며, 이는 취업 기회, 전문적 평판 및 급여를 향상시킬 수 있습니다. 2년마다 CRPS 전문가는 16시간의 지속적인 교육을 이수하고 소정의 수수료를 지불하여 계속해서 지정을 사용해야 합니다.

공인 퇴직 계획 전문가에게는 세금 코드 및 기타 법률의 변경 사항을 파악하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 2019년 12월에 SECURE(은퇴 향상을 위한 모든 커뮤니티 설정) 법안이 통과되면서 은퇴 산업에 상당한 변화가 생겼습니다. 2020년 새 법에 따라 RMD(요구 최저 분배금) 수령 연령은 더 이상 70.5세가 아니라 72세입니다. SECURE법은 또한 60대 후반에서 70대 초반까지 일을 잘하는 노인이 더 많다는 사실을 설명합니다. 이 법은 전통적인 IRA에 대한 기부가 이전 마감 연령인 70.5세 이후에도 계속되는 것을 허용합니다.

## 공인 은퇴 계획 전문가(CRPS) 이해하기

Chartered Retirement Plans Specialist 프로그램은 사례 연구 기반의 고객 중심 문제 해결 방식입니다. CRPS가 되기 위한 연구 프로그램은 [IRA](/ira),. 중소기업 퇴직 계획, [정의](/definedcontributionplan) [d 기여 계획](/definedcontributionplan),. 비영리 계획, 401(k) 및 403(b) 계획, 정부 계획을 포함한 퇴직 계획의 유형과 특성을 다룹니다.

또한 계획 배포, 계획 설계 및 구현, 계획 수립 및 운영, [수탁자](/fiduciary) 문제를 다룹니다. 이 지정은 회사가 후원하는 퇴직 계획을 설정하고 실행하는 복잡성을 인정하는 것입니다.

재무 계획 대학에 따르면 CRP 지정을 받은 개인은 수입이 22% 증가했다고 보고합니다. 이를 통해 졸업생은 대학의 CFP 공인 전문 교육 프로그램의 7개 과정 중 하나를 시험할 수 있습니다. 과정을 마치면 최대 28시간의 평생 교육 학점을 제공할 수도 있습니다.

이 프로그램의 비용은 라이브 수업과 주문형 수업 중 선택하는 것 외에 $1,300입니다. 인증에 대한 자세한 정보나 등록을 원하시면 College for Financial Planning CRPS 정보 페이지를 방문하십시오.

## 전세 은퇴 계획 전문가 과정 작업

CRPS 과정을 통해 후보자는 SEP, SIMPLE, 401(k), 확정 급여 계획 등과 같은 다양한 퇴직 계획 유형을 마스터할 수 있습니다. 특정 코스 섹션에는 다음이 포함됩니다.

- ERISA 및 수탁자 표준 소개

- 고용주가 자금을 지원하는 정의된 기여 계획

- 가입자 중심의 퇴직 계획

- 소상공인을 위한 은퇴플랜 솔루션

- 퇴직연금 선택, 설계 및 시행

- ERISA 준수 계획 관리

- 계획 참여자와 함께 일하기

## 퇴직연금 전문가 시험

CRPS 프로그램은 공개 등록을 특징으로 합니다. 즉, 응시자는 등록 후 1년 이내에 기말 시험에 합격하기만 하면 언제든지 등록할 수 있습니다. 첫 번째 기말고사 시도는 프로그램의 $1,300 가격표에 포함되어 있습니다.

CRPS 응시자는 College for Financial Planning의 온라인 포털을 통해 온라인으로 시험에 응시하거나 실시간으로 시험을 볼 수 있습니다(날짜는 제한적임).

## Chartered Retirement Plans Specialist(CRPS) vs. Chartered Retirement Plans Counselor(CRPC)

CRPS 지정과 유사하게 CRPC( [Chartered Retirement Planning Counselor](/crpc) )는 College for Financial Planning에서 수여하는 전문 재무 계획 지정입니다. 기업에 중점을 두는 CRPS와 달리 CRPC는 개별 고객에 중점을 둡니다.

> CRPC 전문가는 고객에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 현재 추세와 새로운 법률을 따라야 하므로 2년마다 소정의 수수료를 지불하고 16시간의 평생 교육을 이수해야 지정을 유지할 수 있습니다.

>

고문은 학습 프로그램을 완료하고 최종 객관식 시험을 통과하여 CRPC 지정을 받을 수 있습니다. 성공적인 지원자는 2년 동안 자신의 이름과 함께 CRPC 지정을 사용할 수 있는 권리를 얻습니다. 이는 직업 기회, 직업적 평판 및 급여를 향상시킬 수 있습니다. CRPC 전문가는 2년마다 16시간의 지속적인 교육을 이수하고 소정의 수수료를 지불해야 계속해서 지정을 사용할 수 있습니다.

CRPC는 은퇴 계획에 중점을 둡니다. CRPC 프로그램은 클라이언트 중심의 문제 해결에 중점을 두고 개발되었습니다. 신청자는 은퇴 전후에 개인의 필요에 대한 심층적인 지식을 얻습니다.

## 하이라이트

- CRPS 전문가는 기업에 조언을 제공하고 퇴직 계획을 실행하고 유지하도록 돕습니다.

- CRPS 자격은 재무 계획 대학에서 수여하며 엄격한 학습과 종합적인 필기 시험에 합격해야 합니다.

- Chartered Retirement Plans Specialist(CRPS)는 비즈니스 중심의 은퇴 계획 고문입니다.

