---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 특성선
description: 특성선은 특정 보안 위험 및 수익 프로필을 요약하는 회귀 분석을 사용하여 형성된 선입니다.
---

# 특성선
## 특성선이란?

[체계적인 위험](/systematicrisk) 과 수익률 을 요약하는 회귀 분석을 사용하여 형성된 직선 입니다. 특성선은 보안 특성선(SCL)이라고도 합니다.

특성선은 다양한 시점에서 유가 증권의 수익률을 표시하여 생성됩니다. 차트의 y축은 유가 증권의 초과 수익률을 측정합니다. 초과 수익은 무위험 수익률에 대해 측정됩니다. 차트의 x축은 무위험 이자율을 초과하는 시장 수익률을 측정합니다.

유가 증권의 플롯은 일반적으로 시장과 관련하여 유가 증권이 어떻게 수행되었는지 보여줍니다. 플롯에서 형성된 회귀선은 측정된 기간에 대한 증권의 초과 수익과 증권이 나타내는 체계적인 위험의 양을 보여줍니다. y절편은 해당 시장의 특정 위험으로 설명할 수 없는 무위험 이자율을 초과하는 수익률을 나타내는 증권의 알파입니다. 현대 포트폴리오 이론(Modern Portfolio Theory, MPT)에 따르면 알파는 자산의 상대적 위험도에 따라 조정된 무위험 수익률 이상의 자산 수익률을 나타냅니다. 특성선의 기울기는 증권의 체계적 위험 또는 베타로, 전체 시장 가격과 비교할 때 특정 자산 가격의 상관된 변동성을 측정합니다.

### 특성 라인이 보여주는 것

특성 라인은 전체 시장의 성과와 비교할 때 특정 증권 또는 기타 자산이 어떻게 수행되는지를 시각적으로 나타냅니다. 일반적으로 시장에 대한 특정 자산의 수익 및 상관 위험은 특성선의 기울기와 표준 편차로 표시됩니다.

## 특성 라인의 작동 원리

[PT](/modernportfoliotheory) [(Modern Portfolio Theory )](/modernportfoliotheory) 로 알려진 광범위한 보안 및 시장 성과 평가 도구 제품군의 일부입니다 . 특성선 회귀 외에도 증권 또는 전체 시장의 다른 품질을 표시하고 회귀하여 투자자가 위험을 측정하고 결정을 내리는 데 도움을 줄 수 있습니다.

### 기타 MPT 도구

Modern Portfolio Theory 제품군의 다른 분석 도구로는 [SML(증권 시장 라인)](/sml),. [CML(자본 시장 라인)](/cml),. [CAL(자본 할당 라인)](/cal) 및 [CAPM(자본 자산 가격 책정 모델) 이](/capm) 있습니다. 특성선을 계산하는 것은 CAPM을 그래픽으로 표현하는 수단입니다. 이러한 모든 시스템은 위험/수익 트레이드오프를 평가하고 투자 결정에 정보를 제공하기 위해 위험, 초과 수익, 전체 시장 성과, 보안 베타 및 개별 보안 성능의 다양한 구성을 사용합니다.

MPT와 CAPM에 따르면 수익률은 자산의 위험도에 비례하여 증가해야 합니다. 위험이 증가하면 수익도 증가합니다. 따라서 수익률은 위험에 따라 달라지며 위험은 수익의 변동성 측면에서 측정될 수 있습니다. 무위험 이자율보다 높은 수익률과 더 높은 위험을 가정한 것에 대한 추가 수준의 보상을 비정상이라고 합니다. 그러나 자산은 종종 비정상적인 수익률을 보입니다. 수익률이 비정상적으로 높은 것을 저평가, 비정상적으로 낮은 수익률을 고평가라고 합니다.

## 하이라이트

- 특성선은 유가 증권의 체계적인 위험과 수익률을 나타냅니다.

- 이 라인은 증권의 성과 대 시장의 성과를 보여줍니다.

- 특성선은 보안 특성선이라고도 합니다.

