---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: 고령자 생활을 위한 공인 고문(CASL)
description: CASL(Chartered Advisor for Senior Living)은 고령 고객이 재정적 안정을 얻을 수 있도록 조언을 제공하는 개인을 위한 전문직입니다.
---

# 고령자 생활을 위한 공인 고문(CASL)
## 고령자 생활을 위한 공인 고문(CASL)이란 무엇입니까?

CASL(Chartered Advisor for Senior Living)은 고령 고객이 재정적 안정을 얻을 수 있도록 조언을 제공하는 개인을 위한 전문직입니다. CASL 인증은 [자산 관리](/wealthmanagement),. 자산 보존 및 자산 이전 계획 을 통해 중년 이상의 고객이 재무 보안을 달성하고 유지하도록 돕겠다는 약속을 입증한 [재무 고문 이 보유하는 경우가 많습니다.](/financial-advisor) CASL 지정은 American College of Financial Services(CASL 발급 기관)에서 여전히 인정하고 있지만 더 이상 신입생에게 제공되지 않습니다.

CASL은 여러 American College 레거시 프로그램 중 하나입니다. 이 대학은 기존 CASL 소지자를 계속 지원합니다. American College는 2015년 9월 1일부터 프로그램에 새로운 전문가의 입학을 중단하기로 결정했지만 기존 후보자에게 2017년 3월 21일까지 지정을 완료하는 데 필요한 과정과 시험을 계속 제공합니다.

American College에 따르면 CASL 지정은 "노인 고객이 현재와 미래의 재정적 안정을 달성할 수 있도록 돕겠다는 약속을 나타냅니다. CASL은 고문이 중년부터 [은퇴 까지 고객을 이끌고](/retirement-planning) 부의 관리, 보존 및 이전을 지원하도록 돕습니다. ."

## CASL(Chartered Advisor for Senior Living)의 작동 원리

CASL 지정 보유자는 고객의 연령에 적합한 소득 및 투자 전략을 제공하고 고객이 [장기 요양 보험](/ltcinsurance) 및 건강 보험을 이해하도록 돕고 [유산 계획](/estateplanning) 지침을 제공하는 임무를 맡습니다. 필요한 과정은 노화의 세부 사항에 성공적으로 들어갑니다. 고령자를 위한 가족 관계 및 생활 방식; 건강 관리 필요; 65세 이전의 건강 보험 보장; 메디케어 보장; 메디케이드 계획; 재산 소유권 유형; 신탁; [재산세](/estatetax) ; 자산을 이전하는 방법.

또한 투자 유형을 다룹니다. 다양한 유형의 유가 증권과 관련된 위험 및 수익; 투자 시장이 작동하는 방식; [포트폴리오 관리](/portfoliomanagement) ; 퇴직금 계획; 사회 보장 청구; 은퇴 기간 동안 지속적인 투자; 그리고 은퇴 주택.

## 고령자 생활을 위한 공인 고문(CASL) 요건

많은 재정 고문 지정의 소비자에 대한 유용성을 평가하는 통일된 표준은 없지만 CASL 지정은 엄격한 것으로 간주됩니다. 이 지정은 250~300시간의 학습이 필요하기 때문입니다. 5개의 특정 대학 수준 과정 이수; 3~5년의 관련 풀타임 업무 경험 또는 CLU, ChFC, REBC 또는 CFL 지정에 대한 경험 요구 사항 달성. 또한 2년마다 5개의 비공개 책, 2시간짜리 시험, 15시간의 평생 교육이 있습니다.

고객은 온라인 또는 전화로 CASL 고문의 상태 및 불만 사항을 확인할 수 있습니다. 획득하는 데 평균 18개월이 소요되는 CASL 지정을 얻기 위해 필요한 5가지 과정은 다음과 같습니다.

1. 이전 클라이언트 이해하기

1. 고령자를 위한 건강 및 장기 요양 자금 조달

1. 은퇴를 위한 재정적 결정

1. 투자

1. 부동산 계획의 기초

## 고령자 생활을 위한 공인 고문(CASL)이 되는 것의 중요성

고문이 노인의 재정 관리에 대한 전문 지식을 주장할 수 있도록 하는 재정 고문 지정이 여러 개 있기 때문에 소비자는 재정에 대해 고문을 신뢰하기 전에 자격 증명에 대한 요구 사항을 주의하고 조사해야 합니다. 일부 지정은 필수 교과 과정이 없으며 인증되지 않습니다. CASL을 포함한 다른 것들은 상당한 교과 과정이나 독학이 필요하며 지역적으로 또는 국가적으로 인가를 받았습니다.

퇴직자 및 퇴직 임박자는 재정과 관련된 복잡한 결정을 많이 내리므로 개별 상황을 분석하고 상세하고 개인화된 조언을 제공할 수 있는 전문가를 고용하는 것이 좋습니다. 책과 기사는 일반적인 조언을 제공할 수 있지만 [401(k) 에 $500,000](/401kplan) 이고 보통 수준의 건강을 가진 기혼 70세 노인에게 재정적 안정과 삶의 질을 최대화하기 위해 어떤 결정을 내려야 하는지 정확히 알려줄 수는 없습니다.

## 하이라이트

- CASL 지정 보유자는 장기 건강 보험 및 유산 계획을 포함하여 고객의 연령에 적합한 소득 및 투자 전략을 제공하는 임무를 맡습니다.

- CASL(Chartered Advisor for Senior Living)은 고령 고객이 재정적 안정을 얻을 수 있도록 조언을 제공하는 개인을 위한 전문직입니다.

- 지정은 여전히 American College of Financial Services(발급 기관)에서 인정하지만 더 이상 신입생에게 제공되지 않습니다.

- 퇴직자 및 퇴직 예정자는 재정과 관련된 수많은 복잡한 결정에 직면하므로 CASL 지정을 받은 전문가와 같은 전문가를 고용하는 것이 좋습니다.

- CASL 지정은 엄격한 것으로 간주되며 250~300시간의 학습, 5개의 대학 수준 과정 및 3~5년의 관련 풀타임 근무 경험이 필요하며 2년마다 계속 교육 시험이 있습니다.

