---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 찰리 멍거
description: Charlie Munger는 3,550억 달러 규모의 대기업인 Berkshire Hathaway의 회장인 전설적인 투자자인 Warren Buffett의 부의장이자 2인자입니다.
---

# 찰리 멍거
찰리 멍거(Charlie Munger, 1924년생)는 네바다주 오마하에 기반을 둔 3,546억 달러 규모의 다각화된 재벌인 [버크셔 해서웨이 의 회장인 유명한 투자자 워렌 버핏의 2인자이자 부의장입니다.](/berkshire-hathaway)

40년 넘게 버핏의 가장 가까운 비즈니스 파트너이자 "오른손"으로서 Munger는 버크셔를 시가 총액 7000억 달러(2022년 2월 기준)가 넘는 거대하고 다각화된 지주 회사로 성장시키는 데 중요한 역할을 했습니다. 보험, 화물 철도 운송, 에너지 생산/유통, 제조 및 소매.

Munger는 Costco Wholesale Corporation의 독립 이사로 재직하고 있을 뿐만 아니라 자동화된 법원 보고 시장에서 소프트웨어 사업을 하고 있는 로스앤젤레스 기반의 법률 출판사인 Daily Journal Corporation의 이사회 의장입니다. 1984년부터 2011년까지 그는 Berkshire Hathaway의 자회사인 Wesco Financial Corporation의 회장 겸 CEO를 역임했습니다.

<!--4D88806AFC1B671E9BF8C23FAA3A8DCA-->

## 교육 및 조기 경력

1924년 오마하에서 태어난 멍거는 10대에 워렌 버핏의 할아버지가 소유한 식료품점인 버핏 앤 손에서 일했습니다.

제2차 세계 대전 동안 그는 수학을 공부하기 위해 미시간 대학에 입학했지만 1943년 19세 생일을 보내고 며칠 후 중퇴하여 미 육군 항공대에서 복무했으며 그곳에서 기상학자로 훈련을 받고 중위로 진급했습니다. 이후 그는 평생의 고향이 된 캘리포니아 패서디나에 있는 칼텍에서 기상학 연구를 계속했습니다.

그는 학사 학위 없이 하버드 로스쿨에 입학한 후 1948년 법학박사 학위를 우등으로 졸업했습니다. 초기에 부동산 변호사로서 그는 캘리포니아의 유명한 로펌인 Munger, Tolles & Olson을 설립했습니다.

## 법률에서 금융으로의 전환

1959년 오마하에서 만찬에서 만난 후 멍거와 버핏은 버핏이 계속해서 자신의 투자 회사를 설립하고 멍거가 부동산 변호사로 계속 일하면서 수년 동안 연락을 유지했습니다.

버핏의 조언에 따라 멍거는 부동산 개발에 관한 억만장자 신문 경영자인 프랭클린 오티스 부스(Franklin Otis Booth)와의 파트너십을 포함하여 투자 관리에 집중하기 위해 1960년대에 법률 관행을 포기했습니다.

버크셔에 합류하기 전에 멍거는 자신의 투자 회사를 운영했는데, 그의 친구 버핏이 1984년 에세이 "그레이엄과 도즈빌의 슈퍼투자자"에서 지적했듯이 1962년과 1975년 사이에 19.8%의 복합 연간 수익률을 올렸습니다. 그 기간 동안 다우의 연간 5% 상승률보다

1962년에 버핏은 버크셔 해서웨이의 주식을 사기 시작했습니다. 1965년까지 그는 회장 겸 CEO로서 회사를 장악했습니다. 1978년 Munger는 Berkshire Hathaway의 부회장이 되었습니다.

## "Cigar-Butt"에서 Buffet-Munger 가치 투자로

버핏은 항상 [가치 투자자 (실제 가치보다 낮은 가격으로 거래되는 주식을 적극적으로 찾고 분석)였으며 멘토인](/valueinvesting) [벤자민 그레이엄](/bengraham) 에게서 배운 전략 입니다.

그러나 버핏은 1989년 주주들에게 보낸 편지에서 멍거가 버크셔가 현재 $0.75에 1달러 가치가 있는 죽어가는 기업을 사는 투자자를 설명하는 용어인 "시가 꽁초(cigar-butt)" 버전의 가치 투자를 추구해서는 안 된다는 사실에 대해 멍거에게 공을 돌렸습니다. 비즈니스에 남아 있는 "무료 퍼프 $0.25를 얻기 위해"입니다.

버핏이 설명하듯이, 그는 그런 종류의 시가 꽁초 투자자로서 자신의 경력을 시작했습니다. 그리고 그가 그렇게 하기 훨씬 전에 접근 방식의 어리석음을 이해한 사람은 멍거였습니다. “찰리는 이것을 일찍 이해했습니다. 나는 학습이 느린 편이었다.”

Munger와 함께 일하면서 그가 마침내 배운 것은 여러 결함이 있는 문제가 있는 비즈니스의 저렴한 가격이 결국 잘못된 할인으로 밝혀지고 즉각적인 이익은 낮은 수익으로 인해 곧 잠식된다는 것입니다. 그 대신에 멍거와 버핏은 "현재 1달러의 가치가 있지만 10년 후에는 15달러의 가치가 분명히 있을 때 1.25달러에 훌륭한 기업"을 사려고 합니다.

다시 말해서, 가치 투자의 버크셔 버전은 Munger의 만트라를 따름으로써 놀라울 정도로 성공적이 되었습니다. 대신에 공정한 가격에 훌륭한 기업을 사십시오.”

> ### 멍거 투자철학

> - 그들의 눈부시게 성공적인 비즈니스 파트너십의 핵심 동인은 Munger와 Buffet이 윤리적인 비즈니스 관행에 대한 업계 최고의 표준을 유지하기 위해 완전히 일치했다는 것입니다.

> - Munger는 높은 윤리적 기준이 그의 철학과 성공에 필수적이라고 자주 말했습니다.

> - 그의 가장 자주 인용되는 격언 중 하나는 "좋은 기업은 윤리적인 기업입니다. 속임수에 의존하는 비즈니스 모델은 실패하기 마련입니다."입니다.

> - Ben Franklin 및 Samuel Johnson과 같은 훌륭한 사상가와 명확한 의사소통가의 열렬한 독자인 Munger는 여러 연설과 그의 책 **Poor Charlie's Almanack**에서 비즈니스 및 금융 부문에서 "초등적이고 세속적인 지혜"의 개념을 소개했습니다.

>

>

## 버크셔 해서웨이의 "4개의 거인"

부의장인 Munger는 또한 버핏이 버크셔의 "4대 거물"이라고 부르는 자산을 포함한 모든 자산의 2인자입니다. 버크셔 가치의 대부분을 차지하는 4대 투자입니다.

**인슈런스 플로트:** 2021년 목록의 선두는 버크셔를 [보험 플로트](/average-daily-float) 부문 의 세계 리더로 만든 전액 출자 자회사 보험 회사 클러스터입니다. 청구에 대해 상환하기 전에 자신의 이익을 위해 투자하십시오. Munger의 재임 기간 동안 Berkshire의 보험 자산은 2022년 현재 1,900만 달러에서 1,470억 달러로 증가했습니다. 재앙적인 사건(예: 2001년 9월 11일의 테러 공격)으로 인한 주기적인 인수 손실에도 불구하고 막대한 장기적 가치 창출은 보험 플로트가 버크셔의 4대 거물 목록을 이끄는 이유.

**Apple, Inc:** Apple, Inc.에 대한 Berkshire의 투자는 보험 유동에 가까운 2위입니다. 회사의 전액 출자 투자와 달리 Berkshire는 2021년 말 현재 Apple의 5.55%만 소유하고 있어 회사에 대한 비정상적 보유. 그러나 Apple은 Apple의 자사주 환매로 인해 소유 지분 5.55%가 전년도 5.39%에서 증가한 단순한 이유 때문에 매우 높은 Munger-Buffett 투자 기준을 충족합니다. Apple의 막대한 가치를 감안할 때 소유권이 5.39%에서 5.55%로 증가할 때마다 Berkshire는 1억 달러를 벌었습니다.

**BNSF(Burlington Northern Santa Fe Corporation):** Berkshire의 세 번째 거대 기업인 BNSF는 북미에서 가장 큰 화물 철도 네트워크 중 하나를 운영하고 있으며, 미국 서부의 2/3에 걸쳐 8,000개의 기관차와 32,500마일의 철도를 보유하고 있습니다. [경제적 해자](/economicmoat) 를 가진 기업에 투자하는 Munger-Buffet 선호의 전형적인 예입니다. 경쟁자로부터 장기적인 이익과 [시장 점유율 을 보호하는](/marketshare) 내장된 [경쟁 우위 입니다](/competitive_advantage). 철도의 경우 미국 전역에 철로를 건설하는 데 필요한 막대한 창업 자본이 중세 성을 둘러싼 해자처럼 경쟁자들로부터 철도를 보호합니다. 2021년 버크셔는 BNSF로부터 60억 달러의 기록적인 수입을 올렸습니다.

**BHE(버크셔 해서웨이 에너지):** 유틸리티 부문의 로컬 관리 비즈니스 포트폴리오인 네 번째 거인 BHE는 경제적 해자를 가진 기업에 대한 Munger-Buffet 선호의 또 다른 전형적인 예입니다. 미국 전역의 전력선은 경쟁업체로부터 BH를 보호합니다. Munger의 리더십 하에 BHE는 2021년에 기록적인 40억 달러(Berkshire가 처음 지분을 매입한 2000년의 1억 2,200만 달러에서 증가)를 벌었을 뿐만 아니라 재생 가능 에너지 용량이 0에서 풍력, 태양열, 및 미국 전역의 수력 전송 2021년에 Berkshire는 BHE의 91.1%를 소유했습니다.

## 결론

버핏의 "오른손"인 멍거는 버크셔를 시가총액 7000억 달러의 거대한 지주회사로 성장시키는 데 중요한 역할을 했습니다.

부의장인 Munger는 또한 모든 자산의 2인자입니다. 여기에는 버핏이 버크셔의 "4대 거물"이라고 부르는 버크셔 가치의 대부분을 차지하는 4개의 투자가 포함됩니다. 1) 자회사 보험 회사의 "보험 유동성"; 2) 애플, Inc; 3) BNSF(Burlington Northern Santa Fe Corporation); 4) BHE(버크셔 해서웨이 에너지).

버핏은 버크셔 가치 투자가 멍거의 만트라를 준수하도록 함으로써 멍거에게 공을 돌렸습니다. 대신에 공정한 가격에 훌륭한 기업을 사십시오.”

Munger는 높은 윤리적 기준이 그의 철학과 성공에 필수적이라고 자주 말했습니다.

## 하이라이트

- 학사 학위를 받은 적은 없지만 1948년 하버드 법대를 우등으로 법학박사 학위로 졸업했습니다.

- 그는 1943년 미시간 대학교를 중퇴하여 미 육군 항공대에서 복무했으며 그곳에서 기상학자로 훈련을 받았습니다.

- 버핏의 "오른손"인 Munger는 버크셔가 시가 총액 7000억 달러의 거대한 지주 회사로 성장하는 데 중요한 역할을 했습니다.

- 3,550억 달러 규모의 재벌인 Berkshire Hathaway의 부회장인 Charlie Munger는 1978년부터 유명한 투자자 Warren Buffett의 2인자였습니다.

- **Forbes**에 따르면 2022년 현재 Munger의 순자산은 25억 달러입니다.

## 자주하는 질문

### Charlie Munger의 자선 활동은 무엇입니까?

Munger의 자선 활동은 미시간 대학교 로스쿨(2007년 조명 개선에 300만 달러, 2011년 주택 개조에 2000만 달러)에 대한 대규모 기부를 포함하여 교육에 중점을 두고 있습니다. 그는 또한 Stanford University(2004년에 대학원생 주택 단지를 짓기 위해 Berkshire Hathaway 주식에서 4,350만 달러)와 Santa Barbara에 있는 캘리포니아 대학(2016년에 최첨단 학생 주택을 위해 2억 달러)에 기부했습니다.

### 찰리 멍거가 비트코인을 싫어하는 이유는 무엇입니까?

멍거는 그의 투자 천재만큼이나 그의 직설성으로 유명합니다. 버핏이 2021년 주주 회의에서 열린 Q&A 세션에서 암호화폐에 대한 질문을 외교적으로 피했을 때 멍거는 비트코인이 "공허하게 만들어졌다"며 "범죄자들을 위한 지불 수단"이라고 노골적으로 말했다. 그는 수십억 달러가 "갑자기 새로운 금융 상품을 발명한 사람"에게 보내지고 있다는 사실에 놀랐습니다. 그는 또한 중국의 암호화폐 금지를 칭찬하고 통화에 대한 미국의 과도한 개입을 비판했습니다.

### Charlie Munger의 순자산은 얼마입니까?

**Forbes**에 따르면 2022년 현재 Munger의 순자산은 25억 달러입니다.

