---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 달러 지폐 주변에서 니클을 쫓다
description: 달러 지폐 주변에서 니클을 쫓는다는 것은 외환(FX) 트레이더가 시장을 쫓거나 기업이 비용 때문에 업그레이드를 기피하는 경우를 말합니다.
---

# 달러 지폐 주변에서 니클을 쫓다
## "달러 지폐 주위에서 니클을 쫓는"이란 무엇입니까?

달러 지폐 주위에 nickles를 쫓는 것은 외환 (FX) 거래자가 통화 시장의 추세를 추구 할 때의 속어입니다. 트레이더는 유행하는 동안 통화 가격을 쫓거나 추세가 거의 끝날 때 거래에 들어갈 때 니클을 쫓습니다.

이 용어는 더 심각하고 중요한 비용을 줄이는 대신 작고 사소한 비용을 줄이는 데 중점을 둔 회사의 관리에도 적용될 수 있습니다.

## "달러 지폐 주변에서 니클을 쫓는" 작동 원리

외환 시장에서의 거래는 의기양양함, 두려움, 탐욕, 상실 및 공포를 포함한 여러 감정적 반응을 불러일으킬 수 있습니다. 거래자로서 특정 통화를 사고파는 결정에서 감정을 배제하는 것이 중요합니다. "달러 지폐 주위에서 니클을 쫓다"는 이러한 종류의 비합리적인 시장 행동을 설명하는 은유입니다.

외환 시장의 효율성으로 인해 트레이더는 [추격](/chasingthemarket) [시장](/chasingthemarket) 전략을 사용하여 상당한 이익을 실현하기가 어렵습니다. 이러한 이유로 거래자가 상당한 투자 자본을 가지고 있지 않는 한 시장을 쫓는 것은 일반적으로 헛된 노력입니다. 이러한 제한은 기관 투자자들이 대규모 공동 펀드 포트폴리오의 자금으로 거래할 때 이점을 제공합니다.

[데이 트레이더](/daytrader) 는 시장 이익을 추구할 수 있지만 전반적으로 시장의 통화 쌍 및 해당 문제에 대한 기타 증권 가격의 효율성으로 인해 단기 이익 추구가 덜 매력적입니다.

## 달러 지폐 주변에서 니클을 쫓는 실생활의 예: 유행과 추세

거래는 원칙적으로 위험합니다. 너무 일찍 또는 너무 늦게 거래를 시작하면 상당한 손실을 입을 수 있습니다. 유행의 거래는 일반적으로 속보, 전쟁 발발 또는 자연 재해로 인해 통화 쌍의 환율이 상당한 변동을 일으킬 때 발생합니다. 이러한 움직임은 일반적으로 지속 가능하지 않습니다.

[트렌드 트레이딩 은 특정 방향의 통화 모멘텀](/trendtrading) [분석](/trendtrading) 을 통해 이익을 포착하려는 전략입니다. 거래자는 통화가 상승 추세일 때 롱 포지션에 진입하거나 하락 추세일 때 숏 포지션을 취할 수 있습니다. 그들은 움직임이 현재 방향을 따라 계속 움직일 것이라고 가정합니다.

기술적 분석을 사용하여 거래자는 시간이 지남에 따라 지정된 통화의 가격을 조사합니다. 대부분의 경우 반복되는 패턴을 인식하여 시장의 방향과 추세가 시작, 끝 또는 팬텀 추세인지 예측하는 데 사용합니다. 이동이 일반적으로 20핍이고 거래를 볼 때 15핍을 달성했다면 추세가 거의 끝나가고 있는 것입니다.

새로운 개발 및 추세를 따르면 수익성 있는 기회가 나타날 수 있습니다. 그러나 확립된 추세를 추적하기 위해 너무 오래 기다리면 거래자가 문제를 겪을 수 있습니다. 신중한 [외환 분석](/forex-analysis-fundamental-technical) 보다 시장 추격 전략에 크게 기반한 거래 도 문제가 될 수 있으며 일반적으로 수익성이 없습니다.

반대로 트레이더는 추세나 유행에 반하는 거래를 할 수 있습니다. 역추세 [전략](/countertrend) 은 사용 모멘텀 지표, 반전 패턴 및 거래 범위를 사용하여 거래를 실행하기에 가장 좋은 영역을 결정하여 현재 추세에 대해 거래하여 작은 이익을 얻으려고 시도하는 투기 방법입니다 .

## "Chasing Nickles Around Dollars"의 다른 용도: 비즈니스

기업들은 재정적 책임이라는 명목으로 중요하지 않은 예산 삭감을 감행할 때 니체를 쫓는다고 한다.

이 문제는 종종 비용 절감에 얽매이고 외부 관찰자에게 명백할 수 있는 보다 의미 있는 변경 사항을 놓칠 수 있는 [소규모 비즈니스 소유자 의 관심사입니다.](/smallandmidsizeenterprises)

예를 들어, 교육 또는 기술 업그레이드에 투자하는 비용은 비쌀 수 있지만, 비즈니스 소유자에게는 장기적으로 효율성 및 서비스의 잠재적 개선이 더 가치가 있습니다.

이 문구는 장기적인 재정적 고통이 장기적인 재정적 이득과 자원 할당을 초래해야 함을 장기적으로 보고 이해하도록 권장합니다.

## 하이라이트

- 외환 거래에서 이것은 종종 규칙적인 계획을 고수하는 대신 트렌드 또는 트렌드 뉴스 이벤트를 쫓는 것을 의미합니다.

- 비즈니스에서 1달러를 쫓는다는 것은 비용 절감에 너무 집중하고 비즈니스 투자에는 충분하지 않다는 것을 의미합니다.

- 1달러 주변에서 니클을 쫓는 것은 중요한 것을 놓치고 사소한 세부 사항에 너무 몰두한다는 은유입니다.

