---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 샤텔 모기지
description: 동산 모기지는 차량과 같은 동산을 구입하는 데 사용되는 대출로, 대출에 대한 담보 역할을 합니다.
---

# 샤텔 모기지
## Chattel 모기지란 무엇입니까?

동산 모기지는 제조된 주택이나 건설 장비와 같은 동산 항목을 구입하는 데 사용되는 대출입니다. 부동산 또는 동산은 대출을 확보하고 대출 기관은 이에 대한 소유권을 보유합니다. 동산 모기지는 주택이나 사무실 건물과 같은 고정 자산에 대한 [유치권 에](/lien) 의해 대출이 담보되는 일반 모기지와 다릅니다 .

## Chattel 모기지 이해하기

Chattel 대출은 국가의 일부 지역에서 보안 계약이라고 합니다. "개인 재산 담보", "개인 재산에 대한 유치권" 또는 " [동산 가설](/hypothecation) "이라는 용어는 동산 모기지의 다른 동의어입니다.

이름이 무엇이든, 동산 모기지는 차용인이 움직일 수 있는(고정되지 않은) 부동산을 구매하는 데만 사용되며 일반 모기지보다 기간이 짧은 경향이 있어 더 빨리 상환해야 합니다.

## Chattel 모기지 대 전통적 모기지

동산 모기지는 대출이 상환될 때까지 부동산을 소유한다는 점에서 전통적인 모기지와 다릅니다. 일반 모기지론의 경우 대출 기관은 소유자가 아니지만 해당 부동산에 대한 유치권이 있어 채무 불이행 시 해당 부동산을 점유할 수 있습니다. 동산 모기지의 경우 모든 지불이 완료되었다는 가정 하에 모기지 기간이 끝나면 소유권이 구매자에게 이전됩니다.

## Chattel 대출의 예

차량, 비행기, 보트, 농기구 및 제조된 주택은 종종 동산 대출로 자금을 조달할 수 있는 자산의 일반적인 예입니다. 소비자 금융 보호국에 따르면 현재 제조 주택 구입에 사용되는 대출의 약 42%가 동산 대출입니다.

Chattel 대출에는 부동산 유형과 주 또는 연방법에 따라 다를 수 있는 특정 규칙이 있습니다. 예를 들어 플로리다에서 동산 주택 대출은 다른 대출에 대한 담보로 해당 부동산을 담보로 설정하려는 잠재적 차용인과 금융 계약을 체결하기 전에 제3자가 알 수 있도록 공공 등록부에 등록되어야 합니다. 또 다른 예로, 항공기 및 동산 모기지와 관련된 모든 보안 계약은 연방 항공국의 항공기 등록부에 기록되어야 합니다.

> 동산 대출과 같은 개인 자산에 대한 모기지는 일반적으로 기존 모기지보다 이자율이 높고 기간이 짧습니다.

>

## Chattel 모기지의 유형

### 모바일/가공 주택 융자

Chattel 모기지는 임대 토지에 위치한 이동식 주택 또는 제조 주택에 자금을 조달하는 데 자주 사용됩니다. 토지가 집주인의 소유가 아니기 때문에 전통적인 모기지론을 사용할 수 없습니다. 그 대신, 이동식 주택 또는 제조 주택은 "개인 동산"으로 간주되며 동산 모기지에 대한 담보 역할을 할 수 있습니다. 모바일 홈이 다른 위치로 이동하더라도 금융 계약은 유효합니다.

미국 [주택 및 도시 개발부(HUD)](/us-department-housing-urban-development-hud),. 미국 [재향](/us-department-housing-urban-development-hud) [군인회(VA)](/us-department-veterans-affairs) 및 미국 농무부의 농촌 주택 서비스( [Rural Housing Service )](/rhs) 는 모두 승인된 민간 대출 기관이 적격 대출자에게 발행한 제조 주택 대출을 보장하는 프로그램을 보유하고 있습니다. 예를 들어 HUD는 [FHA(Federal Housing Administration)](/fhaloan) 제조 주택 대출 보험 프로그램 을 통해 토지가 없는 제조 주택에 대해 최대 $69,678의 대출을 보장합니다 . 이러한 정부 보증 대출은 다른 민간 대출보다 이자율이 낮고 일부 소비자 보호가 추가되는 경향이 있습니다.

기타 대출의 이자율은 주택의 연령과 규모, 대출 금액, 계약금, 대출 기간, 부지 위치, 대출자의 신용 등에 따라 달라질 수 있습니다. 제조 주택 연구소, 무역 그룹.

### 장비 대출

기업은 건설, 농업 또는 기타 목적을 위해 중장비를 구매하기 위해 동산 모기지를 자주 사용합니다. 중장비는 수명이 길고 비용이 많이 드는 경향이 있습니다. 이러한 이유로 기업은 돈을 완전히 구매하는 것보다 시간이 지남에 따라 비용을 지불하는 것을 선호할 수 있습니다.

동산 모기지론을 통해 구매자는 장비를 사용할 수 있고 대출자는 소유권을 유지할 수 있습니다. 대출 기관은 장비를 회수하고 구매자가 채무 불이행 시 대출 잔액을 상환하기 위해 판매할 수 있습니다. Chattel 모기지는 새 장비와 중고 장비를 구매하는 데 사용됩니다.

미국 중소기업청( [Small Business Administration](/small-business-administration) )은 비즈니스 관련 장비에 대한 저비용 자금 조달의 원천이 될 수 있습니다. 다른 정부 기관과 마찬가지로 대출을 발행하지는 않지만 승인된 상업 대출 기관에서 발행한 적격 대출을 보장합니다. 예를 들어, 504 대출은 장기 기계 및 장비 구매에 대해 최대 500만 달러를 제공할 수 있습니다.

## Chattel 모기지의 이점

동산 모기지는 제조 주택의 예비 구매자가 자신의 집을 살 수 있는 유일한 방법일 수 있습니다. 상업 차용인의 경우 동산 대출을 통해 현금을 지불해야 하는 경우 손이 닿지 않는 값비싼 장비를 구입할 수 있습니다.

## Chattel 모기지의 단점

언급했듯이 동산 모기지는 일반 모기지보다 이자율이 더 높고 소비자 보호가 적은 경향이 있습니다. 그들은 또한 더 짧은 기간을 가지고 있으므로 월별 지불액이 더 높을 수 있습니다. (반면에 부동산은 더 빨리 상환될 것입니다.) 예를 들어, 제조 주택에 대한 동산 대출의 일반적인 기간은 많은 일반 모기지에서 사용할 수 있는 30년 기간이 아니라 15년 또는 20년입니다.

## 하이라이트

- 불도저나 지게차와 같은 중장비 업무용 장비도 동산 대출을 통해 구입할 수 있습니다.

- 동산 담보 대출은 대출 구매에 사용되는 동산 또는 동산으로 담보됩니다. 대출 기관은 동산에 대한 소유권을 보유합니다.

- 주택 소유자가 주거용 유닛을 구매하지만 소유한 토지가 아닌 이동식 주택은 종종 동산 모기지로 자금을 조달합니다.

- Chattel 대출은 종종 전통적인 모기지보다 비싸지 만 일부 차용인은 저리, 정부 지원 대출을 이용할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### Chattel 모기지 또는 일반 모기지를 선택해야 합니까?

대부분의 경우 일반 모기지. 그것은 일반적으로 상당히 낮은 이자율을 가질 것입니다.

### Chattel Loan에는 얼마의 계약금이 필요합니까?

그것은 대출, 대출 기관 및 신용 점수에 따라 달라질 수 있습니다. 예를 들어 FHA의 Title I 대출의 경우 신용 점수가 500점 이상인 차용인은 최소 5%의 계약금을 지불해야 하고 점수가 낮은 차용인은 최소 10%를 지불해야 합니다.

### Chattel Loan은 어디에서 받을 수 있나요?

Chattel 대출은 오프라인 및 온라인 대출 기관 모두에서 제공하며, 그 중 일부는 이동 주택, 항공기 또는 건설 장비와 같은 특정 유형의 자산을 전문으로 합니다. 제조 주택 딜러와 같은 판매자도 자금 조달을 주선할 수 있습니다. 그러나 최고의 거래를 위해 주변을 둘러보십시오.

