---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: CHF(스위스 프랑)
description: CHF는 스위스 프랑의 약자로 스위스의 공식 통화입니다. 스위스 프랑 투자 전략에 대해 읽어보십시오.
---

# CHF(스위스 프랑)
## CHF(스위스 프랑)란 무엇입니까?

CHF는 스위스 프랑의 약자로 스위스와 리히텐슈타인 의 공식 [법정 입찰 입니다.](/legal-tender) CHF는 Confoederatio Helvetica franc의 약자이며, 여기서 Confoederatio Helvetica는 스위스 연방의 라틴어 이름입니다. 프랑으로 통화를 표시하던 다른 나라들이 유로를 채택한 후 유럽에서 여전히 발행되는 유일한 프랑입니다. 스위스 프랑은 종종 통화 시장 [거래자들 에 의해 스위스라고 불리며](/trader) 세계에서 7번째로 많이 거래되는 통화입니다.

## CHF(스위스 프랑) 이해하기

[외환](/forex) 이라고도 하는 통화 시장 은 2019년 4월에 일일 평균 거래량이 미화 6조 6천억 달러 이상인 세계 최대 [금융 시장 입니다. 스위스 프랑이 이 거래의 큰 부분을 차지합니다. 스위스 프랑의 인기는 다양한 유형의 시장 및 투자의 불안정성에 대한 완충 장치로 통화를 보유하는 많은 정부 및 기타 기관과 함께 영구적인](/foreign-exchange-markets) [안전 피난처](/safe-haven) 통화 로서의 지위에서 비롯됩니다 .

통화의 안정성은 스위스의 정치적 안정의 역사, 강력한 법치, 외교에 대한 중립적 입장, 비즈니스 문제에 대한 서구적 접근 방식 등 여러 요인의 결과입니다. 스위스의 인플레이션은 지난 몇 년 동안 상대적으로 낮았습니다. 또한 스위스 정부와 [스위스 국립 은행(SNB)](/swiss-national-bank) 은 전통적으로 비개입주의자입니다. 그러나 스위스 프랑은 [준비 통화 가 아닙니다](/reservecurrency). 스위스와 관련된 대외 무역은 일반적으로 스위스 프랑이 아닌 유로 또는 미국 달러로 결제됩니다.

## 스위스 프랑 페그

안전한 피난처로서의 스위스 프랑에 대한 수요는 세계 [외환](/foreign-exchange) 시장에서 가치를 크게 높입니다. 2008년 금융 위기 이후 몇 년 동안 안전한 피난처로서의 통화에 대한 수요가 급증했습니다. 2021년까지 SNB는 외화로 1조 2000억 달러(CHF 9414억 스위스 프랑)를 축적했으며 이는 스위스 [GDP 의 약 130%에 해당](/gdp) 합니다.

통화의 높은 가치는 스위스에서 외국 상품을 저렴하게 만들었지만 스위스 제조 상품과 서비스의 구매를 더 비싸게 만들기 때문에 국내 수출업자와 스위스 관광 산업에 피해를 줍니다.

스위스 경제가 수출과 관광에 크게 의존하는 상황에서 글로벌 투자자들이 안전한 스위스 프랑으로 도피하여 경제에 타격을 입혔습니다. 2011년 9월, 스위스 국립 은행(Swiss National Bank)은 [부동 소수점 을 포기](/floatingexchangerate) 하고 유로당 1.2000 스위스 프랑으로 [고정](/currency-peg) 된 스위스를 유로에 고정함으로써 전통을 깨뜨렸습니다. 그것은 [외환 시장](/forex-market) 에서 페그를 유지하기 위해 스위스의 [공개 시장 판매로 페그를 방어했습니다](/open-market).

2015년 1월, SNB는 갑자기 페그를 중단하고 통화가 유동하도록 허용하여 주식 및 외환 시장을 혼란에 빠뜨렸습니다. 스위스 주식은 급락했고 스위스 프랑은 몇 분 만에 유로에 비해 약 25%-30% 급등했습니다. 일부 투자자와 기업은 전멸했다.

경제학자들과 투자자들은 SNB가 경고도 없이 페그를 철폐하고 애초부터 시행한 것에 대해 강력히 비판했다. 그 행동은 스위스에서도 인기가 없었습니다.

> 유로화 이후 스위스는 프랑이라는 화폐를 사용하는 유일한 국가입니다.

>

## 스위스 프랑 투자

스위스 경제의 안정성으로 인해 스위스 프랑은 더 큰 시장의 혼란에 대해 걱정하는 투자자들에게 오랫동안 안전한 피난처 자산으로 여겨져 왔습니다. 단순히 스위스 프랑을 구매하여 CHF 노출을 얻을 수 있지만 이 전략은 외환 계정을 설정해야 하기 때문에 개인 투자자에게 이상적이지 않을 수 있습니다.

대안 전략은 스위스 통화에 투자하는 교환 거래 펀드에 투자하는 것입니다. 이 자금은 별도의 외환 계좌를 개설하는 번거로움 없이 일반 중개 계좌를 통해 거래할 수 있습니다. 모험심이 강한 거래자는 통화 선물이나 옵션 거래를 통해 프랑에 베팅할 수도 있습니다.

## 결론

스위스 프랑(CHF)은 세계에서 가장 안전한 자산 중 하나로 간주되며 외환 시장에서 가장 자주 거래되는 통화 중 하나입니다. 투자자는 ETF, 파생상품을 통해 또는 단순히 외환 시장에서 스위스 프랑을 구매함으로써 CHF 노출을 얻을 수 있습니다.

## 하이라이트

- CHF는 2011년과 2015년 사이에 유로에 잠시 고정되었습니다.

- 20세기에 스위스 국립 은행은 준비금의 40%를 금으로 유지해야 했지만 2000년에 이 요구 사항이 없어졌습니다.

- CHF의 인기는 영원한 안전 자산 통화로서의 위상에서 비롯됩니다.

- CHF는 통화를 프랑으로 표시하던 다른 국가들이 유로를 채택한 후 유럽에서 여전히 발행되는 유일한 프랑입니다.

- CHF는 스위스 프랑의 약자로 스위스의 공식 통화입니다.

## 자주하는 질문

### 스위스 프랑이 안전한 피난처 통화인 이유는 무엇입니까?

스위스 프랑은 스위스 경제 및 정치 시스템의 안정성과 상대적으로 낮은 인플레이션으로 인해 안전한 피난처 통화로 간주됩니다. 유럽 연합과 미국의 정치적 혼란과 부채 위기로 인해 일부 국제 투자자들은 일부 부를 스위스 통화로 옮기게 되었으며, 이는 유로화와 달러 모두에 대해 가치를 얻는 경향이 있습니다.

### 스위스 프랑은 금으로 뒷받침됩니까?

스위스는 금본위제를 사용하지 않지만 스위스 국립은행은 1000톤 이상의 귀금속을 보유하고 있는 세계 8위의 금 비축량을 계속 유지하고 있습니다. 스위스 헌법은 은행이 준비금의 40%를 금으로 보유할 것을 요구했지만 이 요구 사항은 1999년 국민투표 이후 폐지되었습니다.

### 스위스 프랑이 미국 달러보다 강합니까?

미국 달러는 2019년과 2022년 사이에 스위스 프랑에 대한 가치를 꾸준히 잃어서 프랑이 달러보다 강한 통화가 되었습니다.

### 스위스 프랑의 가치는 미국 달러로 얼마인가요?

xe.com에 따르면 스위스 프랑의 가치는 작성 당시 미화 $1.09749입니다.

