---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Child tax Credit,Children,Internal Revenue Service,Kids,Deductions and Credits
title: 자녀 세금 공제
description: 2022년에 제출된 2021년 세금의 경우 전액 환불 가능한 아동 세금 공제액은 18세 미만의 경우 $3,000, 6세 미만의 경우 $3,600입니다.
---

# 자녀 세금 공제
## 아동세액공제란?

자녀 세액 공제는 근로 가족이 자녀 또는 자격을 갖춘 부양 가족을 보다 저렴하게 돌볼 수 있도록 하기 위한 세금 공제입니다. 크레딧을 받을 자격이 있는 어린이와 사용 가능한 총 크레딧 한도를 명시하는 요구 사항이 있습니다. 자녀 세금 공제를 받으려면 근로 소득이 $3,000 이상이어야 합니다.

## 더 깊은 정의

2017년 과세연도 기준, 자녀 세액공제 한도는 자녀 1인당 $1,000입니다. 정확한 크레딧 금액은 신청 상태와 [조정된 총 소득](/agi) 에 따라 다릅니다 . 크레딧은 다음 소득 기준을 초과하는 소득 $1,000당 $50씩 감소합니다.

- **혼인신고 별도**: $55,000

- **독신, 세대주 또는 유자격 미망인/홀아비**: $75,000

- **결혼 공동 신고**: $110,000

크레딧을 청구하려면 다음 요구 사항이 충족되어야 합니다.

- 자녀는 미국 시민 또는 거주 외국인이어야 하며 과세 연도 말 기준 17세 미만이어야 합니다.

- 아동은 납세자 식별 번호 또는 사회 보장 번호가 있어야 합니다.

- 공제를 청구하는 납세자는 해당 아동과 가족 또는 위탁 관계가 있어야 합니다. 위탁 아동과 입양 아동 모두 아동 세금 공제 대상이 됩니다.

- 납세자는 명시된 과세연도에 자녀의 재정 지원의 절반 이상을 제공해야 하며 자녀는 해당 연도의 절반 이상을 신고자와 함께 살았어야 합니다.

다른 세액 공제와 달리 자녀 세액 공제는 환불되지 않습니다. 즉, 크레딧이 납세 의무 금액을 초과하는 경우 추가 금액은 [세금 환급 으로 반환되지 않습니다](/refund). 추가 아동 세금 공제로 알려진 보조 공제를 통해 납세자는 세금 공제의 일부 환불 불가 부분을 회수할 수 있습니다. 3명 이상의 적격 자녀 또는 부양가족이 있는 가족은 추가 세금 공제를 신청할 수 있습니다.

## 자녀 세금 공제 예시

홀아비인 애티커스는 가장으로서 자격을 갖춘 두 자녀를 두고 있습니다. 그의 수정된 조정 총수입은 $76,000입니다. 그의 소득이 기준액 $1,000를 초과하므로 자녀 세금 공제액이 $100 감소하여 총 $1,900가 됩니다. 이 금액은 그의 총 세액에서 공제됩니다. Atticus의 수정된 조정 총 소득이 $116,000 이상이면 자녀 세금 공제를 받을 자격이 없습니다.

## 하이라이트

- 공제를 받으려면 납세자의 피부양자가 일반적으로 18세 이상이고 특정 친척이어야 하며 납세자와 함께 반년 이상 동거했으며 자신의 재정 지원의 절반 이하를 제공해야 합니다.

- 2021년 세금의 경우 미국 납세자의 경우 적격 아동당 공제액은 $3,000(18세 미만 아동) 또는 $3,600(6세 미만 아동)이었습니다. 전액 환불 가능하며 월별 선불로 받을 수 있습니다.

- 2020년 세금의 경우, 세법은 일부 납세자에게 부분적으로 환불 가능한 적격 아동(17세 미만)당 최대 $2,000의 소득세에 대한 공제를 허용했습니다.

- 2022년에 증가된 공제를 연장하는 법안이 통과되지 않았으므로 공제액은 $2,000로 다시 돌아가고 2022년 과세 연도에 대해 연간 기준으로 부분 환불됩니다.

- 자녀 세금 공제는 양식 1040을 제출하고 보고서에 스케줄 8812를 첨부하여 청구되는 환급 가능한 세금 혜택입니다.

## 자주하는 질문

### 2021년 세금 공제는 2020년 공제와 동일합니까?

아니요. 몇 가지 유사점이 있지만 2021년 자녀 세액 공제는 2020년 수당과 크게 다릅니다. 먼저 공제액은 2020년 17세 미만 아동 2,000달러에서 2021년 6세 미만 아동 1인당 3,600달러, 2021년 6세~17세 아동 1인당 3,000달러로 인상된다. 현금 지불. 2020년 크레딧은 부분적으로만 환불 가능했으며 2021년 크레딧은 전액 환불 가능합니다. 2021년 크레딧은 저소득 및 중간 소득 납세자에게 더 많은 혜택을 제공하는 것을 목표로 합니다.

### 자녀 세액 공제의 월별 선지급은 2021년 세금 보고서의 공제에 어떤 영향을 미칩니까?

IRS는 납세자의 전년도 보고서에 보고된 부양 자녀의 수를 기준으로 선지급액을 추정했습니다. 납세자가 2021년에 더 많거나 더 적은 수의 적격 자녀를 청구하는 경우, 총 지불 금액은 실제 크레딧보다 많거나 적을 수 있습니다. 대부분의 납세자의 경우와 같이 선지급액이 납세자의 전체 연간 자녀 세액 공제보다 적은 경우 납세자는 2021년 세금 보고서에 나머지 미분배 공제 잔액을 청구할 수 있습니다. 납세자가 총액을 초과하는 선지급금을 받은 경우 해당 연도에 대한 크레딧이 부족하면 보고서를 제출할 때 초과분을 상환해야 할 수 있습니다. 다만, 저소득 납세자에 대한 상환 및 소액 상환은 일반적으로 면제됩니다.

### 2022년 자녀 세금 공제 소득 한도는 얼마입니까?

2022년 세금 보고의 일부로 청구된 2021년 자녀 세금 공제의 경우 소득이 $75,000 미만인 독신 신고자, 소득이 $112,500 미만인 가구주, 소득이 $150,000 미만인 부부 공동 신고자에 대해 공제가 최대화됩니다. 이 수치는 신고자의 수정된 조정 총 소득을 기반으로 합니다. 자녀 세금 공제에는 두 가지 단계적 제한이 있습니다. 첫 번째 단계적 폐지는 납세자가 위의 금액을 초과하는 수정된 조정 총 소득 $1,000마다 아동 세금 공제 금액을 제한합니다. 첫 번째 단계적 중단은 공제가 적격한 자녀당 $2,000로 줄어들면 중단됩니다. 두 번째 단계적 중단은 공동 보고서를 제출하는 기혼 부부의 경우 $400,000부터 시작하는 동일한 감소 관행(기준 한도를 초과하는 수정된 조정 총소득 $1,000당 $50 감소), 기타 모든 제출 상태.

### 자녀 세액 공제의 선지급은 2021년 과세 소득으로 취급됩니까?

아니요. 선지급금은 과세 소득으로 처리되지 않습니다. 총 크레딧 금액의 절반은 2021년에 월별 선납금으로 지불되었고 나머지 절반은 2021년 소득세 신고를 제출할 때 청구합니다.

### 자녀 세금 공제 대상은 누구입니까?

납세자와 피부양자에 대한 자격 요건이 있습니다. 납세자는 피부양자와 특정 관계 요건을 충족해야 하며 납세자의 소득은 자녀 세금 공제 청구 능력을 제한할 수 있습니다. 납세자는 사회 보장 번호가 있어야 하며 한 명의 납세자만이 단일 피부양자에 대해 자녀 세액 공제를 청구할 수 있습니다(다른 납세자가 해당 피부양자에게 청구할 수 있는 경우에도). 자격이 되는 자녀에 대한 요건을 충족하는 것이 더 어려운 경우가 많습니다. 개인은 연말 기준으로 18세 미만이어야 하며, 재정 지원의 절반 이하를 제공해야 하며, 해당 연도의 절반 이상을 납세자와 함께 살았어야 합니다. 적격 자녀는 납세자의 아들, 딸, 의붓자식, 형제, 자매, 의붓 형제자매, 이복 형제자매 또는 이들 중 하나의 후손이어야 합니다.

