---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 중국 신용 정보 서비스(CCIS)
description: 중국 신용 정보 서비스(CCIS)는 대만과 중국 본토 전역에서 신용 평가 서비스를 제공합니다.
---

# 중국 신용 정보 서비스(CCIS)
## 중국 신용 정보 서비스(CCIS)란 무엇입니까?

중국 신용 정보 서비스(CCIS)는 대만 및 중국 본토 전역의 기업에 [신용 평가 서비스를 제공합니다.](/creditrating) 대만에 기반을 두고 있으며 전 세계에 지사를 두고 있는 대만 최고의 신용 정보 기관 중 하나입니다. 중국 신용 정보 서비스(CCIS)는 신용 평가 서비스 외에도 비즈니스 컨설팅, 상업 신용 보고서, 자산 평가, 시장 조사, 출판 및 신용 관리를 포함한 다양한 서비스를 제공합니다.

## 중국신용정보서비스(CCIS) 이해하기

Paul P. Chang이 1961년에 설립한 중국 신용 정보 서비스(CCIS)는 대만에서 가장 오래된 기관 중 하나입니다. 중국 본토에 진출하기 위해 상하이와 베이징에 위성 사무소를 개설했습니다. 중국 신용 정보 서비스(CCIS)는 신용 평가 서비스 및 시장에 정보를 제공하는 기타 정보를 제공함으로써 궁극적으로 더 큰 중국 시장과 나머지 세계를 연결하는 정보 다리를 제공합니다.

2016년 유럽의 글로벌 신용정보회사인 CRIF가 중국신용정보서비스(CCIS)를 인수했다. 인수를 통해 CRIF는 아시아에서 CCIS의 작업과 성장을 더욱 촉진할 계획입니다. CCIS는 4개 대륙의 50개 이상의 국가에서 운영됩니다. 고객은 10,500개 이상의 금융 기관, 82,000명의 비즈니스 고객 및 1,000,000명의 소비자를 포함합니다.

## 중국신용정보서비스(CCIS)에서 제공하는 서비스

5,500명 이상의 개인을 고용하고 있는 중국 신용 정보 서비스(CCIS)는 많은 서비스를 제공합니다. 여기에는 [위험 관리](/riskmanagement),. [핀테크](/fintech) 솔루션, 기업 정보의 온라인 데이터베이스, 시장 조사, 자산 평가 및 정기 간행물을 배포하는 온라인 서점이 포함됩니다.

전반적인 프레임워크에서 CCIS는 "신용 정보의 폭과 깊이에 대한 지속적인 업그레이드를 보장하고 자격 있는 컨설팅 서비스를 제공하여 고객이 효과적인 신용 관리 솔루션을 구현하고 비즈니스 위험을 평가하고 줄이는 것을 지원합니다."

또한 CCIS는 "위험 평가 수행, 미지급 부채 방지, 거래 비용 및 투자 절감, 시장 탐색 가속화"에 중점을 둡니다. 목표는 기업과 개인의 [신용도 를 포함](/credit-worthiness) 하는 대규모 데이터베이스를 통해 CCIS가 안전하고 빠른 대출을 촉진하여 아시아 시장에서 성장과 수익성을 높이는 것입니다.

CCIS에서 제공하는 아시아에서 가장 중요하고 널리 사용되는 두 가지 참조 자료는 "대만 지역 최대 기업-TOP5000" 및 "대만 지역 비즈니스 그룹"입니다. 이 두 문서는 매년 발행됩니다.

## 중국 신용 정보 서비스(CCIS) 및 기타 평가 기관

CCIS는 아시아에서 [Standard and Poor's](/sp),. [Moody's](/moodys) 및 [Fitch Ratings](/fitch-ratings) 에 해당하며, 서구 세계에서 사용되는 3개의 주요 평가 기관입니다. 기업은 투자 등급과 비투자 등급으로 구성된 문자 및 숫자 등급 척도로 유명한 기업 및 부채에 대한 신용 등급을 제공합니다.

[S&P 500](/sp500) 과 같은 주가 [지수](/index) 로 유명합니다 . 세 가지 모두 금융 세계에서 사용되는 엄청난 양의 보고서와 데이터를 제공합니다. 3개 모두 미국 기업이다.

세계에는 그들이 기반을 두고 있는 국가의 현지 기업에 대한 등급과 데이터를 제공하는 많은 다른 신용 평가 기관이 있습니다. 미국 경제는 세계에서 가장 크고 많은 기업이 다른 국가에서 사업을 운영하고 있기 때문에 S&P, Moody's 및 Fitch Ratings는 전 세계의 많은 투자자들에게 충분한 정보를 제공합니다.

그러나 그들이 모든 시장에 관여하는 것은 아니기 때문에 중국 신용 정보 서비스(CCIS)는 아시아 시장에서 매우 중요한 기관입니다.

## 하이라이트

- CCIS는 아시아의 저명한 서양 신용 평가 기관인 Standard and Poor's, Moody's 및 Fitch Ratings에 해당합니다.

- 중국신용정보서비스(CCIS)는 대만에 기반을 둔 신용평가 서비스 회사로 아시아 시장의 기업 및 개인에 대한 평가 솔루션 및 기타 정보를 제공합니다.

- CCIS는 4개 대륙의 50개 이상의 국가에서 운영됩니다. 고객은 10,500개 이상의 금융 기관, 82,000명의 비즈니스 고객 및 1,000,000명의 소비자를 포함합니다.

- CCIS가 제공하는 서비스는 리스크 관리, 자산 평가, 신용 관리 솔루션, 핀테크 솔루션, 시장 조사 및 다양한 출판물의 온라인 서점을 포함합니다.

- 2016년 CCIS는 유럽에 기반을 둔 글로벌 신용 정보 회사인 CRIF에 인수되었습니다.

