---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 선택기 옵션
description: 선택기 옵션을 사용하면 보유자가 옵션을 매수한 후 콜인지 풋인지 결정할 수 있습니다. 바닐라 옵션보다 더 큰 유연성을 제공합니다.
---

# 선택기 옵션
## 선택기 옵션이란 무엇입니까?

선택기 옵션은 보유자가 만기일 이전에 [콜](/calloption) 또는 [풋](/putoption) 인지 여부를 결정할 수 있는 [옵션 계약입니다. 선택자 옵션](/option) 은 보유자의 결정에 관계없이 일반적으로 동일한 [행사 가격 과 만료 날짜를 갖습니다.](/strikeprice)

옵션이 상승 또는 하락으로 이익을 얻을 수 있기 때문에 선택기 옵션은 투자자에게 상당한 유연성을 제공하므로 비교 가능한 [바닐라 옵션 보다 비용이 더 많이 들 수 있습니다](/vanillaoption).

## 선택기 옵션 이해하기

선택기 옵션은 일종의 [이국적인 옵션](/exoticoption) 입니다. 이러한 옵션은 일반적으로 바닐라 옵션에 공통적인 규제 체제의 지원 없이 대체 거래소에서 거래됩니다. 따라서 [상대방의](/counterpartyrisk) 채무 불이행 위험이 더 높을 수 있습니다.

선택자 옵션은 보유자에게 풋 또는 콜 중에서 선택할 수 있는 유연성을 제공합니다. 이러한 옵션은 일반적으로 단일 만료일과 행사가가 있는 [유럽 옵션 으로 구성됩니다.](/europeanoption) 보유자는 [만기일 에만 옵션을 행사할 권리가 있습니다](/expirationdate).

선택기 옵션은 기초 증권의 변동성이 증가하거나 거래자가 기초 증권의 가치가 상승할지 하락할지 확신할 수 없을 때 매우 매력적인 수단이 될 수 있습니다. 예를 들어, 투자자는 FDA의 의약품 승인(또는 비승인)을 기다리는 생명공학 회사에 대한 선택 옵션을 선택할 수 있습니다.

즉, 선택기 옵션은 유럽식 바닐라 옵션보다 더 비싼 경향이 있으며 높은 [내재 변동성](/iv) 은 선택기 옵션에 대해 지불하는 프리미엄을 증가시킵니다. 따라서 거래자는 다른 옵션과 마찬가지로 잠재적인 수익 대비 옵션 비용을 저울질해야 합니다.

## 특별 고려 사항

선택기 옵션에 대한 수익은 바닐라 콜 또는 풋 옵션을 분석하는 데 사용되는 것과 동일한 기본 방법론을 따릅니다. 차이점은 투자자는 콜 포지션이나 풋 포지션이 더 수익성이 높은지에 따라 만기 시 원하는 특정 수익을 선택할 수 있는 옵션이 있다는 것입니다.

기초 증권이 만기 시 행사가 이상으로 거래되는 경우 [콜](/strikeprice) 옵션이 행사됩니다. 보유자가 옵션을 콜 옵션으로 행사하기로 선택한 경우 결과는 **기저 가격 - 행사 가격 - 프리미엄**입니다. 이 시나리오에서 보유자는 시장에서 판매되는 것보다 낮은 가격으로 유가 증권을 구매함으로써 이익을 얻습니다.

유가 증권이 만기 시 행사 가격 아래에서 거래되는 경우 풋 옵션이 행사됩니다. 보유자가 옵션을 풋 옵션으로 행사하기로 선택한 경우 결과는 **행사 가격 - 기초 가격 - 프리미엄**입니다. 이 시나리오에서 보유자는 기본 증권을 공개 시장에서 거래되는 것보다 더 높은 가격에 판매함으로써 이익을 얻습니다.

그러나 선택하는 일반적인 결정 시간은 거래 날짜와 만료 날짜 사이의 중간이라는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 결정일이 만기일에 가까울수록 옵션 가격이 비싸집니다.

## 주식 선택기 옵션의 예

[수입](/earnings-announcement) [리스](/earnings-announcement) 에 대한 옵션 포지션을 원한다고 가정합니다 . 그들은 주식이 큰 움직임을 보일 것이라고 생각하지만 어느 방향으로 움직일지 확신하지 못합니다.

수익 발표는 한 달 후이므로 거래자는 수익 발표 후 약 3주 후에 만료되는 선택기 옵션을 구매하기로 결정합니다. 그들은 이것이 주식이 상당한 움직임을 보이고 실적 발표를 완전히 소화할 수 있는 충분한 시간을 제공해야 한다고 믿습니다. 따라서 그들이 선택한 옵션은 7주에서 8주 후에 만료됩니다.

선택기 옵션을 사용하면 BAC 가격이 상승하면 콜로, 가격이 하락하면 풋으로 옵션을 행사할 수 있습니다.

선택기 옵션 구매 당시 BAC는 $28에 거래되고 있습니다. 거래자는 등가격 행사가 $28를 선택 [하고](/atthemoney) 한 계약($2 x 100주)에 대해 $2 또는 $200의 프리미엄을 지불합니다.

구매자는 유럽 옵션이기 때문에 만기 전에 옵션을 행사할 수 없습니다. 만기 시 거래자는 옵션을 콜 또는 풋으로 행사할지 결정합니다.

만료 시점의 BAC 가격이 $31라고 가정합니다. 이는 행사가 $28보다 높으므로 거래자는 옵션을 콜로 행사할 것입니다. 그들의 이익은 $1($31 - $28 - $2) 또는 $100입니다.

BAC가 $28에서 $29.99 사이에서 거래되고 있다면 거래자는 여전히 옵션을 콜로 행사하기로 선택하지만 이익이 $2 비용을 상쇄하기에 충분하지 않기 때문에 여전히 손실을 보고 있습니다. $30는 콜 의 [손익분기점 입니다.](/breakevenpoint)

BAC 가격이 $28 미만이면 거래자는 옵션을 풋옵션으로 행사합니다. 이 경우 $26은 손익분기점($28 - $2)입니다. 기초가 $28에서 $26.01 사이에서 거래되는 경우 가격이 옵션 비용을 상쇄할 만큼 충분히 떨어지지 않았기 때문에 거래자는 돈을 잃게 됩니다.

BAC의 가격이 $26, 예를 들어 $24 아래로 떨어지면 거래자는 풋옵션에서 돈을 벌게 됩니다. 그들의 이익은 $2($28 - $24 - $2) 또는 $200입니다.

## 하이라이트

- 더 큰 유연성으로 인해 선택기 옵션은 비교 가능한 바닐라 옵션보다 비쌉니다.

- 선택자 옵션은 일반적으로 유럽식이며 옵션이 콜 또는 풋으로 행사되는지 여부에 관계없이 하나의 행사가와 하나의 만기일이 있습니다.

- 선택기 옵션을 사용하면 구매자가 옵션을 콜 또는 풋으로 행사할 것인지 결정할 수 있습니다.

