---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: 크리스티 월튼
description: Christy Walton은 2005년 비행기 추락 사고로 사망한 남편 John Walton의 유산 덕분에 세계에서 가장 부유한 사람 중 한 명입니다.
---

# 크리스티 월튼
크리스티 월튼(Christy Walton)은 세계에서 가장 부유한 사람 중 한 명이자 세계 최고의 자선가 중 한 명입니다. 그녀는 2005년 와이오밍 주 잭슨 홀 근처에서 실험용 비행기를 조종하던 중 비행기 추락 사고로 사망한 월마트 창업자 샘 월튼의 아들인 남편 존 월튼으로부터 재산을 물려받았다.

<!--9E10ED7FC6D29997EB3E49BF4A9AECB0-->

## 조기 생활 및 교육

Christy (Tallant) Walton은 1949년 2월 8일에 태어난 Wyo.주 Jackson과 그 주변에서 자란 매우 사적인 사람입니다. 그녀의 부모 이름은 기록에 나와 있지 않습니다. **Forbes** 잡지에 기고한 그녀는 고등학교를 졸업했지만 대학 학위는 없었습니다. John Walton을 만나기 전에 그녀의 삶에 대해 쓰여진 것은 거의 없습니다. **뉴욕 타임즈**에 실린 그의 사망 기사조차 결혼 날짜나 크리스티에 대한 정보는 생존 배우자라는 이름 외에는 나오지 않습니다.

그녀는 3살에 암 진단을 받은 존 월튼과의 결혼 생활 동안 루카스라는 한 아들을 낳았습니다. Walton은 자신의 종양이 유기농 식단으로 근절되었다고 주장합니다.

## 주목할만한 성과

Walton은 2012년 Rudolfo Anaya의 책 **Bless Me, Ultima**를 영화화했습니다. 1년 후 이 영화는 TV와 영화에서 라틴계의 고용과 긍정적인 이미지를 홍보하는 Imagen Foundation에서 4개의 상을 수상했습니다. Walton 자신이 대통령상을 수상했습니다.

> Walton은 반 트럼프 슈퍼 PAC인 Lincoln Project의 저명한 기부자였습니다.

>

## 부와 자선

Walton은 아마도 전국의 조직에 대한 그녀의 자선 기부로 가장 잘 알려져 있을 것입니다. Walton은 1998년에 남편 John이 공동 설립한 저소득 아동에게 사교육을 제공하는 조직인 Children's Scholarship Fund의 명예 이사입니다. 그녀는 또한 San Diego Natural History Museum, World 모기 프로그램 및 올리브 우드 가든.

**Forbes** 잡지는 Walton을 세계에서 가장 부유한 여성으로 선정했습니다. 그럼에도 불구하고 2015년 [블룸버그 가](/bloomberg) 법원 문서를 분석한 결과 비즈니스 뉴스 소스는 그녀의 가치가 [370](/bloomberg) 억 달러가 아니라 50억 달러라는 결론을 내렸습니다. 당시 살아 있는 월튼 가족의 재산은 전체적으로 1000억 달러가 넘는 것으로 추산되지만 크리스티 월튼의 경우 아들 루카스 월튼이 돌아가신 아버지로부터 가장 많은 유산을 상속받았다.

그녀의 기부 외에도 Walton은 애완 동물 프로젝트가 있는 Walton Family Charitable Support Foundation의 이사입니다. 2020년 현재 그녀의 가족 재단은 사람들과 지역사회를 위한 기회를 만들기 위해 7억 4,950만 달러를 기부했습니다. 가족의 관대함을 받은 사람들은 K-12 교육을 개선하고, 수로와 지역 사회를 보호하고, 고향인 노스웨스트 아칸소와 아칸소-미시시피 삼각주에 투자하기 위해 노력해야 합니다.

## 결론

Christy Walton의 부와 자선 활동에 대해 많이 쓰여졌지만 그녀의 어린 시절, John Walton과의 결혼, 그리고 그녀의 가족에 대한 정보는 거의 없습니다. 그녀는 남편이 사망한 후 재혼하지 않았고 그녀가 자란 와이오밍에서 계속 살고 있습니다.

## 하이라이트

- 월튼은 아들이 어렸을 때 암 종양을 축소한 모든 유기농 식단을 인정합니다.

- 그녀의 남편 존 월튼은 2005년 비행기 사고로 다섯 살 난 아들과 아내를 남겨두고 사망했습니다.

- 월튼은 주로 어린이 교육 및 환경 보전 개선을 위해 기부하는 적극적인 자선가입니다.

- 그녀는 아들과 마찬가지로 와이오밍 주 잭슨에 살고 있습니다.

- Christy Walton은 지극히 사적인 사람이며 그녀의 어린 시절에 대해 언론에서 많이 볼 수 없습니다.

## 자주하는 질문

### 크리스티 월튼의 가치는 얼마입니까?

실시간 순자산 칼럼인 **Forbes** 잡지에 따르면 Christy Walton은 2021년 12월 30일 현재 80억 달러의 가치가 있습니다.

### 루카스 월튼은 누구입니까?

Lukas Walton은 John Walton과 Christy Walton의 아들입니다. 그는 와이오밍 주 잭슨에 거주하며 콜로라도 대학에서 환경적으로 지속 가능한 비즈니스를 공부했습니다. Walton은 Walmart의 지분을 소유하고 있으며 환경 프로그램 위원회 의장을 맡고 있지만 Walmart에서 일하지 않습니다.

### 존 월튼은 어떻게 죽었습니까?

Christy Walton의 배우자인 John Walton은 2005년 비행기 사고로 사망했고 그의 재산은 그의 아들 Lukas와 그의 아내에게 남겨졌습니다.

