---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 공인 투자 상담사(CIC)
description: 공인 투자 상담사 지정(CIC)은 투자 자문 협회에서 자격을 갖춘 금융 전문가에게 수여합니다.
---

# 공인 투자 상담사(CIC)
## 공인 투자 상담사(CIC)란 무엇입니까?

공인 투자 상담사(Chartered Investment Consultor, CIC)라는 용어는 IAA( [투자자문사협회 )가 자격을 갖춘 금융 전문가에게 수여하는 명칭을 말합니다.](/investment-counsel-association-of-america) CIC가 되려면 후보자는 [공인 재무 분석가](/cfa) (CFA) 자격을 포함하여 특정 전문 기준을 충족해야 합니다. 교육 요건은 없지만 CIC는 IAA에서 규정한 평생 교육 요건을 충족해야 합니다.

IAA는 투자 상담 업계의 전문가들의 경험을 인정하기 위해 CIC 프로그램을 설립했습니다.

## 공인 투자 상담사(CIC) 이해

IAA는 1975년 공인 투자 상담사 프로그램을 시작했습니다. 이 프로그램은 공인 재무 분석가 협회( [Chartered Financial Analyst Institute )와 협력하여 설계되었습니다](/cfainstitute). 이 프로그램의 목적은 투자 상담 [업계](/industry) 에서 일하는 전문가를 홍보하고 인정하는 것이었습니다 . 이 상의 목적은 투자 상담가 및 포트폴리오 관리자로서 상당한 경험을 가진 개인을 식별하는 것입니다.

[1940년 투자 자문법](/investadvact) 에 명시된 것과 일치하는 자격과 경험을 가진 개인에게 수여됩니다 . 여기에는 고문이 고객의 경험과 기술뿐만 아니라 고객에 대한 신탁 및 윤리적 책임이 포함됩니다.

[투자 고문](/investmentadvisor) 과 같은 적격 직책에서 최소 5년의 경험을 가진 후 지정 자격이 있습니다 . 후보자는 또한 다음을 수행해야 합니다.

- CFA여야 합니다.

- 회사의 고위 임원의 추천서 제공

- 절반 이상의 시간을 투자 상담 및 [포트폴리오 관리에 할애](/portfolio)

CIC가 되기 위한 교육 요건은 없으며 시험도 없습니다. 후보자는 자격을 유지하기 위해 윤리적이고 전문적인 기준을 준수하고 매년 고용 증명서를 제출해야 합니다. CIC는 경력 중 어느 시점에서도 징계 절차를 밟을 수 없습니다.

> 후보자 신청서는 매년 3월 1일에서 9월 1일 사이에 검토되며 IAA에 지불해야 하는 $100의 수수료가 수반되어야 합니다.

>

## 특별 고려 사항

[수탁자](/fiduciary) 로서 공인 투자 상담사는 고객의 최선의 이익이 되는 개인화되고 편향되지 않은 조언을 제공해야 합니다. 지원 과정의 일부로 후보자는 경제 조사 및 증권 분석과 같은 직무 책임을 식별해야 합니다. 후보자는 또한 작업 및 성격 참조를 제공하고 윤리 설문지를 작성해야 합니다.

## 투자 자문 협회

투자 자문 협회는 연방 등록 투자 자문(RIA) 회사의 이익을 독점적으로 대표 하는 [비영리 조직 입니다.](/non-profitorganization)

1937년에 설립된 이 협회는 1940년 투자 자문법 제정에 중요한 역할을 했습니다. 이 협회는 다양한 개인 및 기관 투자자를 위해 20조 달러 이상을 집합적으로 관리하는 600개 이상의 회사로 구성되어 있습니다.

투자 자문 협회의 명시된 목적은 다음과 같습니다.

- 자문 산업에서 높은 청렴성, 공공 책임 및 역량을 장려합니다.

- 법률의 개발, 공식화 및 제정을 통해 전문직을 대표합니다.

- 회원사가 비즈니스를 수행할 때 지원하고 가치를 더하는 혜택, 서비스 및 제품을 제공합니다.

## 하이라이트

- 지원서는 회사의 고위 임원의 추천서를 첨부해야 하며, 투자 상담사 및 포트폴리오 관리자로 시간의 50% 이상을 보내야 합니다.

- 학력은 없으나 CFA 자격을 갖추어야 합니다.

- 공인투자상담사는 투자자문사협회에서 자격을 갖춘 금융 전문가에게 수여하는 칭호입니다.

- CIC는 연간 고용 증명서를 제공해야 하며 지정을 유지하기 위해 징계 절차를 거치지 않아야 합니다.

- CIC 후보자는 IAA 회원사에서 최소 1년 이상 근무해야 하며, 투자 고문과 같은 적격 직업에서 최소 5년 이상 근무한 경험이 있어야 합니다.

