---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 기업 인플레이션 연계 증권(CILS)
description: 기업 인플레이션 연계 증권은 소비자 물가 지수와 같은 인플레이션 게이지에 쿠폰 이자율을 연동하여 인플레이션 위험을 완화합니다.
---

# 기업 인플레이션 연계 증권(CILS)
## 기업 인플레이션 연계 증권(CILS)이란 무엇입니까?

이 채권의 [수익률에](/rateofreturn) [미치는 위험](/inflationrisk) 을 완화하려는 일련의 증권을 의미합니다 . 채권 또는 기타 유사한 증권의 수익률은 금리가 상승하면 하락합니다. 이는 [소비자 물가 지수](/consumerpriceindex) (CPI) 와 같은 인플레이션 게이지 에 [쿠폰 요율 을 인덱싱함으로써 완화됩니다.](/coupon-rate) 인플레이션이 상승하면 쿠폰 이자율이 증가하고 디플레이션 동안 이자율은 낮아집니다.

## 기업 인플레이션 연계 증권(CILS) 작동 원리

[인플레이션 은 상품과 서비스의 가격이 상승](/inflation) 하여 전체 [경제 의](/economy) [구매력](/purchasingpower) 을 감소시킬 때 발생합니다 . 이것은 가격이 상승할 때만 돈이 갈 수 있다는 것을 의미합니다. 따라서 가격이 오르면 1달러 또는 다른 통화 단위로 구매할 수 있는 금액이 줄어듭니다. 인플레이션의 영향은 소비자의 구매력에서 차입 비용, 채권과 같은 투자 수익에 이르기까지 경제 전반에 걸쳐 느껴집니다.

고정 수입 보안 수익은 이자율에 영향을 받으므로 인플레이션에 영향을 받습니다. 인플레이션 기간 동안 정부는 금리를 인상합니다. 금리가 오르면 채권 수익률이 떨어지고 투자자가 벌 수 있는 돈이 줄어든다. 일부 [증권](/security) 은 인플레이션을 고려하여 투자자가 보유 자산에 대한 경제적 위험을 완화하는 데 도움을 줍니다.

[연계 채권 또는 링커](/indexlinkedbond) 라고도 하는 기업 인플레이션 연계 증권 은 월 단위로 현재의 인플레이션율에 맞춰 조정되는 이표율이 있는 고정 수입 증권입니다. 조정 [채권 수익률](/bond-yield) 은 인플레이션 변화에 빠르게 반응하는 소득을 제공하여 투자자에게 [인플레이션에 대한 보호 를 제공](/inflation-protected) 합니다.

대부분의 CILS는 금융 기관에서 발행합니다. 이러한 문제의 대부분은 작기 때문에 개인 투자자가 특수한 유형의 채권을 취급하는 브로커와 협력하지 않는 한 CILS 오퍼링을 찾기가 어렵습니다. 이러한 유가 증권은 전통적인 고정 수입 채무 상품만큼 일반적이지 않다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 그리고 CILS는 투자자에게 훨씬 더 높은 명목 수익률을 제공하지만 일반 회사채와 동일한 [신용 위험](/creditrisk),. [이자율 위험](/interestraterisk) 및 [채무 불이행 위험 에 투자자를 노출시킵니다](/defaultrisk).

## 기업 인플레이션 연계 증권(CILS) 대 재무부 인플레이션 보호 증권(TIPS)

기업 인플레이션 연동 증권은 정부 발행 [재무부 인플레이션 보호 증권](/tips) (TIPS)과 유사하며, 채권 원금도 인플레이션에 따라 다릅니다. 또한 다른 자산군과의 [상관관계 가 낮고](/correlation) 채권 포트폴리오의 금리 민감도 또는 [듀레이션 을 줄일 수 있기 때문에 추가적인 분산을 제공](/duration) 합니다. 보통 5~10년 만기로 제공되기 때문이다. 트레이드 오프는 인플레이션이 낮을 때 CILS가 전통적인 [회사 채권 에 비해 평균 이하의 수익을 창출한다는 것](/corporatebond) 입니다.

> 기업 인플레이션 연계 증권은 정부가 제공하는 재무부 인플레이션 보호 증권과 같으며 채권 원금도 인플레이션에 따라 달라집니다.

>

## 기업 인플레이션 연계 증권(CILS)의 예

[상한선](/ceiling) 이 있고 부분적으로만 변동될 수 있는 쿠폰 요율 은 일반적으로 CPI와 같은 기존 인플레이션 측정치와 일치하며 매월 업데이트됩니다. 예를 들어, 이표율이 5%이고 [액면가 가 $1,000](/parvalue) 인 기업 인플레이션 연계 채권 은 채권 보유자에게 연간 $50의 지불금을 지급합니다. 인플레이션이 채권 보유자가 연간 $75를 받아야 하는 수준까지 상승한다면, 쿠폰 이자율은 7.5%(7.5% x $1,000 = $75)로 증가해야 합니다. CILS는 이러한 상승이 발생하도록 합니다.

## 하이라이트

- 기업물가연동증권은 다른 자산군과의 상관관계가 낮고 채권 포트폴리오의 듀레이션을 단축시킬 수 있어 추가적인 분산을 제공합니다.

- 물가상승률이 낮을 때 기업물가연동증권은 기존 회사채 대비 평균 이하의 수익률을 기록함.

- 기업 인플레이션 연동 증권은 소비자 물가 지수와 같은 인플레이션 게이지에 쿠폰 이자율을 연동하여 채권 수익률에 대한 인플레이션으로 인한 위험을 완화합니다.

