---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: CINS 번호
description: CINS 번호는 미국 및 캐나다 이외의 지역에서 제공되는 증권의 고유 식별자입니다.
---

# CINS 번호
## CINS 번호란 무엇입니까?

CINS 번호는 CUSIP 번호 체계의 국제 확장입니다. CUSIP 번호는 미국과 캐나다의 발행인만 제공 하는 [증권](/security) 을 고유하게 식별하는 데 사용됩니다 . [CUSIP 번호](/cusipnumber) 와 마찬가지로 CINS 번호는 9자로 구성됩니다.

기업이든 시립이든 국제 증권은 CINS 번호로 식별됩니다. CINS는 CUSIP International Numbering System의 약자입니다.

## CINS 번호 이해하기

CINS는 CUSIP 시스템을 국제 증권으로 확장하려는 노력의 일환으로 1980년대에 고안되었습니다. 현재 CINS 시스템에는 약 130만 개의 다양한 증권에 대한 항목이 포함되어 있습니다.

CUSIP 번호와 마찬가지로 CINS 번호는 9개의 영숫자로 구성됩니다. 각 [발급자](/issuer) 에는 고유한 6자리 번호가 할당됩니다. 다음 두 문자는 고유한 보안 문제를 나타냅니다. 마지막 문자는 처음 8자리가 정확하게 수신되거나 입력되었는지 확인하는 데 도움이 되는 검사 숫자입니다. CINS 시스템의 고유한 특징은 첫 번째 문자가 항상 발급자의 [주소지](/domicile) 국가를 나타내는 문자라는 것 입니다.

> CUSIP 시스템의 확장으로서 CINS 번호는 궁극적으로 Standard & Poor's의 관리 하에 있으며 전체 시스템은 CUSIP 시스템을 함께 운영하는 ABA(American Bankers Association)가 소유합니다.

>

## CINS 번호가 중요한 이유

북미 이외의 국가에서 대체로 동일한 목적으로 채택한 ISIN( [국제 증권 식별 번호 )](/isin) 과 의도가 비슷합니다 .

ISIN 대신 CUSIP와 함께 CINS를 사용하는 것은 북미 기반 시스템을 나머지 세계에서 작동하는 방식과 구분하는 부분입니다. 과거에는 미국 기업의 증권에 대한 ISIN 식별자를 얻는 것과 관련하여 유럽 위원회와 Standard & Poor's 간에 약간의 불일치가 있었습니다.

CINS 번호 및 이에 상응하는 식별자는 코드가 증권 거래의 해결 및 금융 기관이 당국에 거래를 보고할 수 있도록 하는 기타 목적에 사용되기 때문에 중요합니다. 둘 이상의 시스템이 있지만 코드는 이러한 시스템에서 서로 교환할 수 없으며 대체할 수 없습니다. 이는 각 보안에 CUSP 및 ISIN 시스템 모두에 대한 식별자가 있음을 의미합니다. 따라서 CINS 번호는 CUSIP와 함께 사용해야 하고 ISIN은 해당 시스템과 함께 사용해야 합니다.

유럽 위원회(EC)는 증권 거래 및 기타 목적에 필요한 미국 ISIN에 액세스하기 위해 유럽의 금융 회사에 부과되는 라이선스 수수료에 대해 2009년 Standard & Poor's와 문제를 제기했습니다. 유럽연합 집행위원회는 그러한 식별 번호를 제공하는 다른 제공자들이 무료로 제공하거나 제공 비용을 충당할 만큼만 청구하는 반면, Standard & Poor's가 요구하는 수수료는 미국의 유일한 제공자로서의 역할을 독점적으로 남용하는 것으로 나타났습니다. ISIN.

## CINS 번호의 예

각 CINS 번호는 9개의 문자와 숫자의 고유한 시퀀스로 구성됩니다.

예를 들어, S08000AA4는 남아프리카 공화국의 보안을 나타냅니다(문자 S로 표시). 숫자 08000은 발행자의 코드이고 AA는 채권의 등급을 나타내고 4는 증권을 식별하는 데 사용되는 체크섬 숫자입니다.

## 하이라이트

- CINS 번호는 발급자, 원산지, 고유 보안 문제, 체크 디지트를 식별하는 9개의 문자로 구성됩니다.

- CINS 번호는 국제 증권을 식별하는 데 사용되며 미국 및 캐나다 증권에 사용되는 CUSIP 시스템의 확장입니다.

- CINS 번호는 국제 증권과 관련된 거래를 식별하고 해결하는 데 사용되기 때문에 중요합니다.

