---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 공인 보험 전문가(CIP)
description: CIP(Chartered Insurance Professional) 자격은 캐나다 재산 및 상해 보험 업계의 전문 인증입니다.
---

# 공인 보험 전문가(CIP)
## 공인 보험 전문가(CIP) 지정이란 무엇입니까?

CIP(Chartered Insurance Professional) 지정은 캐나다 [재산 및 상해 보험](/casualtyinsurance) 업계에서 영향력 있는 전문 인증입니다. 이것은 캐나다 토론토에 본부를 둔 비영리 단체인 캐나다 보험 연구소(Insurance Institute of Canada)에서 관리합니다.

CIP를 취득하려면 응시자는 10개 과정을 이수하고 시험에 합격해야 하며, 또한 보험 업계에서 최소 1년의 정규직 전문 경험을 취득해야 합니다.

## CIP 작동 방식

캐나다 보험 연구소(Insurance Institute of Canada)는 재산 및 상해 보험 분야에 입문하는 새로운 전문가들이 지속적으로 높은 수준의 전문 역량과 행동을 갖추도록 하기 위해 CIP를 만들었습니다. 이러한 의미에서 CIP는 [CFA Institute](/cfainstitute) 에서 감독 하는 [공인 재무 분석가(CFA) 지정과 유사합니다](/cfa).

이러한 기준을 충족하기 위해 CIP 신청자는 [손실 조정](/losses-and-lossadjustment-expense),. 보험 산업의 경제학, 자동차 및 화물 보험과 같은 특정 유형의 보험과 같은 분야에서 일련의 10개 과정을 이수해야 합니다. 이 과정을 수료하고 시험에 합격한 후 응시자는 캐나다 보험 연구소의 [윤리 강령 을 준수하는 데 동의해야](/code-of-ethics) 하며 연구소의 지역 지부 중 한 곳에서 정규 회원 자격을 유지해야 합니다.

마지막으로, 후보자는 보험 부문에서 최소 1년의 정규직 전문 경험을 입증해야 합니다.

CIP 지정은 캐나다의 보험 전문가들 사이에서 탐나는 인증이며 많은 고용주들이 추구합니다. [비영리 연구 기관인](/non-profitorganization) Conference Board of Canada에 따르면 , 재산 및 상해 보험 사업에 진출하는 대부분의 전문가는 일반 고등 교육에서 특정 산업 문제에 대한 제한된 이해만을 얻습니다.

한편, 그들의 연구에 따르면 보험 업계 고용주의 80%가 Chartered Insurance Professional이 고객과의 신뢰를 구축하는 데 더 성공적이라고 생각하는 것으로 나타났습니다.

## CIP의 실제 예

CIP 프로그램 지원자는 5개의 필수 과정을 이수해야 하며, 그 다음 5개의 추가 과정을 이수해야 합니다. 5개의 필수 과목은 보험의 일반 원칙과 관행, 그리고 재산, 책임, 자동차 보험을 포함한 보다 구체적인 보험 유형을 다룹니다.

그런 다음 지원자는 산업 전문성을 기반으로 하는 과정에 대한 세 가지 특정 트랙 중 하나를 선택합니다. 이 트랙은 대리인, 청구 전문가 또는 [보험 인수](/underwriting) 인 등의 다양한 경력 경로에 중점을 둡니다 . 각 트랙에는 해당 트랙과 관련된 세 가지 필수 과정이 포함되어 있습니다. 마지막 두 코스는 일반 주제와 [재보험](/reinsurance),. [보증 채권](/surety) 및 특수 위험을 포함한 다양한 전문 분야를 모두 포함하는 선택과목입니다 .

잘 알려진 CIP 지정 외에도 캐나다 보험 연구소는 4개의 추가 과정을 성공적으로 이수해야 하는 고급 공인 보험 전문가 인증도 제공합니다. 또 다른 수준의 인증인 Fellow Chartered Insurance Professional 지정은 6개의 추가 과정이 필요하며 관리 및 리더십 전략에 대한 지식을 갖춘 보험 회사의 고위 경영진을 인정하기 위해 만들어졌습니다.

## 하이라이트

- CIP 지정 외에도 Canadian Insurance Institute는 경험이 풍부한 보험 전문가에 중점을 둔 몇 가지 다른 프로그램도 제공합니다.

- CIP는 캐나다 재산 및 상해 보험 전문가들이 일반적으로 추구하는 전문 명칭입니다.

- CIP 프로그램 지원자는 10과목을 이수해야 하며, 이 중 5과목은 필수이며 5과목은 지원자의 특정 관심분야에 따라 맞춤화할 수 있습니다.

