---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 서클(금융 서비스 회사)
description: Circle은 블록체인 기술을 사용하여 제품을 만드는 금융 서비스 회사입니다.
---

# 서클(금융 서비스 회사)
## 서클이란?

Circle은 P2P 결제 및 [암호](/cryptocurrency) [화폐](/cryptocurrency) 관련 제품에 블록체인 기술을 사용하는 보스턴에 기반을 둔 금융 서비스 회사입니다. 2013년 비디오 플랫폼 회사인 브라이트코브를 창업한 제레미 알레어와 션 네빌이 시작했다.

Circle은 2017년 거래소가 어려움을 겪었으며 나중에 2019년 10월에 분리된 후 인기 있는 암호 화폐 거래소 Poloniex를 후원하는 소비자 P2P 암호 화폐 결제 및 교환 플랫폼으로 시작했습니다.

2016년에 회사는 암호화폐 지갑 서비스 제공을 중단했습니다. 2019년 6월, Circle Pay 모바일 및 관련 웹 앱의 중단이 발표되었습니다. 2020년에 회사의 초점은 비즈니스 사용을 위한 "프로그래밍 가능한 달러"로서의 스테이블 코인으로 옮겨졌습니다. 2021년 Circle은 SPAC(특수 목적 인수 회사)인 Concord Acquisition Corp.에 [45](/spac) [억](/spac) 달러에 인수되었습니다. 이 거래는 2021년 말에 'CRCL'이라는 시세 기호로 회사를 공개할 예정입니다.

## 서클 작동 방식

Circle의 웹사이트에는 자사의 사명이 세계 경제를 변화시키는 것이라고 명시되어 있습니다. 회사의 첫 번째 제품은 Circle Pay라는 앱이었습니다. 앱은 비트코인 거래 거래소였습니다. 2015년 9월 Circle Pay는 비트코인 거래소 운영에 대한 뉴욕주의 면허인 BitLicense를 부여받았습니다.

2021년 5월에 회사는 기관 및 전략적 투자자로부터 4억 4천만 달러의 자금을 조달했다고 발표했습니다. 2018년 Circle은 USD 코인(USDC)으로 알려진 미국 달러로 뒷받침되는 [이더](/stablecoin) [리움 코인](/ethereum) 에 스테이블 코인 을 만들기 위해 벤처 캐피탈에서 1억 1천만 달러를 모금했습니다 .

영국 FCA(Financial Conduct Authority)는 Circle에게 전자 화폐 라이선스를 부여했습니다. 2016년 12월 Circle Pay의 초점은 P2P 결제 또는 "글로벌 소셜 결제"로 옮겨졌습니다. Circle은 또한 2017년에 결제 기술을 홍보하기 위해 오픈 소스 소프트웨어 프로젝트를 시작했습니다.

### 서클 앱

Circle의 주요 제품은 Circle Pay라는 앱으로 개인 간 즉시 무료 송금이 가능했습니다. 이 서비스는 식비 분담, 임대료 납부 등 일상적인 거래에 사용할 수 있다는 점에서 페이팔의 벤모와 유사했다.

Circle Pay 앱은 유럽의 밀레니얼 세대에게 인기가 있었습니다. 회사에 따르면 2017년 유럽 고객의 90%는 35세 미만이었고 60%는 25세 미만이었습니다. 2017년 6월 Circle Pay는 미국과 유럽 간의 무료 송금 서비스 통합을 발표했습니다.

출시를 발표하면서 Circle의 설립자 Allaire는 회사가 국제 송금과 국내 송금을 구분하지 않는다는 비전을 실현하기 위해 노력하고 있다고 말했습니다.

> 서클 앱은 더 이상 지원되지 않습니다.

>

### 오픈 소스 블록체인 툴킷

Circle의 오픈 소스 프로젝트는 Center라고 하며 사용하는 Cent Routing Exchange 프로토콜의 이름을 따서 명명되었습니다. 앱 내 전송은 이더리움 토큰인 센터 토큰(CENT)을 사용하여 이루어집니다. 이 프로젝트는 다른 통화를 지원하는 소비자 디지털 지갑 간의 전송을 가능하게 합니다. 또한 공개를 활성화하여 금융 서비스 회사가 KYC( [Know Your Customer ) 및](/knowyourclient) AML( [Anti-Money Laundering )과](/aml) 같은 기존 규정을 준수하도록 돕기 위한 것 입니다.

이 프로젝트는 전 세계 여러 국가에서 이전을 지원합니다. 예를 들어 영국의 사용자는 앱을 사용하여 영국 파운드를 한국 원으로 변환하고 한국의 전자 지갑 사용자에게 이체할 수 있습니다. Center는 현재 Ethereum의 블록체인에서 실행되지만 다른 블록체인에서도 실행되도록 설계 [되었습니다](/blockchain).

## 서클은 어떻게 돈을 버나요?

Circle의 제품은 앱스토어에서 무료로 이용 가능하며, 회사는 거래나 이체에 대해 수수료를 부과하지 않습니다. [장외](/otc) (OTC) 시장과 디지털 거래소에서 비트코인 및 기타 암호화폐 거래를 통해 돈을 벌고 있습니다.

2017년 8월 트윗에서 Allaire는 Circle이 세계에서 두 번째로 큰 암호 자산 거래자라고 말했습니다. 이 회사는 비트코인과 이더를 거래하며 모든 주요 거래소의 마켓 메이커입니다. 또한 기관에 OTC 유동성 서비스를 제공합니다. 앞으로 수익을 창출하는 제품을 출시할 수 있습니다.

공동 창립자인 Sean Neville은 2014년 블로그 게시물에서 "우리는 완전히 수익을 창출하려는 미래의 더 높은 수준의 제품을 갖게 될 것이지만 이 첫 번째 기본 제품은 무료여야 합니다."라고 말했습니다.

Circle은 또한 고객을 위해 보유하고 있는 예비 잔액에서 수익을 얻습니다. 회사는 고객의 잔액을 투자하고 해당 투자에 대한 이자를 지불하지만 금리 스프레드를 통해 이율의 일부를 수익으로 취합니다.

## 서클의 사업 전략

Allaire의 성명서에 따르면 Circle은 2017년 기준으로 한 달에 10억 달러의 거래를 처리했습니다. 2016년부터 결제 앱의 거대한 시장인 중국에 진출했습니다. 중국에서 회사의 초점은 중국으로 가거나 나가는 결제 흐름을 가능하게 하여 "중국 소비자를 전 세계와 연결"하는 것입니다. 예를 들어, 해외에서 공부하는 중국 학생들의 송금 작업을 보다 쉽게 할 수 있습니다.

Circle의 블록체인 기반 토큰 사용 기술은 국제 송금 비용 절감에 중점을 둔 다른 회사인 Ripple의 기술과 유사합니다. 그러나 두 앱 모두 다른 시장을 대상으로 합니다. Ripple은 기술을 구현하기 위해 은행 기관과 협력하고 있습니다.

## 하이라이트

- 원래 소비자 대면 P2P 결제 및 암호화폐 지갑 및 교환 앱이었던 이 회사는 이후 상업용 블록체인 및 암호화 응용 프로그램에 다시 초점을 맞췄습니다.

- Circle은 2013년에 출범한 블록체인 중심의 금융 서비스 및 결제 회사입니다.

- Circle은 2018년에 USD 코인으로 알려진 스테이블 코인을 출시했으며, $1 또는 동등하고 공정한 가치를 지닌 자산으로 뒷받침됩니다.

