---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 민사상 손해
description: 민사상 손해배상은 상대방의 부당하거나 과실로 인해 사람이 손해를 입었을 때 지급되는 금전적 보상입니다.
---

# 민사상 손해
## 민사 피해란 무엇입니까?

민사상 손해배상은 상대방의 부당하거나 과실로 인해 사람이 손해를 입었을 때 지급되는 금전적 보상입니다.

## 민사 피해 이해

민사 손해 배상은 법원에서 재판을 받은 민사 소송에서 패소한 피고가 승소한 원고에게 지불해야 하는 금전적 보상입니다. 민사상 손해배상은 타인의 부당한 행위 또는 과실로 인해 사람이 부상을 입거나 손해를 입었을 때 부여됩니다.

민사상 손해배상을 결정하는 목적은 원고에게 부상 전의 상태로 회복할 수 있는 자원을 부여하는 것입니다. 분실의 특성상 완전한 복구가 불가능할 수 있습니다. 원고는 개인 재산에 대한 손해, 신체적 상해 또는 완전한 회복이 불가능한 지원 및 기회 상실과 같은 피해를 입었을 수 있습니다.

### 민사 피해 유형

민사 피해는 보상적, 일반적, 징벌적 또는 이들의 조합이 될 수 있습니다.

[보상적 손해](/compensatory-damages) 에는 의료비, 법률 비용, 소득 손실 및 손상된 재산의 수리 또는 교체와 관련된 비용과 같은 비용에 대한 보상이 포함됩니다. 일반 손해에는 고통 및 고통과 같은 비금전적 손해에 대한 지불이 포함됩니다. [징벌적 손해 배상](/punitive-damages) 에는 피고인의 중대한 과실로 인한 손실에 대한 지불이 포함됩니다.

### 민사 소송에서 책임 추정

민사 소송에서 책임을 추정하는 것은 손해 유형에 따라 크게 달라집니다. 청구된 손해가 원고의 비용과 동일하기 때문에 보상적 손해를 계산하는 것은 매우 간단합니다. 법률 비용은 보상적 손해 배상의 일부이므로 많은 경우 합의가 바람직합니다.

[판례법](/common-law) 과 판례가 많지만 일반적인 손해는 예측하기가 더 어렵습니다 . 징벌적 손해배상액은 추정하기 가장 어려운 경우가 많습니다. 피고가 고의 또는 과실 위법 행위에 연루된 경우 징벌적 손해 배상은 훨씬 더 높을 수 있습니다. 반면에 일부 주에서는 징벌적 피해 보상을 제한합니다. 또한 징벌적 손해 배상을 입증하는 것이 훨씬 더 어렵습니다.

> 민사 소송에서의 책임 추정은 손해 유형에 따라 크게 다릅니다.

>

## 민사상 손해배상을 청구할 수 있는 사례

### 고용

개인은 더 높은 급여를 제공하는 새로운 직업의 후보자가 될 수 있습니다. 다른 당사자가 그 기회를 부당하게 제거하는 행위를 하면 민사상 손해배상 책임을 질 수 있습니다. 불쾌감을 주는 행동에는 후보자에 대한 [거짓 진술](/negative-feedback) 을 하여 후보자를 직위 고려 대상에서 제외시키는 것이 포함될 수 있습니다. 손실된 급여는 가해자가 지불해야 하는 민사상 손해배상금으로 청구될 수 있습니다.

### 집 수리

민사상 손해는 집이나 차량과 같은 재산에 대한 접근 손실에 대해 청구할 수 있습니다. [계약자](/independent-contractor) 가 주택을 수리하고 있지만 부주의로 인해 주택에 피해를 입혔다 고 가정해 보겠습니다 . 집주인은 추가 수리 작업에 대해 민사상 손해 배상을 청구할 수 있습니다. 주택 소유자가 재산 피해의 정도 때문에 다른 곳에서 숙박 시설을 찾아야 하는 경우 다른 숙박 시설을 찾는 비용은 민사 비용의 일부가 될 수 있습니다.

### 자동차 충돌

자동차 충돌 후 차량 수리와 유사한 상황이 발생할 수 있습니다. 원고는 차량을 이전 상태로 복원하고 차량을 소유하지 않은 것과 관련된 비용에 대해 민사상 손해 배상을 청구할 수 있습니다. 여기에는 렌트카, 대중 교통 또는 기타 운송 서비스 사용에 대해 지불하는 요금이 포함될 수 있습니다. 원고가 차량 손실이 업무 수행 능력과 소득 창출 능력에도 영향을 [미쳤음 을 입증할 수 있는 경우 추가 손해 배상을 청구할](/income) [수 있습니다](/income).

## 하이라이트

- 민사상 손해배상은 타인의 부당한 행위 또는 과실로 인하여 사람이 손해를 입었을 때 지급되는 금전적 보상금입니다.

- 민사 피해는 보상적, 일반적, 징벌적 또는 이들의 조합이 될 수 있습니다.

- 민사소송에서의 책임추정은 손해의 종류에 따라 크게 다릅니다.

- 민사상 손해배상은 법원에서 진행한 민사소송에서 패소한 피고가 승소한 원고에게 부담합니다.

