---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 분류 대출
description: 분류 대출은 채무 불이행의 위험이 있는 모든 은행 대출입니다.
---

# 분류 대출
## 분류 대출이란 무엇입니까?

[채무 불이행](/default2) 의 위험이 있는 은행 대출입니다 . 분류된 대출에는 미지급 이자와 원금이 있지만 반드시 연체될 필요는 없습니다. 따라서 은행이 차용자로부터 대출금을 회수할 수 있을지 여부는 불투명하다. 은행은 일반적으로 이러한 대출을 장부에 [불리하게 분류된 자산](/adversely-classified-asset) 으로 분류합니다.

## 분류된 대출의 작동 방식

[원리금](/principal) 과 이자 를 모두 채무불이행할 위험이 있다고 간주하는 대출입니다 . 위험할 수 있지만 분류된 대출이 항상 [연체 되는 것은 아니며](/arrears) 채무 불이행의 위험이 있습니다. 이것은 그들이 기한을 넘길 필요가 없다는 것을 의미합니다.

위에서 언급했듯이 금융 기관은 일반적으로 이러한 대출을 부적절하게 [분류된 자산 으로 장부에 기록합니다](/adversely-classified-asset). 이러한 자산은 차용인의 신용도 때문에 상환이 의심되기 때문에 결함이 있습니다. 은행은 일반적으로 이러한 대출을 손실로 상각해야 하는 경우를 대비하여 이러한 대출을 예방 조치로 분류합니다. 이는 또한 대출 기관이 추가 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다.

대출 기관이 대출을 분류 자산으로 나열할 수 있는 몇 가지 이유가 있습니다.

- 다른 [금융기관의](/financialinstitution) 포트폴리오를 인수하는 대출기관은 대출기준이 더욱 엄격해질 수 있습니다. 따라서 특정 대출을 분류된 것으로 간주할 수 있습니다.

- 차용인의 [신용 점수 의 현저한 하락](/credit_score). 대출 기관은 계정을 폐쇄하지 않을 수 있지만 더 면밀히 모니터링하기로 선택할 수 있습니다.

- 경제가 불확실성을 겪을 경우 고용 및 소비자 소득의 변화로 이어질 수 있음. 따라서 [실업](/unemployment) 이 증가하고 소득이 감소하면 대출 기관은 특정 대출을 분류된 것으로 분류할 가능성이 더 높습니다.

[신용 을](/credit) 발행하지 않거나 대출 관행을 완전히 강화할 수 있습니다. 대출 기관은 또한 채무자가 채무 불이행 시 추심 서한을 보내거나 전화를 걸어 채무를 추심하려는 시도를 늘리는 경향이 있습니다.

> 분류된 대출은 차용인의 채무 불이행 비율이 높고 은행의 다른 고객을 위한 차용 비용을 증가시킬 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

많은 은행 은 차용인의 [신용도](/credit-worthiness) 와 이에 따른 대출의 품질 을 결정하기 위해 [신용 분석 을 수행합니다.](/creditanalysis) 신용 분석은 개인 또는 회사와 같은 기업이 채무를 이행할 수 있는 능력에 중점을 둡니다. 대출 기관은 일반적으로 5개의 C를 통해 신용 위험을 결정하고 신청자의 다음 사항을 조사합니다.

1. 신용 기록

1. 상환능력

1. 자본금

1. 대출조건 및 조건

1. 담보물(예를 들어 모기지 거래에서 담보물은 당사자가 모기지론의 자금으로 구입하는 주택입니다. 이 부채에 대한 지불이 중단되면 대출 기관은 [차압 이라고 하는 절차를 통해 주택을 점유할 수 있습니다](/foreclosure).)

[유동성](/liquidity) 과 [지급 능력](/solvency) 비율 에 의존하는 실사의 한 형태입니다 . 유동성은 개인이나 회사가 가용한 현재 자산으로 재정적 의무를 얼마나 쉽게 충족할 수 있는지를 측정하는 반면 지급 능력은 차용인이 장기 부채를 상환할 수 있는 능력을 측정합니다. 신용 분석가는 다음과 같은 특정 유동성 비율을 사용하여 단기 활력을 결정할 수 있습니다.

- [유동비율](/currentratio)

- 빠른 비율 또는 [산 테스트](/acidtest)

- 현금비율

[이자보상 비율](/interestcoverageratio) 을 수반할 수 있습니다 .

미래 신용이 제한될 가능성을 제외하고 분류된 대출을 받은 차용인은 실제로 걱정할 것이 없습니다. 대출 기관이 분류한 것으로 표시된 대출을 갖는 것은 차용인의 신용 기록에 직접적인 영향을 미치지 않습니다. 이는 분류된 대출이 신용 파일에 표시되지 않음을 의미합니다. 신용 점수에 영향을 미치는 유일한 경우는 채무 불이행으로 대출금을 상환하지 못하는 경우입니다.

## 하이라이트

- 대출 기관은 일반적으로 추가 위험과 손실을 방지하기 위한 예방책으로 분류된 대출을 부적절하게 분류된 자산으로 장부에 기록합니다.

- 대출 기관은 일반적으로 대출자의 신용도와 대출 품질을 결정하기 위해 신용 분석을 수행합니다.

- 분류 대출은 채무 불이행의 위험이 있는 은행 대출입니다.

- 대출은 분류된 것으로 간주되기 위해 연체될 필요가 없습니다.

