---
keywords: Trading,Stock Trading
title: 클래스 B 주식
description: 클래스 B 주식은 회사 보통주의 주식 클래스이지만 종종 클래스 A 주식에 비해 의결권이 적거나 제한적입니다.
---

# 클래스 B 주식
## 클래스 B 주식이란 무엇입니까?

클래스 B 주식은 클래스 A 주식보다 많거나 적은 [의결권](/votingright) 을 수반할 수 있는 [보통주 의 분류입니다](/commonstock). 클래스 B 주식은 파산 시 더 낮은 상환 우선 순위를 가질 수도 있습니다.

회사의 다양한 주식 종류에 대한 자세한 설명은 회사 설명서, 내규 및 헌장에 [포함](/prospectus) 되어 [있습니다](/corporatecharter).

## 클래스 B 주식의 이해

동일한 기업 내의 다른 [주식 클래스 는 일반적으로 주주에게 다른 권리를 부여합니다.](/share_class) 예를 들어, [공개 회사](/publiccompany) 는 클래스 A 보통주와 클래스 B 보통주라는 두 가지 종류의 발행 보통주를 제공할 수 있습니다. 이 이중 등급 구조는 일반적으로 회사가 처음으로 상장하고 [IPO](/ipo) 를 통해 유통 시장에 주식을 발행할 때 결정됩니다 .

클래스 B 주식은 일반적으로 클래스 A 주식보다 배당 우선순위가 낮고 의결권이 더 적습니다. 그러나 다른 등급은 일반적으로 회사의 전반적인 성공으로 인한 이익 또는 이익에 대한 평균 투자자의 몫에 영향을 미치지 않습니다. 일부 회사는 여러 가지 이유로 두 가지 이상의 주식 클래스(예: 클래스 C 및 D)를 제공합니다. 때때로 회사는 기관 주주와 달리 개인 투자자를 유치하기 위해 더 낮은 주가를 가진 두 번째 종류의 주식을 제공합니다. 예를 들어 Berkshire Hathaway의 클래스 A 주식(BRK.A)은 약 $330,000(현재 2020년 9월) 및 클래스 B 주식(BRK.B)을 주당 220달러에 판매합니다.

## 공유 클래스의 의결권

투자자는 두 개 이상의 클래스가 있는 회사에 투자를 고려할 때 회사의 주식 클래스에 대한 세부 정보를 조사해야 합니다. 예를 들어, 상장을 결정한 개인 회사는 일반적으로 많은 수의 보통주를 발행하지만 창립자, 경영진 또는 기타 대규모 이해 관계자에게 각 주식에 대해 여러 표를 갖는 다른 종류의 보통주를 제공할 수 있습니다. 의결권이 있는 지분을 늘리면 주요 회사 [내부자](/insider) 가 의결권, 회사 [이사회](/boardofdirectors) (B/D) 및 기업 활동에 대한 더 큰 통제력을 갖게 됩니다. 주요 내부자는 발행주식의 절반 이상을 소유하지 않고도 과반수 의결권을 유지할 수 있기 때문에 내부자는 적대적 인수에 대해 회사를 방어할 수 있습니다. 더 많은 [의결권 있는 주식 을](/votingshares) 소유한 대규모 이해관계자 가 성공적으로 사업을 운영하는 한 개인 투자자는 걱정할 필요가 없습니다.

[클래스 A 주식 은 종종 클래스 B 주식보다 더 많은 의결권을 가지고 있다고 생각](/classashares) 되지만 항상 그런 것은 아닙니다. 회사는 때때로 그러한 주식을 "클래스 A"라고 명명하여 더 적은 의결권을 가진 주식을 소유하는 것과 관련된 단점을 숨기려고 합니다. 더 많은 투표권을 가진 "Class B".

## 뮤추얼 펀드 클래스 B 주식

[뮤추얼 펀드 지정과](/mutualfund) 관련하여 위탁 뮤추얼 펀드 브로커는 일반적으로 개인 투자자에게 클래스 A 주식을 추천합니다. 펀드 주식에는 투자자가 펀드 주식을 구매할 때 지불해야 하는 판매 [부하 또는 수수료가 있습니다.](/load) 많은 수의 주식을 구매하거나 동일한 뮤추얼 펀드 회사가 제공하는 다른 펀드의 주식을 보유한 투자자는 부하에 대한 할인을 받을 수 있습니다. 클래스 A 주식은 다른 주식 클래스보다 [12B-1 수수료](/12b-1fees) 또는 마케팅 및 유통 수수료가 더 낮을 수 있습니다.

대조적으로, [클래스 B 뮤추얼 펀드 주식](/bshare) 에는 [부하](/no-loadfund) 수수료가 없습니다. 클래스 B 주식을 구입하는 투자자는 주식을 팔 때 수수료를 대신 지불할 수 있지만 주식을 5년 이상 보유할 경우 수수료가 면제될 수 있습니다. 또한, 클래스 B 주식은 장기간 보유하는 경우 클래스 A 주식으로 전환될 수 있습니다. 부하가 없다는 것은 주식의 전체 구매 가격이 뮤추얼 펀드에 투자된다는 것을 의미하지만 선불 비율을 빼는 것이 아니라 클래스 B 주식은 클래스 A 주식보다 12B-1 및 연간 관리 수수료가 더 높습니다.

## 하이라이트

- 클래스 B 주식은 판매 부하가 없는 뮤추얼 펀드 주식을 참조할 수도 있습니다.

- B종 주식은 A종 주식보다 의결권이 적고 배당 우선순위가 낮은 보통주의 종류로 기업이 발행합니다.

- 회사의 원래 소유주가 회사 지분의 대부분을 매각하면서도 여전히 지배력을 유지하고 주요 결정을 내리기를 원하는 경우 이러한 이중 계층 구조가 도입될 수 있습니다.

