---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 클레이튼 독점금지법
description: Clayton 독점 금지법은 비즈니스 경쟁을 촉진하고 독점 및 기타 비윤리적인 비즈니스 관행의 형성을 방지하기 위해 고안되었습니다.
---

# 클레이튼 독점금지법
## Clayton 독점 금지법이란 무엇입니까?

[가격 담합](/fixing) 및 독점과 같은 비윤리적인 비즈니스 관행을 정의하고 다양한 노동 권리를 옹호하는 법안으로 미국 의회에서 1914년에 통과되어 1914년에 서명되었습니다 . 연방 [거래 위원회(FTC)](/ftc) 와 미국 법무부(DOJ)의 독점 금지부는 오늘날 미국 비즈니스 관행에 계속 영향을 미치는 Clayton 독점 금지법 조항을 시행합니다.

## Clayton 독점금지법 이해

20세기로 접어들면서 소수의 미국 대기업이 경쟁자를 파괴하기 위한 [약탈적 가격 책정](/predatory-pricing),. 독점 거래 및 합병을 통해 전체 산업 부문을 지배하기 시작했습니다.

1914년에 앨라배마의 Henry De Lamar Clayton 의원은 거대 개체의 행동을 규제하는 법안을 도입했습니다. 이 법안은 1914년 6월 5일 하원을 과반수로 통과시켰습니다. 이후 상원은 자체 수정안을 통과시켰고, 최종 수정안은 하원과 상원의 심의를 거쳐 10월 6일 상원을, 10월 10일 하원을 통과했습니다. 8. 우드로 윌슨 대통령은 1914년 10월 15일 법안에 서명했습니다.

이 법은 FTC에 의해 시행되며 독점 판매 계약, 특정 유형의 [리베이트](/rebate),. 차별적인 화물 계약 및 현지 가격 인하 책략을 금지합니다. 또한 특정 유형의 [지주 회사 를 금지](/holdingcompany) 합니다. FTC에 따르면 Clayton 법은 또한 민간 당사자가 Clayton 법을 위반하는 행위로 피해를 입었을 때 회사에 대해 법적 조치를 취하고 3배의 손해 배상을 청구할 수 있도록 허용합니다. 그들은 또한 미래의 반경쟁 관행에 대해 법원 명령을 구하고 받을 수 있습니다.

또한 Clayton Act는 노동이 경제적 상품이 아니라고 명시하고 있습니다. 조직된 노동에 도움이 되는 문제를 지지하고 평화로운 파업, 피켓 시위, 보이콧, 농업협동조합, [노동조합](/labor-union) 을 연방법에 따라 합법화합니다.

클레이튼 법에는 27개의 섹션이 있습니다. 그 중 가장 주목할만한 것은 다음과 같습니다.

- 두 번째 섹션은 가격차별의 불법성, 가격인하, 약탈적 가격 책정에 관한 것입니다.

[독점](/monopoly) 창출 시도를 다루는 세 번째 섹션 .

- 네 번째 섹션은 독점 금지법에서 금지된 것으로 인해 피해를 입은 개인의 사적 소송 권리를 명시합니다.

- 노동 및 노동력 면제를 다루는 여섯 번째 섹션.

- 일곱 번째 섹션, [인수 및 인수 를 처리](/mergersandacquisitions) 하며 여러 회사가 단일 법인이 되려고 할 때 종종 참조됩니다.

> Clayton 독점 금지법에 따라 합병을 원하는 회사는 연방 거래 위원회(FTC)를 통해 정부에 통보하고 허가를 받아야 합니다.

>

## 특별 고려 사항

Clayton Act는 오늘날에도 여전히 유효하며 본질적으로 원래 형태입니다. 그러나 1936년의 Robinson-Patman 법과 1950년의 [Celler-Kefauver 법 에](/the-celler-kefauver-act) 의해 다소 수정되었습니다. [Robinson-Patman 법 은](/robinson-patman-act) 고객 간의 가격 차별에 대한 법률을 강화합니다. Celler-Kefauver Act는 인수가 경쟁을 감소시키는 경우 한 회사가 다른 회사의 주식 또는 자산을 인수하는 것을 금지합니다. 또한 독점 금지법을 동일 부문 내의 [수평적 합병뿐만 아니라 산업 전반에 걸친 모든 유형의 합병을 포괄하도록 확장합니다.](/horizontalmerger)

Clayton 법은 1976년 Hart-Scott-Rodino 독점 금지 개선법에 의해 수정되었습니다 [.](/hart-scott-rodino-antitrust-improvements-act-of-1976) [이](/hart-scott-rodino-antitrust-improvements-act-of-1976) 수정 사항은 대규모 합병 또는 인수를 계획하는 회사가 그러한 조치를 취하기 전에 정부에 자신의 의도를 알릴 것을 요구합니다.

## Clayton 독점 금지법 대 셔먼 독점 금지법

의 [셔먼 독점 금지법](/sherman-antiturst-act) 은 오하이오 주의 존 셔먼 상원의원이 제안했으며 나중에 클레이튼 독점 금지법으로 수정되었습니다. 셔먼법은 신탁을 금지하고 독점 비즈니스 관행을 불법화하여 시장 내 경쟁을 강화하기 위한 노력의 일환으로 이를 불법으로 만들었습니다.

이 법은 세 부분으로 구성되었습니다. 첫 번째 섹션은 다양한 유형의 반경쟁 행위를 정의 및 금지했으며, 두 번째 섹션은 반경쟁으로 간주되는 최종 결과를 다루었으며, 세 번째이자 마지막 섹션은 첫 번째 섹션의 조항을 컬럼비아 특별구 및 미국 영토를 포함하도록 확장했습니다.

그러나 셔먼 법에 사용된 언어는 너무 모호한 것으로 간주되었습니다. 이를 통해 기업은 경쟁과 공정한 가격 책정을 저해하는 운영에 계속 참여할 수 있었습니다. 이러한 통제 관행은 지역 문제에 직접적인 영향을 미치고 종종 소규모 기업을 사업에서 몰아내므로 1914년 Clayton 독점 금지법의 통과가 필요했습니다.

Clayton 법은 반경쟁적 합병과 가격 차별 관행에 대한 셔먼 법의 금지를 계속하는 한편, 초기 형태의 비윤리적 행동을 불법화하여 이전 법이 다루지 못한 문제도 해결합니다. 예를 들어, 셔먼법은 독점을 불법으로 규정한 반면, 클레이튼 법은 독점을 형성하도록 의도된 운영을 금지합니다.

## 하이라이트

- 이 법은 또한 기업에 대한 소송을 허용하고 노동의 권리를 보장하여 평화적으로 조직하고 시위할 수 있도록 함으로써 개인을 보호합니다.

- 법이 몇 차례 개정되어 그 조항이 확대되었습니다.

- 이전의 독점 금지법을 강화하기 위한 이 법은 반경쟁적 합병, 약탈적이고 차별적인 가격 책정, 기타 형태의 비윤리적인 기업 행동을 금지합니다.

- 1914년의 Clayton 독점 금지법은 오늘날에도 계속해서 미국 비즈니스 관행을 규제합니다.

## 자주하는 질문

### Clayton 법은 독점 금지법의 유일한 부분입니까?

아닙니다. 미국에는 세 가지 주요 독점 금지법이 있습니다. 클레이튼법 외에도 셔먼법과 연방거래위원회법이 있다.

### Clayton Act의 전반적인 목표는 무엇입니까?

Clayton 법은 다른 독점 금지법과 함께 기업이 스스로 행동하고 시장에서 공정한 경쟁이 이루어지도록 할 책임이 있습니다. 더 넓은 선택.

### 클레이튼 법이 필요한가요?

대부분의 사람들은 이러한 유형의 독점 금지법이 사회에 도움이 된다는 데 동의합니다. 회사가 필요한 모든 수단을 통해 이익을 얻기 위해 자유로이 고삐를 쥔다면 상위에 나온 회사를 제외한 모든 사람에게 해가 될 가능성이 큽니다. 그러나 Clayton Act와 같은 독점 금지법에 반대하는 사람들이 많이 있습니다. 그들의 견해에 따르면, 기업이 제약 없이 경쟁하고 시장 지배력을 충분히 활용하는 것은 궁극적으로 소비자와 경제에 유리한 것으로 판명될 것입니다.

