---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 어음교환소 자동결제시스템(CHAPS)
description: CHAPS(Clearing House Automated Payments System)는 영국 파운드(GBP)로 표시된 대규모 송금을 용이하게 하는 회사입니다.
---

# 어음교환소 자동결제시스템(CHAPS)
## 어음 교환소 자동 지급 시스템(CHAPS)이란 무엇입니까?

[영국 파운드(GBP)](/gbp) 로 표시된 대규모 송금을 용이하게 하는 회사입니다 . CHAPS는 [영란은행(BoE) 에서 관리](/boe) 하며 30개 참여 금융 기관에서 사용합니다. 약 5,500개의 추가 기관도 30개의 기본 회원과의 파트너십 계약을 통해 시스템에 참여합니다.

## 어음교환소 자동결제시스템(CHAPS) 이해하기

CHAPS는 매일 수십억 달러의 통화를 이체해야 하는 대형 금융 기관에서 사용합니다. 이러한 이체를 지원하기 위해 CHAPS는 실시간 자금 이체를 가능하게 하고 거의 지연 없이 빈번한 대규모 이체를 수용할 수 있습니다. CHAPS의 속도는 또한 송금인이 받는 사람이 송금을 수락하기 전에 송금을 취소할 위험을 상당히 제거합니다.

> 세계 최대 금융 기관에서 사용하기 때문에 CHAPS는 영업일 기준 약 4000억 달러의 통화 이체를 지원합니다.

>

대부분의 경우 CHAPS 회원은 대형 은행입니다. 다만, 다른 사업체도 주회원과의 제휴를 통하여 서비스를 이용하고 있습니다. 이러한 엔티티의 경우 CHAPS는 비정상적으로 큰 지불에 유용할 수 있습니다. CHAPS를 사용하면 비용이 많이 드는 지연이나 중개인이 자금을 분실하거나 도난당할 위험을 최소화할 수 있습니다.

CHAPS는 외국 및 단기 금융 시장 거래를 위해 대형 금융 기관에서 사용됩니다. 회사는 공급업체에 대한 대규모 또는 시간에 민감한 지불 또는 세금 지불을 위해 CHAP를 사용할 수 있습니다. CHAPS는 부동산 거래를 완료하거나 자동차 구매와 같은 고가 거래를 완료하는 데 자주 사용됩니다.

[전신 송금](/wiretransfer) 또는 전자 자금 이체(EFT) 와 같은 대체 메커니즘에 비해 상대적으로 비싸기 때문에 경제적으로 실행 가능하지 않을 것 입니다. 일반적인 전송 비용은 CHAPS 시스템을 통해 $50 정도입니다. 이 수수료는 소매 사용자의 관점에서 볼 때 크지만 일반적으로 CHAPS 사용자가 수행하는 거래 규모를 고려하면 적은 금액입니다.

영국에서는 더 작은 거래 규모에 중점을 둔 "빠른 지불"이라는 유사한 서비스도 사용할 수 있습니다. CHAPS와 마찬가지로 Faster Payments 서비스를 사용하면 거의 즉각적인 송금이 가능합니다. 그러나 일반적으로 5자리 이하의 훨씬 작은 거래를 위한 것입니다.

> ### 4,680억 파운드

> 2017년 12월 20일 사상 최고 가치의 날에 영국 파운드로 CHAPS가 정산한 금액.

>

## CHAPS의 실제 사례

CHAPS의 주요 구성원은 전 세계적으로 비즈니스 이해 관계가 있는 대규모 금융 회사입니다. 현재 CHAPS 회원의 예로는 Bank of America(BAC), Citibank(C) 및 JPMorgan Chase(JPM)와 같은 미국 기업; Barclays(BARC), Lloyds Bank(LLOY) 및 Standard Chartered(STAN)와 같은 영국 기업; Deutsche Bank(DBK), UBS(UBSG), BNP Paribas(BNP)와 같은 유럽 기업.

대형 은행이 아닌 유일한 주요 CHAPS 회원은 여러 통화로 온라인 송금을 제공하는 금융 기술 회사인 ipagoo LLP입니다. 2019년 8월, ipagoo는 영국 [FCA(Financial Conduct Authority) 로부터 영업 중단 명령을 받았습니다](/financial-conduct-authority-uk-fca).

## 하이라이트

- CHAPS를 사용하면 거의 즉시 자금을 이체할 수 있어 분실 또는 도난 위험을 최소화할 수 있습니다.

- CHAPS(Clearing House Automated Payments System)는 영국에 기반을 둔 대규모 영국 파운드 표시 자금 이체를 지원하는 시스템입니다.

- 다국적 은행은 주로 CHAPS를 사용합니다.

