---
keywords: Business,Supply Chain
title: 깨끗한 선하증권
description: 깨끗한 선하 증권은 선적 중에 상품에 손상이나 손실이 없었음을 선언하는 문서입니다. 모든 패키지를 철저히 검사한 후 제품 운송업체에서 깨끗한 선하증권을 발행합니다.
---

# 깨끗한 선하증권
## 깨끗한 선하증권이란 무엇입니까?

깨끗한 선하 증권은 선적 중에 상품에 손상이나 손실이 없었음을 선언하는 문서입니다. 깨끗한 선하증권은 모든 패키지에 손상, 누락 수량 또는 품질 편차가 있는지 철저히 검사한 후 제품 운송업체에서 발행합니다.

청정 선하 증권은 [해상 운송 증권의 일종으로 해상으로 해외로 운송](/ocean-bill-of-lading) [되는](/ocean-bill-of-lading) 상품에 대해 화주, 운송인 및 수취인 간의 선적 계약입니다.

[선하 증권 은 운송](/billoflading) 되는 상품의 유형, 수량 및 목적지를 자세히 설명하는 화주와 운송인 간의 법적 문서입니다. 선하증권은 또한 상품이 미리 정해진 목적지에 인도될 때 선적 영수증 역할을 합니다.

## 깨끗한 선하증권 이해하기

깨끗한 선하증권은 운송인과 송하인이 서명한 선하증권의 한 유형입니다. 선박에 입고된 상품이 명백한 손상이나 결함 없이 양호한 상태임을 보증합니다. 깨끗한 선하 증권은 또한 상품이 실제로 선적되기 전에 주문한 상품의 수량을 보장합니다.

운송인은 깨끗한 선하증권을 발행하기 전에 선적물의 수량, 포장 및 화물과 관련된 기타 세부 사항을 검사합니다. 선적에 이상이 있는 경우 운송인은 운임을 동반하기 위해 조항 또는 불량 선하증권을 발행합니다. 모든 손상, 결함 및/또는 수량 변경은 조항 또는 파울 청구서에 요약되어 있습니다.

> 운송인은 선적에 누락된 수량이 있거나 화물에 약간의 손상이 있는 경우 조항 또는 불량 선하증권을 발행합니다.

>

수취인은 배송물이 도착하기 전에 확인할 수 있는 다른 방법이 없기 때문에 깨끗한 선하증권만이 배송업체와의 원래 계약에 따라 상품이 배송되었는지 확인할 수 있는 유일한 방법입니다.

## 조항이 있는 선하증권

수입업자는 깨끗한 선하증권이 동반되지 않거나 조항이 있는 선하증권이 선적과 함께 제공되는 경우 상품 선적을 거부할 수 있습니다. 물품을 받는 주체(수입업자)가 특정 조건의 물품을 일정 수량만큼 화주에게 지불하기 때문입니다. 상품이 누락되거나 손상된 경우 수입업자에게 손실이 발생합니다. 이 당사자는 수락을 거부할 수 있습니다. 은행에서 신용장을 발행한 경우 선적 자금을 받지 못하기 때문에 이를 거부할 수도 있습니다.

이는 신용장에 명시된 요건을 충족하기 위해 깨끗한 선하증권을 종종 발행해야 함을 의미합니다. 많은 구매자들은 수입에 대한 지불을 [신용장 에 의존하며 은행은](/letterofcredit) [조항이 있는 선하증권](/claused-bill-of-lading) 이 제시 되면 자금 공급을 거부할 수 있습니다 . 수령한 제품이 훼손되거나 사양에 맞지 않는 경우 조항 또는 파울 청구서가 발행됩니다.

## 하이라이트

- 이 착륙장은 배송물의 손상 또는 누락된 수량을 검사하는 제품 운송업체에서 발행합니다.

- 수취인은 깨끗한 선하증권 또는 선적물에 손상 또는 누락된 수량의 상품이 요약되어 있는 조항이 있는 청구서가 없는 경우 선적을 거부할 수 있습니다.

- 깨끗한 선하증권은 수취인에게 선적하는 동안 물품의 훼손이나 멸실이 없었음을 선언하는 문서입니다.

- 선하증권이 포함된 선적물의 경우 은행은 자금을 선지급하는 것을 거부할 수 있습니다.

