---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Mortgages,Title Insurance,Title Search,Buying a Home
title: 제목 지우기
description: 명확한 소유권은 법적 소유권에 대해 의문의 여지가 없는 다른 당사자로부터 어떠한 종류의 손상, 유치권 또는 부과금도 없는 소유권입니다.
---

# 제목 지우기
집을 사려고 할 때 판매자가 그 집을 소유하고 있는지 어떻게 알 수 있습니까? (이것은 속임수 질문이 아닙니다.) 담보권이 없는 명확한 제목이 없으면 대출 기관은 대출을 하지 않고 보험사는 보험에 가입하지 않으며 판매도 이루어지지 않습니다. 설상가상으로 판매가 이루어지고 소유권에 결함이 있는 것으로 판명되면 실제로 재산을 잃을 수 있습니다.

## 명확한 제목이란?

***

#### 제목 정의 지우기

"청정 소유권"이라고도 하는 명확한 소유권은 유치권이나 경계 분쟁(침해) 또는 지역권과 같이 소유권을 위태롭게 할 수 있는 추가 문제가 없는 재산 소유권입니다. 명확한 소유권이 있으면 재산의 소유자가 누구인지 또는 재산의 법적 소유권을 주장할 수 있는 사람이 누구인지 의심의 여지가 없습니다.

***

모기지를 받으려면 대출 기관은 소유권이 명확한지 확인하기 위해 지역 부동산 기록을 철저히 검색해야 합니다.

## 부동산의 명확한 소유권을 확인하는 방법

주택 구매자 또는 판매자는 지역 부동산 기록 사무소를 방문하거나 부동산 소유권 이력을 온라인으로 검색할 수 있습니다. 이것은 공식 기록에 무엇이 있는지 알려줄 것이지만, 거기에 무엇이 없는지는 알려주지 않을 것입니다. 그리고 건축 허가 및 구역 규칙과 같이 확인해야 할 다른 기록도 있을 수 있습니다. 재산권을 제한합니다.

모기지를 받을 때 대출 기관은 변호사, 소유권 회사 또는 에스크로 기관과 같은 종결 대리인과 협력하여 소유권 검색을 수행합니다. 종종 차용인은 대출 마감 비용의 일부로 이 검색에 대한 수수료를 지불해야 합니다.

## 제목 문제 및 해결 방법

재산 소유권이 지역 기록 사무소에 문서화되어 있다는 점을 감안할 때 소유권 결함이 거의 없는 것처럼 보일 수 있습니다. 부동산 제목에 무엇이 잘못될 수 있습니까? 미국에서 가장 큰 회사 중 하나인 First American Title Insurance Company에는 다음을 포함하여 약 70개의 가능한 결함 목록이 있습니다.

- 위조된 증서

- 미공개 이혼

- 미공개 세금 유치권

- 논쟁의 여지가 있는 의지

- 정비공의 유치권

- 구역 설정 위반

일반적이지는 않지만 제목 검색으로 문제가 발견되면(또는 그렇지 않은 경우 나중에 문제가 발생하는 경우) 상당한 법적 비용이 발생할 수 있습니다. 여기에 소유권 보험이 들어갑니다.

대출 기관은 대출 기관을 보호하고 결함이 발견될 경우 모기지 가치까지 보장하는 대출 기관의 소유권 보험에 가입해야 합니다. 또한 자신을 보호하기 위해 주택 구입 가격까지 보상하는 소유자 소유권 보험에 가입해야 할 수도 있습니다.

소유자의 소유권 보험 정책을 통해 소유권 보험 회사는 다른 당사자가 소유권을 성공적으로 주장할 경우 미결제 대출 잔액과 귀하의 자산을 구매 가격까지 지불합니다. 자산 가치가 증가하면 보장 금액도 증가하도록 인플레이션 특약을 받을 수도 있습니다(특정 지점까지).

소유권 보험 비용은 상당히 다를 수 있습니다. 일부 지역에서는 소유권 보험 비용이 주 규제 기관에 의해 결정되지만 다른 지역에서는 쇼핑을 위해 비용을 지불할 수 있습니다. 옵션을 비교할 때 항상 "재발행 요율"을 요청하십시오. 이는 최근에 부동산이 매각되거나 재융자된 상황에서 사용할 수 있는 할인율입니다.

소유권 보험 정책이 많은 잠재적인 문제를 다루지만 모든 문제를 다루지는 않는다는 점을 기억하십시오. 문제가 발생하면 구매하기 전에 부동산 문제를 전문으로 하는 변호사와 상의하여 질문을 해결하는 것이 가장 좋습니다.

**게티 이미지의 monkeybusinessimages의 주요 이미지입니다.**

## 하이라이트

- 별거, 이혼 또는 상속인이 제대로 문서화되지 않은 상황에서 소유권 문제가 발생할 수 있습니다.

- 명확한 소유권이 없으면 주택을 구입할 수 없습니다. 소유권이 없으면 주택을 판매하는 사람의 소유인지 알 수 없기 때문입니다.

- 이는 청구 또는 해제되지 않은 유치권이 해당 부동산에 대한 소유자의 소유권을 무효화하거나 손상시키는 것을 의미합니다.

- 유치권의 존재는 제목에 구름을 만들 수 있습니다.

- 명확한 소유권은 자산의 법적 소유권에 의문을 제기하는 유치권이나 부과금이 없는 소유권입니다.

## 자주하는 질문

### 제목이 불분명한 이유는 무엇입니까?

불분명한 제목이 제목 검색에 표시되지 않는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. 재산이 오래되었고 재산 상속인이 상속에 대해 증서를 제대로 제출하지 않았을 수 있습니다. 별거 중에 공동 소유 주택이 증서에 두 사람이 기재되어 있으면 문제가 발생할 수 있습니다. 사기의 경우 제목이 불분명하게 표시될 수도 있습니다.

### 명확한 소유권 없이 집을 살 수 있습니까?

아니요. 명확한 소유권이 없으면 주택을 구입할 수 없습니다. 여전히 주택을 구매하려는 경우 문제를 식별하고 수정하는 것이 가능합니다.

### 명확한 제목은 무엇을 의미합니까?

명확한 소유권은 해당 부동산에 유치권이 없으며 소유권을 둘러싼 문제도 없음을 의미합니다.

