---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 깨끗한 대차 대조표
description: 깨끗한 대차 대조표는 자본 구조가 부채가 거의 없는 회사를 말합니다.
---

# 깨끗한 대차 대조표
## 깨끗한 대차 대조표란 무엇입니까?

깨끗한 대차 대조표는 회사에 부채가 거의 또는 전혀 없음을 나타냅니다. 깨끗한 대차 대조표는 일반적으로 건전한 [유동성](/liquidity) 과 최소한의 [레버리지](/leverage) 를 결합하여 운영 자금을 조달하고 재정적 의무를 충족할 수 있는 재정적 유연성을 허용합니다. 또는 깨끗한 대차 대조표는 모든 금액을 이해할 수 있고 추적 가능하며 검증할 수 있음을 의미할 수도 있습니다. 또한 건전한 재무 비율을 정확하게 보고하는 대차대조표를 참조할 수도 있습니다.

## 깨끗한 대차 대조표 이해

[대차 대조표](/balancesheet) 는 비즈니스를 평가하는 데 사용되는 3가지 핵심 재무제표 중 하나 이며 특정 시점 의 회사 [자산 , 부채 및 자본을 나열합니다.](/asset) 회사 재정 상태에 대한 스냅샷을 제공하여 회사가 소유하고 있는 것과 빚진 것, 주주가 투자한 금액을 보여줍니다.

대차 대조표는 종종 깨끗하거나 더러운 것으로 설명될 수 있습니다. 깨끗한 상태가 되려면 회사의 [자본 구조](/capitalstructure) 에 부채가 거의 없고 대차대조표가 정확해야 하며 실적이 저조한 비생산적인 자산이 없어야 합니다. 대차 대조표가 깨끗한 회사는 부채 대 자기 자본으로 측정되는 낮은 부채 레버리지 비율과 같은 자산 범위와 [유동성 비율](/liquidityratios),.이자 및 세금 차감전 이익(EBIT) 및 이자, 세금, 감가상각 전 소득(EBITDA).

관리 팀에는 대차 대조표를 깨끗하게 유지하려는 몇 가지 동기가 있습니다. 여기에는 투자자, [채권자](/creditor) 또는 평가 기관의 압력, 더 나은 경쟁을 위한 유연성 증대 또는 [인수합병](/mergersandacquisitions) (M&A) 참여가 포함될 수 있습니다.

깨끗한 대차 대조표는 장래 의 [인수자 에게 매력적](/acquirer) 이므로 갑작스러운 정리는 때때로 회사가 잠재적인 매각을 준비하고 있다는 신호가 될 수 있습니다. 많은 투자자들은 최소한의 레버리지가 [하방 위험](/downsiderisk) 을 감소시키기 때문에 깨끗한 대차 대조표를 가진 회사를 매력적으로 생각합니다 .

## 깨끗한 대차 대조표 방법

부채가 많은 회사는 투자자에게 더 매력적으로 보이기 위해 "대차대조표 정리"를 권고받을 수 있습니다. 이는 비전략적 자산 또는 수익성 없는 부서의 매각을 수행하거나, [현금 흐름 을 확보하기 위한 비용 절감 프로그램을 구현](/cashflow) 하거나, 때때로 [주식](/equity) 발행을 통해 수행할 수 있습니다.

[수취채권 ) 잔액을](/accountsreceivable) 낮추고 , 재고 장부 금액을 검토하고 , 필요한 경우 현재 가치 [로 기록하고](/writedown),. 미지급 부채를 줄이는 것 또한 대차대조표를 더욱 매력적으로 만드는 일부입니다.

> ### 중요

> 깨끗한 대차대조표를 유지하는 것은 어려운 일이며, 특히 계절적 활동으로 연간 수익의 상당 부분을 차지하는 기업의 경우 더욱 그렇습니다.

>

은행을 논의할 때 대차대조표 정리는 부실 자산 매각 및 [상각](/write-off),. 유동성 확보, 부채 축소를 통해 수익성이 없는 [대출 을 없애는 과정을 설명하는 데 사용되는 용어입니다.](/loan)

## 특별 고려 사항

깨끗한 대차 대조표를 달성하는 또 다른 방법은 파산 또는 [청산](/liquidation) 절차를 거치는 것입니다. 기업은 부채를 청산하고 새로운 자금 조달을 협상하기 위해 [11장](/chapter11) [구조 조정을 사용할 수 있습니다.](/chapter11)

[보통주](/commonstock) 의 50% 미만을 통제 함) 기술적으로 [지급 불능 상태 인 회사](/insolvency) 는 기본적으로 다시 시작할 수 있습니다.

즉, [재구성](/reorganization) 프로세스를 종료하면 기존 자산이 FMV( [공정 시장](/fairmarketvalue) [가치](/fairmarketvalue) )로 재평가되고 부채가 재협상됩니다. 조직 개편을 통해 새롭게 부상하는 기업은 일반적으로 재무 상태 개선과 "대차대조표 정리"를 강조합니다.

## 하이라이트

- 깨끗한 대차 대조표는 하방 위험을 줄임으로써 확장 또는 날씨 충격에 대한 재정적 유연성과 유리한 조건으로 대출을 확보할 수 있는 능력을 보여줍니다.

- 대차 대조표가 깨끗한 회사는 자산 범위와 유동성 비율이 좋으며 부채 레버리지 비율이 낮습니다.

- 깨끗한 대차 대조표는 회사의 재정 상태가 양호함을 나타내지만 모든 수치가 정확하고 검증 가능함을 의미할 수도 있습니다.

