---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 클린 시트
description: 클린시트(Clean sheeting)는 기존의 불치병이나 질병을 밝히지 않고 생명보험에 가입하는 사기 행위입니다.
---

# 클린 시트
## 클린시트란?

클린시트(Clean sheeting)는 기존의 불치병이나 질병을 밝히지 않고 생명보험에 가입하는 사기 행위입니다. 이러한 유형의 사기는 구매자와 대리인이 알고 있는 경우가 많습니다.

## 클린 시트 이해하기

[경유 결제](/viaticalsettlement) 에서 구입한 직후에 판매 되지만 받는 금액은 합법적인 결제에서 얻을 수 있는 것보다 훨씬 적습니다. 사기 정책이 [철회](/rescission) 될 가능성이 더 높기 때문입니다 . 이러한 유형의 사기는 보험 액면가의 약 10% 정도인 큰 할인으로 보험 상품을 구매할 수 있기 때문에 구매자를 매수하는 사람에게 엄청난 이익을 제공합니다.

## 진실을 말할 수 있습니다

는 각 고객 의 [위험 에 대해](/risk) 충분히 비용을 청구하는지 확인하기 위해 많은 노력을 기울 입니다. 따라서 생명 보험을 신청할 때 일반적으로 온라인이나 우편으로 흡연, 혈압, 위험한 취미 및 가족력에 대해 묻는 일련의 질문을 작성하여 몇 가지 질문 영역을 지정해야 합니다.

후속 전화 통화는 동일한 질문을 하고 대개 수십 개의 다른 질문을 추가하며, 종종 "당신을 가본 적이 있습니까?" 또는 "가본 적이 있습니다." 오래된 부상이나 기타 건강 문제에 대해 잊어버리기(또는 거짓말)하기 쉽지만 보험사는 기억할 것입니다. 의료 기록 또는 기타 기록이 누락되거나 불일치하면 청구가 거부되거나 지불한 보험료가 반환될 수 있습니다.

파렴치한 에이전트는 이 과정에서 몇 가지 선의의 거짓말을 해도 해가 없다고 제안할 수 있습니다. 에이전트는 수수료를 징수하고 계속 진행할 것입니다. 한편, 그러한 부정확성은 남아 있으며, 분쟁 기간에 청구하면 가는 빗자루로 기록이 지워집니다.

보험에서 논쟁의 [여지가 없는 조항](/incontestability-clause) 은 대부분의 생명 보험 정책에서 특정 기간이 경과한 후 피보험자의 허위 진술로 인해 공급자가 보장을 무효화하는 것을 방지하는 조항입니다. 전형적인 비경쟁 조항은 허위 진술로 인해 2~3년 후에 계약을 무효화할 수 없도록 지정합니다.

일부 주에서는 보험 회사가 1년 또는 2년의 이의 제기 기간을 피보험자의 평생 내에 완료해야 한다는 조항을 포함할 수 있도록 허용합니다. 이 시나리오에서 생명 보험 회사는 보험 계약자가 보험 적용 기간이 끝나기 전에 사망할 정도로 건강이 좋지 않은 경우 보험금 지급을 거부할 수 있습니다. 일부 주에서는 고의적인 사기가 입증된 경우 보험 회사가 정책을 무효화할 수도 있습니다.

## 클린 시트의 예

2001년에 캘리포니아 부부는 깨끗한 시트로 인해 40개월 형을 선고받았습니다. Lonnie Harwell과 Penni Alexander-Harwell은 말기 환자, 주로 HIV/AIDS로 고통받는 사람들을 모집하여 건강과 관련된 중요한 사실을 공개하지 않고 보험에 가입했습니다. 이 정책은 $25,000에서 $150,000 사이의 낮은 가치를 가지며 15-50세 사이의 개인에게 발행되었습니다. 가장 중요한 것은 발급을 위한 사전 조건으로 신체 검사나 혈액 검사가 필요하지 않다는 것입니다.

Harwells는 청구 금액과 보험료의 일정 비율을 지불했습니다. 환자들은 일시금을 받는 혜택을 받았습니다. 환자가 사망한 후 Harwells는 보험금을 청구했습니다. 그들은 이러한 여러 정책을 함께 "스택"함으로써 이점을 얻었습니다.

Harwells는 $1,000의 추천 혜택으로 그러한 환자의 추천을 위한 네트워크를 구축했습니다. 캘리포니아 보험국(CDI)은 보험 회사가 이러한 개인에게 1,160만 달러 이상의 증권을 발행했다고 주장했습니다.

## 하이라이트

- 보험 가입자는 기존 불치병 환자가 사망한 후 보험금을 청구할 수 있습니다.

- 클린 시트에서 보험 상품의 판매자는 보험 상품에 대해 받은 일시불의 혜택을 받는 반면 구매자는 보험 상품의 대폭 할인된 가격 혜택을 받습니다.

- 일부 주에서는 보험 회사가 이 기간 동안 피보험자가 사망할 경우 지불을 거부할 수 있는 1년 또는 2년의 경합 조항을 포함할 수 있습니다.

- 클린시트(Clean sheeting)는 기존의 불치병이나 질병을 밝히지 않고 생명보험에 가입하는 사기 행위입니다.

## 자주하는 질문

### 보험 사기는 얼마나 널리 퍼져 있습니까?

미국 보험 위원 협회(National Association of Insurance Commissioners)에 따르면 의료와 관련되지 않은 보험 사기로 인해 보험사는 연간 400억 달러 이상의 손해를 보는 것으로 추산됩니다. 이것은 궁극적으로 평균적인 미국 가정이 연간 400~700달러의 보험료를 부담하게 된다고 이 그룹은 말했습니다.

### 클린 시트 또는 기타 사기에 참여하면 어떤 결과가 발생할 수 있습니까?

Lonnie Harwell과 Penni Alexander-Harwell은 클린 시트 계획으로 2001년 40개월 형을 선고받았습니다. 캘리포니아 부부는 말기 환자를 모집하여 건강과 관련된 중요한 사실을 공개하지 않고 보험에 가입했습니다. Harwells는 청구 금액과 보험료의 일정 비율을 지불했습니다. 환자들은 일시금을 받는 혜택을 받았습니다. 환자가 사망한 후 Harwells는 보험금을 청구했습니다.

