---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 클리오메트릭스
description: Cliometrics는 정량적 방법을 적용하여 역사를 분석하는 방법입니다.
---

# 클리오메트릭스
## 기후 측정이란 무엇입니까?

Cliometrics는 공식적인 경제 모델과 [계량 경제학](/econometrics) 분석을 역사적 추세와 사건에 적용하는 방법입니다. Cliometrics는 경제사 연구에 혁명을 일으켰으며 질적, 해석적 및 내러티브 방법에 의존하는 경향이 있는 이전의 경제사 방법과 대조됩니다. Cliometrics는 1950년대와 60년대에 발전하기 시작했고 Cliometric Society는 1983년에 설립되었습니다. 1993년 Douglass North와 Robert Fogel은 기후 측정 분야의 선구적인 작업으로 노벨 경제학상을 받았습니다.

Cliometrics는 계량 경제학 역사 및 새로운 경제 역사라고도합니다.

## 기후학 이해하기

Cliometrics는 경제 원리를 모델링하기 위해 역사적 데이터를 사용하려고 시도하는 경제 연구 영역입니다. Cliometrics는 경제 이론과 계량 경제학을 사용하여 모델링 및 통계를 통해 과거에 대한 통찰력을 얻습니다. 분석에 사용된 데이터에는 인구 조사 데이터와 같은 인구 및 행동 경향에 관한 거시적 수준의 대규모 데이터 풀이 포함됩니다. 클리오메트릭스는 클리오다이내믹과 관련이 있으며, 이는 경제학 이외의 다른 영역의 역사적 데이터 세트에 현대 수학적 및 통계적 모델을 일반적으로 적용하는 것입니다.

cliometrics를 다루는 학술지는 **Economic** **History Review, Cliometrica** 및 **Explorations in Economic History**입니다. 기사 주제의 예로는 미국과 영국의 19세기 노동 생산성, 산업 혁명 동안의 신용 배급 및 밀림, 이탈리아 역사에서 인구와 실질 임금 사이의 관계가 있습니다.

경제사에 대한 이전의 접근은 역사가들에게 친숙한 질적 및 서사적 방법에 의존하는 경향이 있었고 역사적 조사의 경제적 측면을 주어진 기간 또는 환경의 특정하거나 독특한 역사적 조건에 따라 해석하는 경향이 있었습니다. 그러나 20세기 전반기 동안 경제학의 실천은 [신고전주의적 수학적 모델 의 개발과 광범위한 채택](/neoclassical),. 계량 경제학 통계 분석, 국민 계정과 같은 대규모 경제 데이터 세트의 수집 및 사용, 이러한 도구의 실제 적용을 실현하는 컴퓨팅 기술. Cliometrics는 이 네 가지 기둥을 기반으로 하는 경제사 분야로의 이러한 변환의 논리적 확장일 뿐입니다.

### 신고전주의적 모델링

20세기 동안 개발된 경제 모델은 일반적으로 합리적인 사람들이 희소성과 제한된 선택의 조건을 감안할 때 행동할 것으로 예상할 수 있다는 특정 가정에 기초하여 경제 행동의 보편적 법칙을 설명하려고 합니다. 초기 기후계측학자들은 인간의 합리성이 최근의 발전이 아닌 이상, 이를 기반으로 하는 경제 이론은 현재의 경제 사건뿐만 아니라 100~1000년 전 경제 현상에도 적용되어야 한다고 주장했습니다.

### 계량경제학

경제 가설을 테스트하기 위해 계량 경제학자는 측정 가능한 경제 데이터를 통합하고 이러한 데이터 세트 간의 관찰 가능한 통계적 관계가 이론적 모델의 의미와 일치하는지 조사하기 위해 공식 경제 모델을 적용합니다. 경제사에 대해 기후 측정 학자들은 산업 혁명과 같은 역사적 사건에 대한 경쟁적인 설명이 더 이상 한 역사가 또는 다른 역사가가 역사적 기록을 해석하는 방법에 대한 의견의 차이로 간주 될 필요가 없지만 대신 엄격하게 테스트 될 수 있음을 의미한다고 주장합니다. 잘못된 역사 이론을 제거하는 것과 비교됩니다.

### 과거 데이터

Cliometricians는 가격, 상품 수량, 소득 및 기타 관련 경제 변수에 관한 역사적 정보의 대규모 데이터 세트 사용을 강조합니다. 이러한 데이터 세트의 방대한 컬렉션은 이미 수년, 수십 년 또는 어떤 경우에는 수백 년 전의 상업 기록 및 출판된 재무 보고서의 형태로 이용 가능했지만 이전 경제 역사가들은 대부분 무시하거나 그들의 이야기를 뒷받침하기 위해 선택적으로만 사용했습니다. 적어도 부분적으로 이것은 대규모 양적 데이터 세트를 처리하고 의미 있게 사용하기 위한 적절한 수학적 및 물리적 도구를 사용할 수 없기 때문입니다.

### 컴퓨터 기술

cliometrics의 경우 퍼즐의 마지막 조각은 현대 컴퓨팅 기술이었습니다. 컴퓨터는 큰 데이터 세트에 대한 많은 수학적 연산의 처리를 가능하게 합니다. 그것들 없이는 경제사에 관한 경제 이론에서 파생된 가설 검증에 필요한 통계와 이들 간의 관계를 계산하는 것이 불가능할 것입니다.

## 하이라이트

- 20세기 중반에 개발된 클리오메트릭스(Cliometrics)는 이전에 보다 질적인 방법에 의해 지배되었던 경제사 연구에 혁명을 일으켰습니다.

- 경제사에 대한 이전의 접근은 역사가들에게 친숙한 질적 및 서술적 방법에 의존하는 경향이 있었습니다.

- Cliometrics는 경제 이론의 수학적 모델링, 계량 경제학, 대규모 경제 역사적 데이터 세트 및 필요한 많은 계산을 처리하는 컴퓨팅 기술의 네 가지 기둥을 기반으로 합니다.

- Cliometrics는 경제사 연구에 수학적 경제학과 계량경제학을 적용한 것입니다.

