---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 담보 대출 의무(CLO)
description: 담보 대출 의무(CLO)는 부채 풀로 뒷받침되는 증권으로, 일반적으로 신용 등급이 낮은 기업이나 사모펀드에 대출합니다.
---

# 담보 대출 의무(CLO)
## 담보 대출 의무(CLO)란 무엇입니까?

담보 대출 의무(CLO)는 부채 풀로 뒷받침되는 단일 증권입니다. 자산을 유가 증권으로 통합하는 프로세스를 [증권화 라고](/securitization) 합니다. 담보 대출 의무(CLO)는 종종 신용 등급이 낮은 기업 대출 또는 [레버리지 바이아웃 을 수행하기 위해 사모펀드 회사에서 대출을 받는 경우가 많습니다](/leveragedbuyout). 담보 대출 의무는 기본 부채가 모기지 대신 회사 대출이라는 다른 유형과 성격을 갖는다는 점을 제외하고는 CMO( [담보 모기지 의무 )와 유사합니다.](/cmo)

CLO를 사용하면 투자자는 차용인이 채무 불이행 시 대부분의 위험을 감수하면서 기본 대출에서 예정된 부채 상환을 받습니다. 채무 불이행 위험을 감수하는 대가로 투자자는 더 큰 다양성과 평균 이상의 수익을 얻을 수 있는 가능성을 제공받습니다. [채무 불이행 은 차용인](/default2) 이 장기간 대출이나 모기지 상환을 하지 않는 경우입니다.

## 담보 대출 의무(CLO) 작동 방식

투자 등급 미만인 대출(일반적으로 기업에 대한 1순위 은행 대출)은 처음에 CLO 관리자에게 판매되며 CLO 관리자는 여러 대출을 묶어(일반적으로 150~250) 연결을 관리하여 적극적으로 대출을 매매합니다. 새 부채 구매 자금을 마련하기 위해 CLO 관리자는 CLO 지분을 트렌치( [tranches )라는 구조로 외부 투자자에게 판매](/tranches) 합니다.

각 트랜치는 CLO의 일부이며 기본 대출 지불이 이루어질 때 누가 먼저 지불할지를 결정합니다. 또한 마지막 지불을 받은 투자자가 기본 대출에서 채무 불이행 위험이 더 높기 때문에 투자와 관련된 위험을 나타냅니다. 먼저 지불한 투자자는 전반적인 위험이 낮지만 결과적으로 더 적은 이자를 받습니다. 후기 트랜치에 있는 투자자는 마지막에 지불할 수 있지만 위험을 보상하기 위해 더 높은 이자를 지불합니다.

트렌치에는 부채 트렌치와 자기자본 트렌치의 두 가지 유형이 있습니다. 메자닌 트랜치라고도 하는 부채 트랜치는 채권처럼 취급되며 신용 등급과 쿠폰 지불이 있습니다. 이러한 부채 트렌치는 항상 [상환](/repayment) 측면에서 최전선에 있습니다. 부채 트렌치 내에는 쪼개는 순서도 있습니다. 주식 트렌치는 신용 등급이 없으며 모든 부채 트렌치 후에 지급됩니다. 주식 거래는 현금 흐름이 거의 지급되지 않지만 판매 시 CLO 자체에 대한 소유권을 제공합니다.

CLO는 적극적으로 관리되는 수단입니다. 관리자는 이익을 얻고 손실을 최소화하기 위해 기본 담보 풀에서 개별 은행 대출을 사고팔 수 있습니다. 또한 CLO 부채의 대부분은 고품질 담보로 뒷받침되어 청산 가능성을 낮추고 시장 변동성을 더 잘 견딜 수 있도록 합니다.

> 투자자가 낮은 등급의 부채를 구매하여 더 많은 위험을 감수하기 때문에 CLO는 평균보다 높은 수익을 제공합니다.

>

## 특별 고려 사항

일부에서는 CLO가 그렇게 위험하지 않다고 주장합니다. 자산 관리 회사인 Guggenheim Investments가 수행한 연구에 따르면 1994년부터 2013년까지 CLO는 회사채보다 부도율이 현저히 낮았습니다. 1994년부터 2019년까지 트렌치의 0.03%만이 채무불이행 상태였습니다. 그럼에도 불구하고 이들은 정교한 투자이며 일반적으로 대규모 기관 투자자만이 CLO에서 트랑치를 구매합니다.

즉, 보험 회사와 같은 규모가 큰 회사는 위험을 낮추고 안정적인 현금 흐름을 보장하기 위해 고위급 부채 트란치를 신속하게 구매합니다. 뮤추얼 펀드와 ETF는 일반적으로 더 높은 위험과 더 높은 이자를 지불하는 [하위 수준의 부채 트란치를 구매합니다.](/junior-debt) 개인 투자자가 후순위 부채 트랜치가 있는 뮤추얼 펀드에 투자하는 경우 해당 투자자는 그에 비례하여 채무 불이행 위험을 감수합니다.

## 하이라이트

- CLO를 사용하면 투자자는 차용인이 채무 불이행 시 대부분의 위험을 감수하면서 기본 대출에서 예정된 부채 상환을 받습니다.

- CLO는 신용등급이 낮은 기업 대출이나 사모펀드가 차입매수를 위해 대출을 받는 경우가 많다.

- 담보 대출 의무(CLO)는 부채 풀로 뒷받침되는 단일 증권입니다.

## 자주하는 질문

### 부채 트랜치와 주식 트랜치의 차이점은 무엇입니까?

[트렌치](/tranches) 에는 부채 트렌치와 주식 트렌치 의 두 가지 주요 유형이 있습니다 . 메자닌이라고도 하는 부채 거래는 사채 또는 회사채와 같은 다른 채무 상품에서 제공하는 것과 유사한 특정 이자 및 원금 상환을 투자자에게 제공하는 거래입니다. 반면에 자기 자본 거래는 예정된 현금을 지불하지 않습니다. CLO가 향후 재판매될 경우 CLO 가치의 일부를 투자자에게 제공합니다. 이러한 각 범주 내에서 더 높은 잠재적 수익을 제공하는 더 위험한 트렌치와 함께 많은 다른 트렌치를 사용할 수 있습니다.

### CLO와 담보 모기지 의무(CMO)의 차이점은 무엇입니까?

[Collateralized Mortgage Obligations )](/cmo) 와 유사합니다 . 두 증권은 모두 기본 채무 상품의 대규모 포트폴리오를 기반으로 한다는 점입니다. 그러나 이들 사이의 주요 차이점은 CLO는 기업의 부채를 기반으로 하는 반면 CMO는 모기지론을 기반으로 한다는 것입니다. CLO와 CMO는 모두 [신용 파생상품 의 예입니다](/creditderivative).

### 담보 대출 의무(CLO)란 무엇입니까?

CLO(Collateralized Loan Obligation)는 투자자가 회사 대출의 다양한 포트폴리오에 대한 이자를 구매할 수 있도록 하는 일종의 증권입니다. CLO를 판매하는 회사는 민간 기업 및 [사모 펀드 회사와 같은 차용인으로부터 많은 기업 대출을 구매한](/privateequity) 다음 해당 대출을 단일 CLO 증권으로 패키지합니다. 그런 다음 CLO는 "트랜치"라고 하는 다양한 부분으로 투자자에게 매각되며, 각 트랜치는 고유한 위험 보상 특성을 제공합니다.

