---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 종가
description: 24시간 거래의 시대에도 주식이나 다른 자산에는 종가가 있으며, 이는 시장 시간에 거래되는 마지막 가격입니다.
---

# 종가
## 종가는 얼마입니까?

종가는 시장이 공식적으로 정상 거래를 종료하기 전에 유가 증권에서 마지막으로 거래된 가격의 원가 또는 현금 [가치](/close) 입니다 [.](/close) 이는 종종 투자자가 전날 이후의 주식 성과를 비교하는 데 사용하는 기준점이며 종가는 시간 경과에 따른 역사적 가격 변화를 나타내는 [선 그래프 를 구성하는 데 자주 사용됩니다.](/line-graph)

[조정된 종가](/adjusted_closing_price) 는 배당금이나 분할과 같이 시장이 마감된 후 주가에 영향을 미칠 수 있는 모든 요소에 영향을 미칩니다. 대부분의 주식 및 기타 금융 상품은 [시간외 거래](/afterhourstrading) 되지만 거래량은 훨씬 적습니다. 따라서 모든 유가 증권의 종가는 시간 외 거래 가격과 종종 다릅니다.

## 종가 이해하기

종가는 투자자가 시간 경과에 따른 주가 변화를 평가하는 데 사용할 수 있는 유용한 지표입니다. 24시간 거래의 시대에도 주식이나 기타 유가 증권에는 종가가 있으며 [,](/security) 이는 특정 날짜의 정규 시장 시간에 거래되는 최종 가격입니다. 종가 는 다음 거래일에 거래가 재개될 때까지 주식 또는 기타 증권 의 가장 정확한 [평가 로 간주됩니다.](/valuation)

1일 종가를 전날, 30일 전 또는 1년 전 종가와 비교하여 해당 주식에 대한 [시장 심리 의 변화를 측정할](/marketsentiment) 수 있습니다. 대부분의 주식 뉴스 사이트에서는 투자자가 수년 동안, 그리고 일반적으로 회사가 상장된 날부터 종가를 차트로 표시할 수 있습니다.

## 종가의 함정

회사 주식의 종가는 일반적으로 그날 회사에서 발표한 어떤 뉴스도 반영하지 않습니다. [수익 , 주식 분할, 역 주식 분할 및 주식 배당과](/earnings-announcement) 관련된 주요 회사 발표 는 일반적으로 거래자가 조치를 취하기 전에 뉴스를 소화할 기회를 주기 위해 정규 거래일이 끝난 후에 발표됩니다.

뉴스 발표는 일반적으로 시간외 거래에서 주가를 극적으로 오르거나 내리게 합니다. 그러나 시간 외 거래는 거래일에 볼 수 있는 [거래량 의 일부를 포함](/volume) 하므로 이러한 가격 변동은 잠재적으로 기만적입니다.

## 종가 vs. 조정 종가

[주식 분할](/stocksplit) 을 발표할 때 특히 급격한 가격 변동이 발생합니다 . 변경이 이루어지면 표시된 가격에 즉시 분할이 반영됩니다. 예를 들어 회사가 주식을 2:1로 분할하면 마지막 종가가 반으로 줄어든 것처럼 보입니다. 그 변화는 조정된 종가에 반영될 것입니다.

[역 주식 분할 은 유사하게](/reversesplit) 극적인 가격 변화를 일으킵니다. 주식 역분할은 곤경에 처한 회사가 주가를 더 견고하게 보이도록 하거나 거래소에서 [상장폐지 되는 것을 방지하기 위해 최소한 $1 임계값 이상으로 유지하는 데 어려움을 겪고 있다는 신호일 수 있습니다](/delisting). 예를 들어 1:10 리버스 주식 분할은 주당 18센트에 거래되는 주식을 주당 $1.80에 거래되는 주식으로 전환할 수 있습니다.

## 종가 예: 선 그래프

선 그래프를 사용하여 주식 가격을 추적할 때 가장 일반적으로 사용되는 데이터 포인트는 주식의 종가입니다. 거래 첫날 주식 가격이 $30이고 데이터 포인트가 (1, $30)이라고 가정해 보겠습니다. 거래 2일차에 주식 가격은 $35였으며 데이터 포인트는 (2, $35)였습니다. 각 데이터 포인트는 시간에 따른 일일 종가 값의 변화를 시각적으로 보여주는 선으로 그려지고 연결됩니다.

주식의 종가가 매일 상승하면 선이 위쪽으로 오른쪽으로 기울어집니다. 반대로, 주식의 가격이 꾸준히 하락하고 있다면 선은 오른쪽으로 아래로 기울어질 것입니다.

<!--3AC704EEE7B7437C429648AC776B36E8-->

## 하이라이트

- 유가 증권의 종가는 투자자가 시간 경과에 따른 성과를 추적하는 데 사용하는 표준 벤치마크입니다.

- 종가는 현금 배당, 주식 배당 또는 주식 분할의 영향을 반영하지 않습니다.

- 종가는 유가 증권이 정상 거래일 동안 마지막으로 거래된 가격입니다.

