---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 폐쇄 루프 MRP
description: 폐쇄 루프 MRP(제조 자원 계획)는 생산 계획 및 재고 관리에 사용되는 컴퓨터화된 시스템입니다.
---

# 폐쇄 루프 MRP
## 폐쇄 루프 MRP란 무엇입니까?

Closed Loop MRP(Manufacturing Resource Planning)는 회사에서 생산 계획 및 재고 관리에 사용하는 소프트웨어 시스템입니다.

## 폐쇄 루프 MRP 이해

Closed Loop MRP에는 계획을 지속적으로 확인하고 조정할 수 있는 정보 피드백 기능이 포함되어 있습니다. 구매 또는 자재 [조달](/procurement) 계획을 마스터 생산 일정과 동기화합니다 .

시스템에 대한 입력에는 재료 약력, 재고 상태 파일 및 마스터 생산 일정이 포함됩니다. 시스템은 완성된 제조 및 보유 자재에 대한 정보를 MRP 시스템으로 피드백하여 이러한 생산 계획을 용량 및 기타 요구 사항에 따라 조정할 수 있습니다. 이 시스템은 피드백 기능 때문에 폐쇄 루프 MRP라고 하며 "루프 닫기"라고도 합니다.

폐쇄 루프 MRP는 정보를 수신할 수 있지만 피드백을 수신하는 메커니즘이 없는 초기 개방 루프 자재 소요량 계획 시스템의 후속으로 1970년대에 개발되었습니다. 이러한 개선 덕분에 시스템은 MPS(마스터 생산 일정)를 관리하고 용량 계획 및 작업 현장 활동을 안내하며 일정 변경을 생성할 수 있습니다.

Closed Loop MRP 시스템은 고도로 맞춤화된 제품과 대량 배치 제품을 포함한 다양한 생산 유형의 제조에 유용합니다. 폐쇄 루프 MRP의 이점에는 재고(및 관련 비용) 감소, 급한 주문 및 리드 타임, 고객 요구에 대한 응답성 향상, 배송 시간 단축 및 용량 활용도 향상이 포함됩니다.

피드백 기능이 있기 때문에 폐쇄 루프 시스템은 제조업체가 반품 프로세스를 제조 루프에 통합하는 데 도움이 됩니다. 이 맥락에서 "반품"은 개별 고객 및 소매 채널에서 반송된 제품과 품질 프로세스에서 제조 현장으로 되돌아가는 반품을 의미합니다.

MRP 시스템을 사용하는 제조업체는 자체적으로 설계하거나 생산 프로세스에 맞게 사용자 지정할 수 있는 소프트웨어를 구입합니다. 시스템을 설계하거나 전환할 때 시스템 복잡성이 걸림돌이 될 수 있으며 교육 인력 및 테스트 시스템을 포함한 구현 시간은 회사 규모에 따라 몇 개월에서 몇 년까지 늘어날 수 있습니다.

## MRP 시스템의 지속적인 진화

폐쇄 루프 MRP 시스템은 2세대 시스템으로 간주되며 이후 [제조 자원 관리](/manufacturing-resource-planning) (MRP II) 및 [전사적 자원](/erp) 관리(ERP) 시스템으로 대체되었습니다. MRP 시스템은 주로 제조 공정에 사용되는 자재와 관련이 있었지만 MRP II 및 ERP 시스템은 재무 및 회계, 판매 및 마케팅, [인적 자원 을 포함한 추가 측면을 통합](/humanresources) 했습니다.

폐쇄 루프 MRP 시스템에 포함된 기능을 기반으로 하는 이러한 최신 시스템은 컴퓨팅 기술의 발전을 통해 공급 및 수요 예측 시뮬레이션 및 가정 시나리오를 배포하고 [JIT (Just](/jit) [-In-](/jit) Time) 재고 관리 시스템과 연결합니다.

ERP 소프트웨어 시스템의 주요 공급업체로는 Oracle(ORCL), Systemanalyse Programmentwicklung(SAP), Microsoft(MSFT), Sage 및 Netsuite가 있으며 후자는 중견기업의 요구 사항을 충족하도록 설계된 시스템을 전문으로 합니다.

## 하이라이트

- ERP(Enterprise Resource Planning) 시스템과 MRP II는 폐쇄 루프 MRP 시스템을 대체했습니다.

- 1970년대에 초기 개방 루프 자재 소요량 계획 시스템의 후속 제품으로 개발되었습니다.

- 폐쇄 루프 MRP는 공정 중 동적 조정을 가능하게 하는 피드백 기능이 있는 생산 계획 및 재고 관리에 사용되는 소프트웨어 시스템입니다.

