---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 클라우드 마이닝
description: 클라우드 마이닝은 값비싼 마이닝 하드웨어를 설치하지 않고도 비트코인과 같은 암호화폐의 마이닝을 가능하게 합니다.
---

# 클라우드 마이닝
## 클라우드 마이닝이란?

하드웨어 및 관련 소프트웨어를 설치하고 직접 실행할 필요 없이 임대된 [클라우드 컴퓨팅 성능을 사용하여](/cloud-computing) [비트코인](/bitcoin) 과 같은 [암호화폐](/cryptocurrency) 를 채굴하는 메커니즘 입니다. 클라우드 마이닝 회사는 사람들이 기본 비용으로 계정을 개설하고 암호 화폐 마이닝 프로세스에 원격으로 참여할 수 있도록 하여 전 세계의 더 많은 사람들이 마이닝에 액세스할 수 있도록 합니다. 이러한 형태의 마이닝은 클라우드를 통해 이루어지기 때문에 장비 유지 관리나 직접 에너지 비용과 같은 문제를 줄입니다.

클라우드 마이너는 사용자가 일정량의 "해시 파워"를 구매하는 마이닝 풀의 참여자가 됩니다. 각 참가자는 임대한 해시 파워의 양에 비례하여 이익의 비례 배분을 받습니다.

## 클라우드 마이닝 이해

[블록체인](/blockchain) 기반 암호화폐 를 생산하기 위해 클라우드 컴퓨팅을 활용합니다 . 보다 일반적으로 클라우드 컴퓨팅은 처리, 서버 용량, 데이터베이스 서비스, 소프트웨어 및 파일 스토리지와 같은 컴퓨팅 서비스가 인터넷을 통해 클라우드를 통해 액세스되는 가장 빠르게 성장하는 기술 동향 중 하나입니다. 이러한 회사는 우리가 물이나 전기 사용량에 대해 지불하는 것처럼 사용량 기준으로 요금을 부과합니다.

반면 채굴은 비트코인과 같은 암호화폐 모델의 근간입니다. 거래가 확인되고 블록체인으로 알려진 공개 원장에 추가되는 프로세스입니다. 또한 새로운 코인이 출시되는 수단이기도 합니다. 이 두 가지를 결합하면 기술 지식과 하드웨어 인프라가 거의 또는 전혀 없는 원거리에 있는 사람들에게 채굴의 세계가 열립니다.

## 클라우드 마이닝 모델

호스팅 마이닝은 클라우드 마이닝의 가장 인기 있는 형태입니다. 이 모델에서 고객은 채굴자의 시설에 있는 채굴 하드웨어를 구매하거나 임대합니다. 광부는 장비를 유지 관리하고 수행한 대로 작동하는지 확인할 책임이 있습니다. 이 모델을 통해 고객은 암호화폐를 직접 제어할 수 있습니다. 광산 농장의 규모의 경제는 전기 및 저장과 같은 광산과 관련된 값비싼 비용을 관리할 수 있게 합니다. 그러나 이러한 유형의 채굴과 관련된 상당한 초기 비용이 있습니다.

임대 해시 파워는 클라우드 마이닝에 사용되는 또 다른 모델입니다. 이 모델에서 해시 파워 또는 암호화폐와 관련된 컴퓨팅 파워는 채굴장에서 임대됩니다. 고객은 암호화폐 채굴에서 농장의 전체 이익의 일부를 얻습니다. 보고서에 따르면 임대 해시 파워는 [알트코인](/altcoin) (즉, 비트코인 이외의 암호화폐) 채굴의 인기 있는 형태입니다. 이 프로세스를 수행하려면 웹사이트를 통해 클라우드 마이닝 회사에 계정을 개설하고 계약 기간 및 해시 파워와 같은 특정 항목을 선택해야 합니다.

클라우드 마이닝에는 하드웨어 투자가 적고 반복되는 비용과 같은 장점이 있지만 프로세스에는 몇 가지 단점도 있습니다. 예를 들어, 업계 사기는 암호화폐의 인기와 함께 빠르게 확산되었습니다. 그러면 이익이 줄어들 가능성이 있습니다. 알트코인은 특히 수요에 취약하며 해시 파워가 감소하면 채굴자의 이익이 줄어들 수 있습니다. 클라우드 마이닝 모델은 또한 암호화폐의 중앙 집중화, 그렇지 않으면 분산된 생태계를 촉진합니다.

## 암호화폐 채굴의 작동 원리

클라우드를 통해서든 로컬에서든 비트코인과 같은 암호화폐를 위한 채굴은 실제로 어떤 채굴도 포함하지 않습니다. 그리고 이 프로세스가 채굴자에게 수여되는 새로운 암호화폐 토큰을 생성하는 동안 채굴 작업은 블록체인과 같은 분산 원장의 보안을 유지하기 위한 훨씬 더 중요한 목적을 제공합니다. 비트코인 채굴은 복잡한 계산 수학 문제를 해결하는 고성능 컴퓨터에 의해 수행됩니다. 이러한 문제는 너무 복잡하여 손으로 해결할 수 없으며 믿을 수 없을 정도로 강력한 컴퓨터에도 부담을 줄만큼 복잡합니다.

암호화폐 채굴자가 블록체인에 새로운 거래 블록을 추가할 때 그들의 임무 중 일부는 해당 거래가 정확한지 확인하는 것입니다. 특히, 비트코인 채굴자들은 비트코인이 복제되지 않도록 하며, 이는 " [이중 지출"이라고 하는 디지털 통화의 고유한 특성입니다.](/doublespending) ” 인쇄 화폐의 경우 위조가 항상 문제입니다. 그러나 일반적으로 상점에서 20달러를 지출하면 그 청구서는 점원의 손에 있습니다. 그러나 디지털 화폐의 경우에는 이야기가 다릅니다. 광부는 계산 능력을 사용하여 분산된 방식으로 이중 지출을 방지하는 암호화 퍼즐을 해결합니다.

## 하이라이트

- 클라우드 마이닝은 장비 유지 관리를 담당하는 제3자 클라우드 제공업체로부터 마이닝 장비를 임대 또는 구매하여 암호화폐를 채굴하는 것입니다.

- 인기 있는 클라우드 마이닝 모델에는 호스팅 마이닝 및 임대 해시 파워가 포함됩니다.

- 클라우드 마이닝의 장점은 마이닝과 관련된 전반적인 비용을 줄이고 기술 지식이 부족한 일반 투자자가 암호화폐를 마이닝할 수 있다는 것입니다.

- 클라우드 마이닝의 단점은 마이닝을 농장으로 집중화하고 이익이 수요에 민감하다는 것입니다.

