---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: 클라우드 보안
description: 클라우드 보안은 클라이언트 사용자를 대신하여 클라우드 컴퓨팅 서버에 저장된 데이터와 온라인 자산을 보호합니다.
---

# 클라우드 보안
## 클라우드 보안이란?

클라우드 보안은 [클라우드 컴퓨팅](/cloud-computing) 플랫폼을 통해 온라인에 저장된 데이터를 도난, 유출, 삭제로부터 보호하는 것입니다. 클라우드 보안을 제공하는 방법에는 방화벽, 침투 테스트, [난독화](/data-anonymization),. 토큰화, VPN(가상 사설망) 및 공용 인터넷 연결 방지가 포함됩니다. 클라우드 보안은 [사이버 보안 의 한 형태입니다](/cybersecurity).

## 클라우드 보안 이해

클라우드 컴퓨팅은 인터넷을 통해 다양한 서비스를 제공하는 것입니다. 이러한 리소스에는 데이터 저장소, 서버, 데이터베이스, 네트워킹 및 소프트웨어와 같은 도구 및 응용 프로그램이 포함됩니다. 독점 하드 드라이브나 로컬 저장 장치에 파일을 보관하는 대신 [클라우드 기반 저장소](/cloud-storage) 를 사용하면 파일을 원격 데이터베이스에 저장할 수 있습니다. 전자 장치가 웹에 액세스할 수 있는 한 데이터 및 이를 실행하는 소프트웨어 프로그램에 액세스할 수 있습니다. 클라우드 컴퓨팅은 비용 절감, 생산성 향상, 속도 및 효율성, 성능 및 보안을 비롯한 여러 가지 이유로 사람과 기업에 널리 사용되는 옵션입니다.

클라우드 보안은 클라우드에 저장하는 데이터의 안전성에 대해 우려하는 많은 사용자에게 필수적입니다. 그들은 데이터를 더 잘 제어할 수 있다고 느끼는 자체 로컬 서버에서 데이터가 더 안전하다고 믿습니다. 그러나 클라우드 서비스 제공업체는 우수한 보안 조치를 가지고 있고 직원은 보안 전문가이기 때문에 클라우드에 저장된 데이터가 더 안전할 수 있습니다. 온프레미스 데이터는 공격 유형에 따라 [보안 침해 에 더 취약할 수 있습니다.](/data-breach) [사회 공학](/social-engineering) 및 맬웨어는 모든 데이터 저장 시스템을 취약하게 만들 수 있지만 현장 데이터의 보호자는 보안 위협 탐지 경험이 적기 때문에 더 취약할 수 있습니다.

## 보안 문제

클라우드 보안은 [클라우드 스토리지](/cloud-storage) 제공업체의 주요 관심사입니다. 그들은 고객을 만족시켜야 할 뿐만 아니라; 또한 신용 카드 번호 및 건강 정보와 같은 민감한 데이터를 저장하기 위한 특정 규제 요구 사항을 따라야 합니다. 클라우드 제공자의 보안 시스템 및 절차에 대한 제3자 감사는 사용자 데이터가 안전한지 확인하는 데 도움이 됩니다.

클라우드 보안에 대한 주요 위협에는 데이터 침해, 데이터 손실, 계정 하이재킹, 서비스 트래픽 하이재킹, 안전하지 않은 API( [응용 프로그램 인터페이스](/application-programming-interface) ), 잘못된 클라우드 스토리지 제공업체 선택, 클라우드 보안을 손상시킬 수 있는 공유 기술 등이 있습니다.

[DDoS](/denial-service-attack-dos) (분산 서비스 거부 ) 공격은 클라우드 보안에 대한 또 다른 위협입니다. 이러한 공격은 사용자가 은행 계좌 또는 이메일 계정과 같은 계정에 액세스할 수 없도록 데이터로 압도하여 서비스를 종료합니다.

## 기타 고려 사항

클라우드에서 데이터 보안을 유지하는 것은 클라우드 자체를 보호하는 것 이상으로 확장됩니다. 클라우드 사용자는 로그인 자격 증명을 사용하여 모바일 장치에 저장된 데이터 또는 부주의로 인해 얻을 수 있는 클라우드 액세스를 보호해야 합니다. 또 다른 클라우드 보안 문제는 다른 국가에서 호스팅되는 클라우드에 저장된 데이터가 다른 규정 및 개인 정보 보호 조치의 적용을 받을 수 있다는 것입니다.

클라우드 제공업체를 선택할 때 배경 확인 및 보안 승인을 통해 악의적인 내부자로부터 보호하려는 회사를 선택하는 것이 중요합니다. 대부분의 사람들은 외부 해커가 클라우드 보안에 대한 가장 큰 위협이라고 생각하지만 직원들도 그만큼 큰 위험을 안고 있습니다. 이러한 직원이 반드시 악의적인 내부자는 아닙니다. 그들은 종종 회사 자체 네트워크의 보안 없이 개인 [스마트폰 을](/smartphone) 사용하여 민감한 회사 데이터에 액세스하는 등 자신도 모르게 실수를 하는 직원입니다 .

## 하이라이트

- 클라우드 컴퓨팅은 데이터 저장소, 서버, 데이터베이스, 네트워킹 및 소프트웨어를 포함하여 인터넷을 통해 다양한 서비스를 제공하는 것입니다.

- 이 데이터를 보호하기 위한 조치에는 이중 인증(2FA), VPN 사용, 보안 토큰, 데이터 암호화, 방화벽 서비스 등이 포함됩니다.

- 클라우드 보안은 클라우드 서비스 제공업체를 통해 온라인에 저장된 디지털 자산 및 데이터를 보호하기 위해 취하는 조치를 광범위하게 의미합니다.

