---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 클라우드 스토리지
description: 클라우드 스토리지는 기업과 소비자가 데이터를 온라인에 안전하게 저장하여 언제 어디서나 쉽게 공유하고 액세스할 수 있는 방법입니다.
---

# 클라우드 스토리지
## 클라우드 스토리지란?

클라우드 스토리지는 기업과 소비자가 데이터를 온라인에 안전하게 저장하여 언제 어디서나 액세스할 수 있고 권한이 부여된 사람들과 쉽게 공유할 수 있는 방법입니다. 클라우드 스토리지는 또한 오프사이트 복구를 용이하게 하기 위해 데이터를 백업하는 방법을 제공합니다.

오늘날 개인은 Google 드라이브, Dropbox 및 Box와 같은 여러 무료 클라우드 컴퓨팅 서비스에 액세스할 수 있으며, 모두 더 큰 스토리지 크기와 추가 클라우드 서비스를 제공하는 업그레이드된 구독 패키지와 함께 제공됩니다.

## 클라우드 스토리지 설명

클라우드 스토리지는 안전하고 안전한 방식으로 데이터를 저장 및/또는 이동할 수 있는 간단한 방법을 제공합니다. 이를 통해 개인과 기업은 모든 장치에서 주문형 액세스를 위해 클라우드 서비스 제공업체에 저장된 파일을 유지할 수 있습니다. 클라우드 스토리지는 특정 재무 기록과 같이 장기간 보관이 필요하지만 자주 액세스할 필요는 없는 데이터를 보관하는 데 사용할 수도 있습니다. 점점 더 "클라우드에" 저장된 파일이 그룹 협업에 활용되고 있습니다.

클라우드 스토리지는 클라이언트 컴퓨터, 태블릿 또는 스마트폰이 원격 데이터 서버와 온라인으로 파일을 주고받을 수 있도록 함으로써 작동합니다. 동일한 데이터는 일반적으로 두 대 이상의 서버에 동시에 저장되므로 한 서버가 다운되거나 데이터가 손실되더라도 클라이언트가 항상 데이터에 액세스할 수 있습니다. 예를 들어, 랩톱 컴퓨터 소유자는 랩톱을 도난당한 경우에 대비하여 자신의 하드 드라이브와 클라우드에 개인 사진을 저장할 수 있습니다.

클라우드 스토리지 시스템은 디지털 사진 또는 음악 파일과 같은 특정 유형의 데이터를 저장하는 것을 전문으로 하거나 사진, 오디오 파일, 텍스트 문서, 프리젠테이션 및 스프레드시트와 같은 모든 유형의 데이터를 일반 저장하도록 제공할 수 있습니다.

클라우드 스토리지는 1960년대 컴퓨터 과학자 Joseph Carl Robnett Licklider가 발명한 것으로 믿어집니다. 약 20년 후 CompuServ는 고객에게 파일 중 일부를 저장하기 위해 소량의 디스크 공간을 제공하기 시작했습니다. 1990년대 중반, AT&T는 개인 및 비즈니스 커뮤니케이션을 위한 최초의 모든 웹 기반 스토리지 서비스를 출시했습니다. 그 이후로 다양한 서비스가 주목을 받게 되었습니다. 가장 인기 있는 클라우드 스토리지 제공업체로는 Apple(iCloud), Amazon(Amazon Web Services), Dropbox 및 Google이 있습니다.

## 클라우드 스토리지가 비즈니스에 주는 이점

클라우드 스토리지는 주요 데이터 스토리지가 필요한 기업이 비즈니스 구내에 데이터 스토리지 인프라의 필요성을 제거함으로써 상당한 공간과 비용을 절약할 수 있도록 도와줍니다. 클라우드 스토리지 공급자는 필요한 모든 하드웨어와 소프트웨어를 소유하고 유지하므로 클라우드 사용자는 그럴 필요가 없습니다. 지속적인 클라우드 스토리지를 구매하면 장기적으로 더 많은 비용이 들 수 있지만 초기에는 훨씬 저렴할 수 있습니다. 또한 기업은 스토리지 요구 사항이 변경됨에 따라 액세스할 수 있는 클라우드 스토리지의 양을 거의 즉시 확장하거나 축소할 수 있습니다.

또한 클라우드를 통해 직원은 동료와 공동 작업하고 정규 업무 시간 외에 원격으로 작업할 수 있으며 승인된 직원은 최신 버전의 파일에 쉽게 액세스할 수 있으므로 원활한 문서 공동 작업이 가능합니다. 개인 수준에서 클라우드 스토리지는 모바일 데이터를 허용하고 오늘날 우리가 살아가는 전체적인 방식으로 디지털 생활을 가능하게 합니다. 클라우드가 없었다면 스마트폰은 그렇게 많은 데이터(사진, 문서, 이동 중인 정보)의 인터페이스를 제공할 수 없었을 것입니다. 클라우드를 사용하여 파일을 저장하는 것도 에너지 소비를 줄이기 때문에 환경에 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

## 클라우드 스토리지 보안

디지털 시대에 클라우드 스토리지에 많은 관심이 집중되고 있습니다. 자발적으로 저장하든, 거래하는 회사에서 클라우드에 저장하기로 결정하든 상관없이 민감한 개인 데이터의 상당 부분이 클라우드에 저장되기 때문입니다. 그 결과 [클라우드 보안](/cloud-security) 이 주요 관심사가 되었습니다. 사용자는 자신의 정보가 안전한지 궁금해하며 [데이터 유출 이 증가](/data-breach) 하면서 그렇지 않은 경우도 있음이 입증되었습니다. 또한 사용자는 클라우드에 저장한 데이터가 필요할 때 액세스할 수 있는지 여부에 대해서도 우려하고 있습니다.

[만연](/cybersecurity) 으로 인해 취약해 보일 수 있지만 [온](/cybersecurity) 사이트 스토리지와 같은 대안에도 보안 취약성이 있습니다. 회사에서 제공하는 클라우드 스토리지는 직원들에게 사무실 외부에서 액세스해야 하는 파일을 백업 및 전송하기 위해 개인 계정을 사용하는 대안을 제공함으로써 실제로 보안을 향상시킬 수 있습니다.

우수한 클라우드 스토리지 제공업체는 데이터 중복성을 보유하고 동일한 파일을 여러 물리적 위치에 저장하여 인적 오류, 장비 오류 또는 자연 재해에서 살아남을 수 있습니다. 평판이 좋은 공급자는 데이터를 안전하게 저장하고 전송하여 누구도 허가 없이 액세스할 수 없도록 합니다. 일부 사용자는 읽을 수만 있고 변경할 수는 없는 방식으로 데이터를 저장해야 할 수도 있습니다. 이 기능도 클라우드 스토리지를 통해 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 클라우드 스토리지는 더 큰 스토리지 공간이 필요한 개인과 효율적인 오프사이트 데이터 백업 솔루션을 찾는 기업 사이에서 점점 더 인기를 얻고 있습니다.

- 클라우드 스토리지를 사용하면 개인과 기업이 인터넷에 연결된 장치를 통해 컴퓨터 파일을 저장하고 검색할 수 있습니다.

- 클라우드 스토리지의 인기와 사용이 증가함에 따라 클라우드 보안은 데이터 무결성을 보호하고 해킹 시도를 방지하며 파일 또는 ID 도용을 방지하기 위한 주요 관심사가 되었습니다.

