---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 클러스터 분석
description: 클러스터 분석은 수익률에서 높은 상관관계를 나타내는 주식 세트를 함께 그룹화하기 위해 투자자가 사용하는 전술입니다.
---

# 클러스터 분석
## 클러스터 분석이란 무엇입니까?

클러스터 분석은 유사한 특성을 공유하는 개체 집합을 그룹화하는 데 사용되는 기술입니다. 통계에서 흔히 볼 수 있습니다. 투자자는 클러스터 분석을 사용하여 다양한 포트폴리오를 구축하는 데 도움이 되는 클러스터 거래 접근 방식을 개발합니다. 수익률에서 높은 상관관계를 나타내는 주식은 한 바구니에, 약간 덜 상관관계가 있는 다른 바구니 등으로 각 주식이 범주에 포함될 때까지 계속됩니다.

올바르게 수행되면 서로 다른 클러스터가 서로 최소한의 상관 관계를 나타냅니다. 이러한 방식으로 투자자는 분산 손실 감소, 자본 보존, 총 위험을 추가하지 않고 더 위험한 거래를 할 수 있는 능력 등 [분산 투자의 모든 장점을 얻을 수 있습니다.](/diversification) 다각화는 투자의 핵심 테넌트 중 하나로 남아 있으며 클러스터 분석은 이를 달성하기 위한 하나의 채널일 뿐입니다.

## 클러스터 분석 이해

[관련 수익](/return) 이 있는 증권을 식별하여 포트폴리오의 중복을 제거할 수 있습니다 . 예를 들어, 기술주로만 구성된 포트폴리오는 표면적으로는 안전하고 분산된 것처럼 보일 수 있지만 [닷컴 버블 과 같은 사건](/dotcom-bubble) 이 발생하면 전체 포트폴리오가 심각한 손실에 취약합니다. 다양한 시장 부문에 맞는 자산을 구매하고 클러스터링하는 것은 분산을 늘리고 이러한 시스템적 위험으로부터 보호하는 데 중요합니다.

## 클러스터 분석에 기반한 주식 선택 및 거래

이 기술은 또한 순환주 및 성장주와 같은 특정 범주의 주식을 발견할 수 있습니다. 이러한 특정 전략은 [스마트 베타](/smart-beta) 또는 [팩터 투자](/factor-investing) 우산에 속합니다. 그들은 최소 변동성, 성장 및 모멘텀과 같은 특정 위험 프리미엄에서 더 나은 위험 조정 수익을 포착하려고 시도합니다.

어떤 면에서 스마트 베타 또는 팩터 투자는 클러스터 분석에 의해 설교되는 그룹화 및 범주화의 개념을 구현합니다. 단일 공통 행동에 대한 클러스터링의 논리는 유사한 [시스템 위험 에 취약](/systemic-risk) 하고 유사한 특성을 공유하는 주식을 식별하는 팩터 투자의 기본 방법론을 반영합니다.

클러스터의 자산이 동일한 산업에 있는 것은 항상 그런 것은 아닙니다. 종종 클러스터는 기술 및 금융과 같은 여러 산업의 주식을 보유합니다.

## 클러스터 분석에 대한 비판

클러스터 분석의 명백한 단점은 클러스터 간의 중첩 수준입니다. 수익률의 높은 상관 관계를 의미하는 거리가 가까운 클러스터는 종종 유사한 위험 요소를 공유합니다. 따라서 한 클러스터의 다운 데이는 다른 클러스터에서도 똑같이 약한 성능으로 해석될 수 있습니다. 이러한 이유로 투자자들은 거리가 먼 주식을 찾아 클러스터링해야 합니다. 이러한 방식으로 클러스터는 다양한 시장 요인의 영향을 받습니다.

그렇긴 하지만 [2008년 경기 침체 와 같은 광범위한 시장 하락](/great-recession) 은 구성에 관계없이 전체 포트폴리오를 제한할 것입니다. 가장 다양한 클러스터조차도 경기 침체의 역풍을 견디는 데 어려움을 겪을 것입니다. 여기서 클러스터링이 할 수 있는 최선의 방법은 극단적인 단점 손실을 최소화하는 것입니다.

## 하이라이트

- 클러스터 분석의 이점 중 하나는 포트폴리오를 손실에 취약하게 만들 수 있는 시스템적 위험으로부터 투자자의 포트폴리오를 보호하는 데 도움이 된다는 것입니다.

- 클러스터 분석을 통해 투자자는 다양한 시장 부문에 맞는 관련 수익이 있는 자산을 구매하고 클러스터링할 수 있습니다.

- 클러스터 분석에 대한 한 가지 비판은 수익의 상관관계가 높은 클러스터가 때때로 유사한 위험 요소를 공유한다는 것입니다.

- 클러스터 분석은 투자자가 다양한 투자 포트폴리오를 구축하는 클러스터 거래 접근 방식을 개발하는 데 도움이 됩니다.

