---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 담보 모기지 의무(CMO)
description: 담보 모기지 의무는 원금 상환이 만기와 위험 수준에 따라 조직되는 모기지 담보 증권입니다.
---

# 담보 모기지 의무(CMO)
## 담보 모기지 의무란 무엇입니까?

담보 모기지 의무(CMO)는 함께 번들로 제공되고 투자로 판매되는 모기지 풀을 포함하는 모기지 담보 증권 유형을 나타냅니다. 만기와 위험 수준에 따라 조직된 CMO는 차용자가 이러한 증권에 대한 담보 역할을 하는 모기지를 상환할 때 현금 흐름을 받습니다. 차례로 CMO는 미리 결정된 규칙과 계약에 따라 투자자에게 원금과 이자를 분배합니다.

## 담보 모기지 의무(CMO) 이해

[위험 프로필](/risk-profile) 별로 구성된 여러 트란치 또는 모기지 그룹으로 구성됩니다 . 복잡한 금융 상품인 트랜치는 일반적으로 원금 잔액, 이자율, 만기 날짜 및 상환 불이행 가능성이 다릅니다. 담보 모기지 의무는 이자율 변화뿐만 아니라 압류율, 재융자율 및 부동산 판매율과 같은 경제 상황의 변화에 민감합니다. 각 트랜치에는 만기 날짜와 크기가 다르며 월간 쿠폰이 있는 채권이 발행됩니다. 쿠폰은 매월 원금과 이자를 지급합니다.

예를 들어, 투자자가 수천 개의 모기지로 구성된 CMO를 갖고 있다고 상상해 보십시오. 그들의 수익 잠재력은 모기지 보유자가 모기지 상환 여부에 따라 결정됩니다. 소수의 주택 소유자만 모기지론을 불이행하고 나머지는 예상대로 상환하면 투자자는 원금과 이자를 회수합니다. 대조적으로, 수천 명의 사람들이 모기지 지불을 할 수 없고 압류에 빠지면 CMO는 돈을 잃고 투자자에게 지불할 수 없습니다.

[Real Estate Mortgage Investment Conduits )](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic) 라고도 하는 CMO의 투자자는 모기지 세트를 시작하거나 구매하지 않고도 모기지 현금 흐름에 접근하기를 원합니다.

## 담보 모기지 의무 대 담보 부채 의무

CMO와 마찬가지로 CDO( [담보부채 의무](/cdo) )는 함께 묶어 투자 수단으로 판매되는 대출 그룹으로 구성됩니다. 그러나 CMO에는 모기지 만 포함되지만 CDO에는 자동차 대출, 신용 카드, 상업 대출 및 모기지와 같은 다양한 대출이 포함됩니다. CDO와 CMO는 모두 글로벌 금융위기 직전인 2007년에 정점을 찍었고, 그 이후에는 그 가치가 급격히 떨어졌다. 예를 들어, 2007년 최고조에 달했던 CDO 시장의 가치는 2013년 8억 5천만 달러에서 1조 3천억 달러였습니다.

> CMO를 구매하는 조직에는 헤지 펀드, 은행, 보험 회사 및 뮤추얼 펀드가 포함됩니다.

>

## 담보 모기지 의무 및 글로벌 금융 위기

1983년 Salomon Brothers와 First Boston이 처음 발행한 CMO는 복잡하고 다양한 모기지를 포함했습니다. 여러 가지 이유로 투자자들은 기본 모기지 자체의 건전성보다는 CMO가 제공하는 소득 흐름에 더 집중할 가능성이 높습니다. 그 결과 많은 투자자들이 서브프라임 모기지론, 변동금리 모기지론, 신청 과정에서 소득이 확인되지 않은 차용인이 보유한 모기지론, 그리고 채무 불이행 위험이 높은 기타 위험한 모기지론으로 가득 찬 CMO를 구입했습니다.

CMO의 활용은 2007~2008년 금융 위기를 촉발한 요인으로 비판받아 왔다. 주택 가격의 상승은 모기지를 실패 없는 투자처럼 보이게 하여 투자자들이 CMO 및 기타 MBS를 구매하도록 유도했지만 시장 및 경제 상황은 금융 모델이 정확하게 예측하지 못한 압류 및 지불 위험의 증가로 이어졌습니다. 글로벌 금융 위기의 여파로 모기지 담보부 증권에 대한 규제가 강화되었습니다. 가장 최근에 2016년 12월에 SEC와 [FINRA](/finra) 는 담보 모기지 의무를 포함하여 대상 대리인 거래에 대한 증거금 요건을 만들어 이러한 증권의 위험을 완화하는 새로운 규정을 도입했습니다.

## 하이라이트

- 담보부채와 유사하며, 이는 여러 금융 상품에 걸친 채무의 광범위한 집합입니다.

- CMO는 2008년 금융 위기 동안 규모가 커지면서 중요한 역할을 했습니다.

- 담보 모기지 의무는 위험 프로필에 따라 구성된 패키지 모기지로 구성된 투자 부채 증권입니다.

