---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 1년 고정 만기 국채
description: 1년 고정 만기 재무부는 가장 최근에 경매된 4주, 13주, 26주 미국 재무부 채권의 1년 수익률을 보간한 것입니다.
---

# 1년 고정 만기 국채
## 1년 고정 만기 국채(CMT)란 무엇입니까?

1년 고정 만기 재무부(CMT)는 가장 최근에 경매된 4주, 13주 및 26주 [미국 재무부 채권(T-bill) 의 1년 수익률을 보간한 것입니다](/treasurybill). 가장 최근에 경매된 2년, 3년, 5년, 10년 만기 미국 재무부 채권(T-권); 가장 최근에 경매된 미국 재무부 30년 만기 채권(T-본드); 및 20년 만기 범위의 [비상장 국채 .](/off-the-runtreasuries)

## 1년 CMT 이해하기

국채 증권의 평균 수익률을 1년 유가 증권에 상응하도록 조정하면 이자율의 기간 구조가 1년 [고정 만기 국채 라고 하는 지수를 생성](/constantmaturity) 합니다.

미국 재무부는 1년 CMT 값을 매일 각각의 주간, 월간 및 연간 1년 CMT 값과 함께 게시합니다. 고정 만기 수익률은 기업 및 기관과 같은 기관에서 발행한 [채무증권](/debtsecurity) 의 가격 책정을 위한 참고 자료로 사용됩니다 .

### 수익률 곡선에 묶여

중요한 [수익률 곡선](/yieldcurve) 은 투자자에게 단기, 중기 및 장기 채권이 제공하는 수익률을 한눈에 볼 수 있도록 합니다. "이자율의 기간 구조"라고도 하는 수익률 곡선은 3개월에서 30년 사이의 만기까지의 기간에 대해 유사한 품질의 채권 수익률을 표시한 그래프입니다.

수익률 곡선은 1, 3, 6개월 및 1, 2, 3, 5, 7, 10, 20, 30년 만기 11개 만기를 포함합니다. 곡선에서 이러한 만기의 수익률은 CMT 비율입니다.

### 보간된 곡선

1년 CMT는 [보간된 수익률 곡선(I-커브) 에 연결](/interpolated_yield_curve) 됩니다. 미 재무부는 장외(OTC) 시장에서 활발하게 거래되는 국채의 종가 입찰 수익률을 기반으로 하고 [연준 이 입수한 호가의 합성물에서 계산한 일일 수익률 곡선에서 일정 만기 수익률을 보간합니다.](/federal-reserve-bank-of-new-york) [뉴욕 은행](/federal-reserve-bank-of-new-york).

이러한 맥락에서 고정 만기는 미결제 증권이 정확히 고정 만기를 갖고 있지 않더라도 이 보간 방법이 특정 만기에 대한 수익률을 제공한다는 것을 의미합니다. 다시 말해, 투자 전문가는 만기가 정확히 1년인 기존 부채 증권이 없더라도 1년 증권의 수익률을 결정할 수 있습니다.

## CMT 및 모기지 이자율

월별 1년 CMT 값은 많은 고정 기간 또는 [하이브리드 가변 금리 모기지](/hybridarm) (ARM)가 연결되는 인기 있는 모기지 지수입니다. 경제 상황이 변화함에 따라 대출 기관은 변동이 있는 이 지수를 사용하여 차용인이 지불해야 하는 이자율을 설정하기 위해 지수에 [마진 (](/margin) 변하지 않음 )이라고 하는 특정 백분율 포인트를 추가하여 이자율을 조정 합니다. 이 지수가 상승하면 이에 연결된 대출에 대한 이자율도 상승합니다.

[지불](/paymentoptionarm) [옵션 ARM](/paymentoptionarm) 과 같은 일부 모기지론 은 차용인에게 이자율을 결정하는 데 사용할 인덱스 선택권을 제공합니다. 그러나 차용인은 투자 분석가의 도움을 받아 이 선택을 신중하게 고려해야 합니다. 다른 지수는 특정 범위 내에서 역사적으로 상당히 일정한 상대 가치를 가지기 때문입니다.

[London Interbank Offered Rate ) 지수](/libor) 보다 낮게 설정 되었지만(LIBOR는 금리 설정을 위해 단계적으로 폐지됨) 따라서 가장 경제적인 지수를 고려할 때 CMT와 일부 벤치마크 비율 또는 지수 사이의 마진 또는 스프레드를 잊지 마십시오. 다른 지수에 비해 지수가 낮을수록 마진이 높을 가능성이 높습니다.

## 하이라이트

- 1년 고정 만기 재무부(CMT)는 가장 최근에 경매된 재무부 증권의 1년 수익률을 나타냅니다.

- 월간 1년 CMT 값은 많은 변동금리 모기지(ARM)가 연결되는 인기 있는 모기지 지수입니다.

- 1년 CMT는 보간된 수익률 곡선(I-커브)과 연결되어 있어 기존 채무 증권이 정확히 1년에 만기되지 않더라도 1년 증권에 대한 수익률을 제공할 수 있습니다.

