---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 코사인
description: 공동 서명은 차용인이 대출을 받거나 더 나은 대출 조건을 받을 수 있도록 대출에 대해 차용인과 공동으로 서명하는 것입니다.
---

# 코사인
## 코사인이란?

공동 서명은 대출을 위해 차용인과 공동으로 서명하는 것입니다. 공동 서명자는 대출에 대한 백업 상환 소스가 되어야 하는 법적 의무를 지고, 따라서 대출 기관의 위험을 줄이고 대출자가 대출을 받을 수 있도록 도와줍니다.

공동 서명자는 또한 차용인이 승인되지 않았을 경우보다 유리한 대출 조건을 얻도록 도울 수 있습니다. 공동 서명인이 있으면 차용인이 더 많은 [원금 을 받을 자격을 갖추는 데 도움이 될 수도 있습니다](/principal).

## 코사인 이해하기

공동 서명은 대출 기관이 다양한 대출을 허용하는 옵션입니다. 공동 서명자 또는 공동 차용 계약과 관련된 일종의 [공동](/joint_credit) [신용](/joint_credit) 으로 간주됩니다 . 공동 서명은 소득이 낮거나 신용 기록이 최소인 차용인에게 도움이 될 수 있습니다. 공동 서명자를 추가하면 [대출](/loan) 조건을 개선 하거나 차용인이 승인하는 원금을 늘릴 수도 있습니다.

## 공동 서명자 대 공동 차용자

공동 서명자는 대출에 대한 원금을 받지 않으며 공동 서명자가 처음에 정기적으로 매월 지불할 필요가 없다는 점에서 공동 차용자와 다릅니다. 많은 대출 기관은 개인 대출, 자동차 대출, 학자금 대출, 모기지 대출 등을 포함한 다양한 신용 상품에 대한 옵션으로 공동 서명을 제공합니다. 모든 대출 기관이 공동 서명자를 허용하는 것은 아니므로 공동 서명자가 필요하다는 것을 알고 있다면 개인 대출을 선택하기 전에 조사를 하는 것이 중요합니다. 일부 신용 카드는 대출자에게 공동 서명자를 포함할 수 있는 옵션을 제공할 수도 있습니다.

## 공동 서명 작동 방식

공동 서명의 가장 일반적인 예 중 하나는 부모가 자녀의 아파트 임대 계약에 서명하는 것입니다. 이것은 대출을 포함하지 않지만, 많은 첫 번째 세입자는 충분한 신용 기록이 없거나 집주인에게 약간의 추가 편의를 제공할 만큼 충분한 수입을 얻지 못하기 때문에 아파트를 구하는 데 어려움을 겪습니다.

이러한 상황에서 부모는 임대차 계약에 공동 서명하여 집주인에게 추가적인 편안함을 제공함으로써 자녀가 아파트를 임대할 수 있도록 합니다. 부모는 월 임대료를 지불하지 않지만 자녀가 지불할 수 없는 경우 부모는 그렇게 해야 하고 그렇게 하지 않으면 신용 기록에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

공동 서명자가 있는 신용 신청에서 대출 기관은 공동 서명자와 주 차용자 모두에 대한 정보를 요구할 것입니다. 두 사람 모두 대출 기관이 신용 확인을 할 수 있도록 개인 정보를 제공해야 합니다. 공동 서명된 대출에 대한 [인수](/underwriting) 결정 및 조건은 공동 서명자와 차용인 모두의 프로필을 기반으로 합니다.

대출이 공동 서명자와 함께 승인되면 표준 절차가 적용됩니다. 대출 기관은 이자율 및 월별 지불 일정을 포함하여 대출 조건을 자세히 설명하는 대출 계약을 준비합니다. 공동 서명자와 주 차용인 모두 자금이 지출될 수 있도록 대출 계약에 서명해야 합니다. 대출 계약이 체결되면 주요 차용인은 원금을 일시불로 받습니다.

주요 차용인은 대출에 대한 월별 지불을 책임집니다. 차용인이 지불할 수 없는 경우 공동 서명인의 의무가 발효됩니다. 대출 계약 조건은 공동 서명자에게 연락할 시기에 대한 세부 사항과 특정 조건을 제공합니다. 공동 서명자는 지불이 누락된 경우 즉시 연락을 취하거나 대출이 채무 불이행에 도달한 경우에만 책임을 질 수 있습니다. 대출 조건에 따라 대출 기관은 대출 기관과 공동 서명자 모두의 신용 조사 기관에 지불 연체를 즉시 보고하기 시작할 수 있습니다.

## 공동 대출 작동 방식

[공동 차용 계약](/co_borrowers) 의 공동 신용의 경우 두 차용자는 원금을 받고 지불할 책임이 있습니다. 공동 서명과 유사하게 공동 차입 대출 계약은 신용 신청 및 인수 과정에서 두 신청자를 모두 고려합니다. 공동 차용 계약에서도 유사한 혜택이 제공됩니다.

대출 조건은 두 신청자를 모두 고려하기 때문에 인수 프로세스는 더 낮은 이자율과 더 높은 원금을 할당할 가능성이 더 큽니다. 일반적으로 계약에 관련된 양 당사자는 원금 잔액에 대한 권리를 갖습니다. 따라서 양 당사자는 상환 의무에 대한 책임이 있습니다. 공동 차용 계약은 일반적으로 [모기지](/mortgage) 론에서 가장 일반적입니다.

## 결론

많은 차용인은 개별적으로 대출을 신청하는 대신 공동 서명과 공동 차용을 고려할 수 있습니다. 공동 차용은 일반적으로 양 당사자가 모기지와 같이 융자 수익을 사용할 때 더 효율적입니다.

교육 또는 신용 카드 통합과 같은 특정 목표를 지원하기 위해 대출을 받을 때 개별적으로 대출을 받는 것보다 공동 서명이 더 나은 선택이 될 수 있습니다. 모든 유형의 공동 신용 계약을 체결하는 개인은 의무를 이해해야 합니다. 특히 공동 서명자 또는 공동 차용자의 [연체](/delinquent) 및 [불이행](/default2) 은 언제든지 신용 조사 기관에 보고될 수 있기 때문입니다.

## 하이라이트

- 주 차용인이 대출금을 상환할 수 없는 경우 공동 서명인이 해당 부채에 대한 책임을 지게 됩니다.

- 공동사인은 공동대출의 일종으로 대출 및 대출조건 승인 시 양 서명인의 신용도를 평가합니다.

- 공동 대출은 두 개인이 대출을 받고 매월 지불해야 한다는 점을 제외하고 공동 서명과 유사합니다.

- 공동 서명 방식에서는 1차 차용인이 대출을 받고 지불을 책임집니다.

- 공동 서명은 대출 승인을 받거나 대출 조건을 개선하기 위해 차용인과 함께 서명하는 것입니다.

