---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 코스 정리
description: Coase Theorem은 거래 비용이 없는 경쟁 시장에서 재산권에 대한 효율적인 결정이 선택될 것이라고 주장합니다.
---

# 코스 정리
## 코스 정리란 무엇입니까?

[경제학자](/economist) 가 개발한 법률 및 경제 이론입니다. [Ronald Coase 는](/ronald-h-coase) [재산권](/property_rights) 과 관련 하여 거래 비용이 없고 효율적인 입력 및 출력 집합이 있는 완전한 경쟁 시장이 있는 경우 최적의 결정이 선택될 것이라고 말합니다.

기본적으로 재산권과 관련된 개인 또는 집단 간의 교섭은 그 결과가 어떠하든 최적의 효율적인 결과로 이어질 것이라고 주장합니다.

## Coase 정리 이해하기

Coase Theorem은 재산권이 충돌할 때 적용됩니다. Coase Theorem은 재산권이 충돌하는 이상적인 경제 조건에서 관련 당사자가 문제가 되는 [재산권](/property_rights) 의 전체 비용과 기본 가치를 정확하게 반영하는 조건을 교섭하거나 [협상](/negotiation) 하여 가장 효율적인 결과를 얻을 수 있다고 말합니다. .

이를 위해서는 효율적이고 [경쟁적인 시장 분석에서 일반적으로 가정하는 조건, 특히](/perfectcompetition) [거래 비용](/transactioncosts) 이 없어야 합니다 . 정보는 자유롭고 완벽하며 대칭적이어야 합니다.

Coase Theorem의 신조 중 하나는 협상은 비용이 들지 않아야 한다는 것입니다. 회의 또는 집행과 관련된 비용과 같이 교섭과 관련된 비용이 있는 경우 결과에 영향을 미칩니다. 어느 당사자도 상대방에 비해 [시장 지배력](/market-power) 을 소유할 수 없으므로 당사자 간의 교섭력이 화해 결과에 영향을 미치지 않을 만큼 충분히 평등할 수 있습니다.

Coase Theorem은 재산권과 관련하여 관련 당사자가 이러한 조건이 적용되는 경우 재산권이 어떻게 분할되는지 반드시 고려하지 않고 개인 감정, 사회적 문제와 같은 문제는 고려하지 않고 현재 및 미래의 [소득 및 임대료에만 관심을 갖는다는 것을 보여줍니다.](/income) 형평성 또는 기타 비경제적 요인.

Coase Theorem은 재산권 및 이에 대한 사적으로 협상된 해결에 대한 갈등의 입법 또는 규제 개입에 대한 주장으로 널리 간주되었습니다. 이것은 원래 무선 주파수의 규정을 고려할 때 Ronald Coase에 의해 개발되었습니다. 그는 특정 주파수로 방송함으로써 가장 많은 이득을 얻을 수 있는 방송국이 다른 방송사에게 간섭하지 않도록 대가를 지불할 유인이 있기 때문에 주파수를 규제할 필요가 없다고 가정했습니다.

## 코스 정리의 예

Coase Theorem은 한 당사자의 경제 활동이 다른 당사자의 재산에 비용을 부과하거나 손해를 입히는 상황에 적용됩니다. 이 과정에서 발생하는 교섭에 따라 상대방의 활동에 대해 일방 당사자에게 보상하거나 해당 활동을 중지하기 위해 해당 활동이 손해를 입힌 당사자에게 지불하기 위해 자금이 제공될 수 있습니다.

예를 들어, 공장에서 기계를 생산하는 사업체가 기계가 만들어지는 큰 소리를 들을 수 있는 이웃 가정의 소음 불만이 제기되는 경우, Coase Theorem은 두 가지 가능한 해결으로 이어질 것입니다.

사업체는 소음을 계속 발생시키도록 영향을 받는 당사자에게 금전적 보상을 제공하거나 이웃이 사업체에 비용을 지불하도록 유도할 수 있는 경우 사업체는 소음 발생을 자제할 수 있습니다. 소음 차단과 관련된 추가 비용 또는 [수익 손실에 대한 비즈니스.](/revenue) 후자는 실제로 발생하지 않으므로 결과는 돈을 교환하지 않고 사업을 계속하는 것입니다.

된 [시장 가치](/marketvalue) 가 소음이 이웃에게 끼치는 피해의 시장 가치를 초과한다면, 분쟁에 대한 효율적인 시장 결과는 기업이 계속해서 기계를 만드는 것입니다. 사업체는 계속해서 소음을 발생시키고 생성된 수익으로 이웃에게 보상할 수 있습니다.

기계를 만드는 기업의 산출물의 가치가 소음으로 인해 이웃에게 부과된 비용보다 적다면 효율적인 결과는 기업이 기계를 만드는 것을 중단하고 이웃이 그렇게 하는 것에 대해 기업을 보상하는 것입니다. 그러나 현실 세계에서 이웃은 기계 제작을 중단하기 위해 사업에 돈을 지불하지 않을 것입니다. 왜냐하면 그렇게 하는 비용이 소음이 없는 것에 대해 부여하는 가치보다 높기 때문입니다.

## Coase Theorem이 현실 세계에 적용될 수 있습니까?

Coase Theorem이 적용되기 위해서는 분쟁 부동산을 둘러싼 효율적인 경쟁 시장의 조건이 발생해야 합니다. 그렇지 않으면 효율적인 솔루션에 도달할 수 없습니다.

거래(교섭) 비용이 없고, 정보가 완벽하며, 시장 지배력의 차이가 없으며, 모든 관련 상품 및 생산 요소에 대한 효율적인 시장이라는 이러한 가정은 거래 비용이 도처에 있고 정보가 결코 완벽하지 않은 현실 세계에서 분명히 통과하기 어려운 높은 장애물입니다. , 시장 지배력이 표준이며 최종 제품 및 생산 요소에 대한 대부분의 시장은 완벽한 경쟁 효율성에 대한 요구 사항을 충족하지 않습니다.

Coase Theorem이 재산권 분배에 관한 실제 분쟁에 적용되는 데 필요한 조건은 이상적인 경제 모델 외부에서 거의 발생하지 않기 때문에 일부는 법 및 경제의 응용 문제와의 관련성에 의문을 제기합니다.

Coase Theorem을 적용하는 데 있어 이러한 현실 세계의 어려움을 인식하는 일부 경제학자들은 Theorem을 분쟁을 해결해야 하는 방법에 대한 처방이 아니라 경제적 분쟁에 대한 명백하게 비효율적인 결과가 현실 세계에서 발견될 수 있는 이유에 대한 설명으로 봅니다. .

## 하이라이트

- 현실 세계에서 완벽한 경제 조건이 존재하는 경우는 드물기 때문에 분쟁을 해결하는 방법보다 비효율이 존재하는 이유를 설명하는 데 Coase Theorem이 더 적합합니다.

- Coase Theorem은 올바른 조건 하에서 재산권 분쟁의 당사자는 재산권의 초기 분배에 관계없이 경제적으로 최적의 해결책을 협상할 수 있다고 주장합니다.

- Coase Theorem이 완전히 적용되기 위해서는 효율적이고 경쟁적인 시장, 가장 중요한 것은 거래 비용이 0인 조건이 발생해야 합니다.

- Coase Theorem은 경쟁 기업 간의 갈등 또는 제한된 자원의 기타 경제적 사용 사이의 갈등을 가장 잘 해결하는 방법에 대해 생각할 수 있는 잠재적으로 유용한 방법을 제공합니다.

