---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 코트테일 투자
description: Coattail 투자는 잘 알려져 있고 역사적으로 성공한 투자자의 거래를 모방하는 투자 전략입니다.
---

# 코트테일 투자
## 코트테일 투자란?

Coattail 투자는 잘 알려져 있고 역사적으로 성공한 투자자의 거래를 모방한 투자 전략입니다. 이러한 거래를 함으로써 투자자들은 자신의 계좌로 돈을 벌기를 희망하면서 존경받는 투자자들의 "코트테일(coattails)을 타게 됩니다".

오늘날 일반 투자자는 공개 서류, 언론 보도 및 펀드 매니저가 작성한 보고서를 통해 이러한 대규모 투자자가 어디에 돈을 투자하고 있는지 빠르게 알 수 있습니다.

## Coattail 투자의 작동 원리

미국 [증권거래위원회](/sec) (SEC)는 1억 달러 이상을 운용하는 투자자에게 90일에 한 번씩 보유 자산을 공개할 것을 요구합니다. 이 정보는 대중이 온라인에서 자유롭게 액세스할 수 있는 [SEC 양식 13F 에 포함되어 있습니다.](/form-13f)

이러한 서류를 검색하여 투자자는 Warren Buffett 또는 Carl Icahn과 같이 역사적으로 성공한 투자자의 투자 결정을 추적할 수 있습니다. 그러나 그렇게 할 때 투자자는 새로운 정보를 얻는 데 90일이 걸리기 때문에 모방하려는 투자자와 "동기화되지 않은" 행동을 할 수 있다는 점을 인지해야 합니다.

코트테일 투자 전략을 실행하려는 투자자는 어떤 모델 투자자를 선택할지 결정할 때 주의해야 합니다. 예를 들어 포트폴리오의 잦은 변경을 최소화하려는 장기 투자자 는 Carl Icahn과 같은 [행동주의 투자자 에 비해 Warren Buffett을 따르는 것이 더 적합할 수 있습니다.](/activist-investor) 반면에 투자 기간이 짧은 투자자는 버핏의 특징적인 인내심 투자 스타일을 따르는 데 적합하지 않을 수 있습니다.

> 행동주의 투자자에게는 타이밍이 틀림없이 더 중요하기 때문에 코트테일 투자는 장기적 관점을 가진 '매수 후 보유' 투자자에게 더 적합할 수 있습니다.

>

## 코트테일 투자의 예

코트테일 투자 과정을 설명하기 위해 Warren Buffett의 지주 회사인 Berkshire Hathaway(BRK)가 2019년 8월 14일에 제출한 13F 서류를 살펴보십시오. 이 신고서에서 우리는 2019년 6월 30일에 끝나는 분기 동안 버핏이 Amazon(AMZN), Bank of America(BAC), US Bancorp(USB) 및 Red Hat(RHT)에서 자신의 위치를 약 11% 늘렸다는 것을 알 수 있습니다. , 3.5%, 2.5%, 1.2%입니다. 우리는 또한 그가 Charter Communications(CHTR)에서 자신의 위치를 5% 미만으로 줄인 것을 볼 수 있습니다.

버핏의 포트폴리오에 있는 다른 모든 포지션은 그의 일반적으로 안정적인 투자 스타일을 반영하여 변경되지 않았습니다. 버핏의 접근 방식을 모방하려는 투자자는 정기적으로 그의 회사의 13F 서류를 검토하고 그에 따라 포트폴리오를 조정할 수 있습니다.

## 하이라이트

- Coattail 투자는 이러한 전략이 13F 서류의 90일 지연에 의해 영향을 덜 받기 때문에 장기간의 "매수 후 보유" 투자자에게 틀림없이 더 적합합니다.

- 코트테일 투자 전략을 실행하고자 하는 투자자는 모델 투자자를 선택할 때도 신중해야 합니다.

- 자산이 1억 달러 이상인 관리자는 분기에 한 번 SEC에 자신의 위치를 공개해야 한다는 사실에 의해 가능합니다.

- Coattail 투자는 유명하고 역사적으로 성공한 투자자의 거래를 모방한 투자 전략입니다.

- 이러한 공개는 SEC Form 13F를 통해 이루어지며 온라인에서 공개적으로 검색할 수 있습니다.

