---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Cobra,Consolidated Omnibus Budget Reconciliation act,Group Health Insurance Plans
title: 통합 옴니버스 예산 조정법(COBRA)
description: 통합 옴니버스 예산 조정법(COBRA)은 실직한 직원을 위한 지속적인 건강 보험 보장을 제공합니다.
---

# 통합 옴니버스 예산 조정법(COBRA)
## 코브라란?

COBRA로 알려진 통합 옴니버스 예산 조정법(Consolidated Omnibus Budget Reconciliation Act)은 1986년 의회에서 통과되었습니다. COBRA는 직원과 그 가족에게 특정 사건으로 인해 보장이 상실된 경우 그룹 건강 요율로 계속 건강 보험을 구매할 수 있는 권리를 제공합니다. 단체 건강 요율은 고용주가 보험에 대해 청구한 요율입니다. 이 요금은 일반적으로 개별적으로 구매한 요금제보다 저렴합니다.

## 더 깊은 정의

COBRA는 일반적인 영업일의 50% 이상에 20명 이상의 직원을 고용하는 고용주에게 적용됩니다. 시간제 직원은 직원의 일부로 계산됩니다. 즉, 2명의 하프타임 직원이 1명의 정규직 직원을 나타냅니다. 이 법은 민간 기업과 공공 부문 모두에 적용됩니다.

COBRA의 혜택을 받는 개인을 적격 수혜자라고 합니다. 적격 수혜자는 일반적으로 적격 이벤트가 발생하기 전날 그룹 건강 플랜에 의해 보험에 가입한 개인입니다. 적격 사건으로 인해 수혜자가 건강 보험을 잃게 되었을 것입니다. 자격을 갖춘 수혜자는 직원, 그들의 배우자, 전 배우자, 피부양자녀 및 피부양자녀를 포함합니다.

COBRA에 대한 자격을 얻으려면 수혜자가 특정 사건으로 인해 보험을 상실해야 합니다. 이러한 이벤트에는 다음이 포함됩니다.

- 직원의 근무 시간 감소.

- 중대한 위법 행위 이외의 사유로 직원의 고용 해지.

- 직원은 이제 Medicare에 대한 자격이 있습니다.

- 직원의 죽음.

- 이혼 또는 법적 별거.

COBRA 자격을 얻으려면 고용주는 직원에게 건강 보험을 제공해야 합니다. 고용주가 폐업하면 직원과 피부양자는 COBRA를 받을 자격이 없습니다.

고용주가 직원의 그룹 건강 보험을 변경하는 경우 자격을 갖춘 수혜자에게도 동일한 보험이 제공되어야 합니다.

고용주는 자격을 갖춘 수혜자에게 COBRA 보장 비용을 지불하도록 요구할 수 있으며 2%의 관리 수수료를 부과할 수 있습니다. 고용주가 일반적으로 직원 건강 보험의 일부를 지불하기 때문에 COBRA 보장을 지속하기 위한 비용은 직원이 이전에 지불한 금액보다 종종 더 비쌉니다. 예를 들어 직원의 보험료가 월 $200이고 고용주의 보험료가 월 $800인 경우 자격을 갖춘 수혜자는 동일한 그룹 건강 플랜에 대해 월 $1,000를 지불해야 할 수 있습니다. 플랜 비용이 증가하면 COBRA 보험료가 증가할 수 있습니다.

COBRA 수혜자는 요청 시 월별 지불을 허용해야 합니다. 첫 번째 지불은 COBRA 보험을 선택한 후 45일 이내에 이루어져야 합니다. 지불은 소급 COBRA 보장을 포함해야 합니다. 첫 번째 보장 날짜까지 지불이 이루어지지 않으면 플랜은 수혜자의 보장을 취소한 다음 지불을 받는 즉시 복원할 수 있습니다. 수혜자는 직원의 건강 플랜에서 관리되는 모든 공동 부담금 및 공제액에 대한 책임이 있습니다.

## 코브라 예제

고용 종료 또는 근무 시간 단축으로 인해 보장을 상실한 수혜자는 일반적으로 최대 18개월 동안 COBRA에 대한 자격이 있습니다. 어떤 경우에는 수혜자가 최대 36개월 동안 COBRA를 받을 자격이 있을 수 있습니다. 수혜자는 다른 그룹 건강 플랜 또는 Medicare에 대한 완전한 자격이 되는 경우 COBRA 혜택을 상실할 수 있습니다.

COBRA에 대한 자격이 있는 개인은 자격이 있는 지정된 이벤트 전에 받은 것과 동일한 그룹 건강 보험을 제공받아야 합니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 의사의 약속.

- 입원 및 외래 진료.

- 수술 및 기타 주요 의료 절차.

- 처방약.

- 치과 및 시력 관리.

## 하이라이트

- 직원은 보험료 전액과 약간의 관리 보험료를 지불해야 합니다.

- 통합 옴니버스 예산 조정법(COBRA)에 따라 많은 직원이 실직 후 일정 기간 동안 고용주의 그룹 건강 플랜을 유지할 수 있습니다.

- COBRA 혜택은 일반적으로 최대 18개월 동안 지속되지만 고용주는 이 기간을 연장할 수 있습니다.

- 직원이 20명 이상인 민간 부문 고용주는 일반적으로 COBRA 보장 옵션을 제공해야 합니다.

