---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 바퀴벌레 이론
description: 바퀴벌레 이론은 회사가 나쁜 소식을 발표할 때 아직 밝혀지지 않은 부정적인 사건이 더 많을 수 있다고 가정합니다.
---

# 바퀴벌레 이론
## 바퀴벌레 이론이란?

바퀴벌레 이론은 회사가 나쁜 소식을 대중에게 공개할 때 앞으로 더 많은 관련 부정적인 사건이 드러날 수 있다는 [시장 이론을 말합니다.](/market) 나쁜 소식은 [수입](/earnings) 손실, 소송 또는 기타 예상치 못한 부정적인 사건의 형태로 올 수 있습니다. 바퀴벌레 이론이라는 용어는 바퀴벌레 한 마리를 보는 것이 일반적으로 바퀴벌레가 더 많다는 증거라는 일반적인 믿음에서 비롯됩니다.

## 바퀴벌레 이론 이해하기

바퀴벌레 이론은 기업의 운이 한 가지 나쁜 소식에만 영향을 받는 것이 아니라 외부와 내부의 두 가지 요인에 의해 좌우된다는 이론에 입각한 비과학적 이론입니다. 간단히 말해서 바퀴벌레 한 마리를 보면 당장 볼 수 없는 바퀴벌레가 더 많을 수 있습니다. 결국 바퀴벌레 한 마리는 일반적으로 어둠 속에 더 많이 누워 있다는 것을 의미합니다. 따라서 회사가 외부 요인에 의해 부정적인 영향을 받을 때 동종 [업계](/industry) 동료가 동일한 외부 요인에 영향을 받지 않을 가능성은 거의 없습니다. 따라서 한 기업의 불행이 공개되면 비슷한 불행이 비슷한 피해를 입은 다른 기업에도 닥칠 가능성이 높다.

[어닝 서프라이즈](/earningssurprise) 또는 미스는 업계 동향의 지표이며, 특히 업계에서 둘 이상의 회사에서 발생하는 경우에 그렇습니다. 한 부문의 고립된 회사가 어닝 서프라이즈를 보여주더라도 무시할 수 있습니다. 그러나 둘 이상의 회사가 어닝 서프라이즈 또는 미스를 발표하는 경우 해당 업계의 다른 회사들도 유사한 실적 결과를 얻을 것이라는 강력한 지표가 될 수 있습니다.

## 바퀴벌레 이론의 효과

나쁜 소식은 회사나 업종을 불문하고 피할 수 없고 피할 수 없는 것입니다. 그러나 많은 경우에 회사의 [고위 경영진](/upper-management) 은 나쁜 소식의 영향을 무시하려고 할 수 있습니다. 실제로 일부는 회사 주가에 영향이 있더라도 뉴스에 긍정적인 영향을 주어 반전을 시도합니다. 일부 기업의 경우 일회성일 수 있지만 다른 기업의 경우 반드시 그렇지는 않을 수 있습니다. 현명한 투자자는 이러한 홍보 전략을 살펴보고 나쁜 소식이 갑자기 폭로되면 회사와 업계 전체에 더 큰 일이 발생할 수 있음을 이해할 수 있습니다.

바퀴벌레 이론은 시장에 해로운 영향을 미칠 수 있습니다. 투자자들은 업계에서 하나 이상의 회사에 관한 나쁜 소식에 직면했을 때 종종 같은 업계의 다른 회사에서 자신의 지분을 재고합니다. 어떤 경우에는 뉴스가 투자자들에게 업계 주식을 내리도록 설득할 만큼 충분히 부정적이어서 전체 부문의 가격이 폭락할 수 있습니다. 게다가 한 회사의 부적절에 대한 소식은 공황과 대중의 분노를 불러일으킬 수 있으며, 이는 결국 업계 경쟁자를 조사할 정부 규제 기관의 관심을 불러일으킵니다.

> 한 회사가 연루된 스캔들은 업계의 다른 회사를 조사할 정부 규제 기관의 관심을 불러일으킬 수 있습니다.

>

## 바퀴벌레 이론의 예

바퀴벌레 이론은 금융 세계의 여러 주요 사건, 즉 엔론 이후에 발견된 [회계](/accounting) 스캔들과 서브프라임 모기지 붕괴로 인한 금융 위기를 설명하는 데 사용되었습니다.

2001년 10월, 미국 기업의 성공 모델로 지지받는 에너지 회사 [Enron](/enron) 이 기만적인 회계 관행에 참여하여 회사의 재무 건전성에 대해 수년간 투자자와 대중을 오도했다는 보고가 나타났습니다. 2002년 8월까지 Enron은 파산했고 감사를 담당하는 회계 회사인 Arthur Andersen은 CPA 라이센스를 포기했습니다. Enron 스캔들은 불법적인 회계 관행이 원래 생각했던 것보다 더 광범위할 수 있음을 암시하고 규제 기관과 투자 대중에게 잠재적인 재정적 부정 행위에 대해 경고했습니다. 이후 18개월 동안 유사한 회계 스캔들로 WorldCom, Tyco 및 Adelphia를 비롯한 여러 회사가 파산했습니다.

2007년 2월, [서브프라임 대출](/subprimelender) [기관인](/subprimelender) New Century Financial Corporation은 부실 대출로 인해 서브프라임 채무 불이행으로 인한 손실이 나타나기 시작하면서 [유동성 문제에 직면했습니다.](/liquidity) 이 회사는 서브프라임 모기지 붕괴에 기여한 재정적 문제에 직면한 다른 많은 서브프라임 대출업체 중 첫 번째 회사였습니다. 다시 말해, 한 서브프라임 렌더(바퀴벌레 한 마리)의 재정적 문제는 다른 많은 유사한 기업들도 같은 입장에 있다는 표시였습니다.

## 하이라이트

- 투자자들은 나쁜 소식 때문에 동종업계의 다른 종목을 재고할 수 있기 때문에 바퀴벌레 이론은 시장 전체에 부정적인 영향을 미치는 경향이 있습니다.

- 바퀴벌레 이론에 따르면 회사가 나쁜 소식을 밝힐 때 앞으로 더 많은 관련 부정적인 사건이 드러날 수 있습니다.

- 바퀴벌레 이론은 바퀴벌레 한 마리를 보는 것이 더 많다는 증거라는 일반적인 믿음에서 명명되었습니다.

- 바퀴벌레 이론은 기업과 전체 산업에 영향을 미치는 상황을 설명하는 데 사용될 수 있습니다.

