---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 코인체크
description: Coincheck는 2012년에 설립된 도쿄 기반의 암호화폐 거래소이자 디지털 지갑입니다.
---

# 코인체크
## 코인체크란?

Coincheck는 트래픽, 유동성, 거래량 및 보고된 거래량의 정당성에 대한 확신을 기반으로 전 세계 최고의 암호화폐 거래소 중 하나입니다. 또한 일본에서 가장 인기 있는 암호화폐 거래소이기도 합니다.

Bitcoin은 오랫동안 Coincheck에서 가장 많이 거래된 암호화폐였지만 고객은 Ethereum 및 기타 토큰을 사고 팔고 거래할 수도 있습니다. 전문적인 버전의 교환 플랫폼인 Coincheck Tradeview 는 달러와 같은 명목 화폐 [를 거래하는 데 사용되는 다른 플랫폼과 유사점을 공유합니다.](/fiatmoney)

## 코인체크 이해하기

Coincheck는 모회사인 Rejupress에서 2012년에 운영을 시작했습니다. 2016년 지불 및 대출 시스템을 출시할 때까지 기본 교환 서비스를 처음 제공했습니다.

코인체크는 2018년 1월 해커들이 디지털 지갑에서 5억 3,400만 달러 상당의 암호화폐 NEM을 송금할 수 있게 되면서 헤드라인을 장식했습니다. 이 지갑은 인터넷에 연결된 "핫 지갑"이었습니다(암호화폐의 오프라인 저장을 허용하는 "콜드 지갑"과 반대). Coincheck 경영진이 도난이 발생했다고 발표했을 때 뉴스는 암호 화폐 가격을 폭락시켰습니다. 회사는 고객의 손실에 대해 보상하겠다고 밝혔습니다.

> 미국 거주자는 규제 문제로 인해 아직 Coincheck를 사용할 수 없습니다.

>

2018년 4월, Coincheck는 금융 세계에서 상당한 영향력을 가진 온라인 중개업체인 Monex Group, Inc.에 인수되었습니다. 일본, 미국, 중국, 호주에서 소매 중개업을 운영하고 있습니다. 2019년 코인체크는 일본 정부의 승인을 받아 암호화폐 거래소로 다시 운영됩니다.

### 코인체크는 어떻게 작동합니까?

Coincheck 거래소 는 고객의 [입찰가](/bid) 와 [제안 을 일치시키며](/offer),. 정산 가격은 판매자가 수락할 의향이 있는 최저 가격과 구매자가 지불할 의사가 있는 최고 가격을 나타냅니다. 고객은 거래를 수행하기 위해 법정 화폐를 예치할 수 있습니다.

Coincheck는 [거래 수수료](/transaction-fees) 를 부과하지 않지만 입출금에 대한 수수료를 부과합니다. 수수료 금액은 송금, 인출 및 지불이 이루어지는 통화에 따라 다릅니다. 수수료는 실행된 [스왑](/swap) 주문에도 부과됩니다. 암호화폐 전송 수수료는 전송되는 토큰에 표시됩니다. 예를 들어 비트코인을 사용했다면 수수료는 비트코인으로 청구됩니다.

Coincheck는 교환 서비스를 제공하는 것 외에도 Coincheck 지불을 운영합니다. 이 서비스를 통해 기업은 비트코인으로 지불을 수락할 수 있습니다. [전자상거래 웹사이트의](/ecommerce) 경우 Coincheck Payment는 API를 사용하여 거래를 처리합니다. 소매업체는 응용 프로그램을 다운로드하여 Coincheck 지불을 사용할 수도 있습니다. 기업은 계정을 생성하고 SMS 인증을 완료하고 신분증을 제출하고 애플리케이션을 다운로드해야 합니다.

### 코인체크 개발

Coincheck는 계속해서 시장에 대한 노출을 확대하고 있습니다. 2021년 3월 코인체크는 일본 최초의 NFT 마켓플레이스인 코인체크 NFT를 시작했습니다. 2022년 3월 Coincheck는 특수 목적 인수 회사인 Thunder Bige Capital Partners IV와 합병한다고 발표했습니다. 나스닥에 CNCK 시세 표시로 상장됩니다.

2022년 5월, 거래소는 Bored Ape Yacht Club NFT 제작자인 Yuga Labs의 Otherside라는 메타버스 프로젝트 내 "Otherdeed" 토지를 인수했다고 발표했습니다. Otherside는 대체 불가능한 토큰 소유자가 NFT를 플레이 가능한 아바타로 바꿀 수 있는 메타버스 게임 경험입니다. Coincheck는 NFT 거래소에서 NFT를 제공할 예정입니다.

### 규제 문제

일본은 다른 많은 국가보다 암호화폐의 사용과 개발에 훨씬 더 개방적이었습니다. 이 나라는 암호 화폐에 대한 세계에서 가장 진보적인 규제 환경 중 하나입니다. 2017년 4월부터 비트코인 및 기타 디지털 통화를 지불 서비스법에 따라 법적 재산으로 인정했습니다.

> 일본 사용자는 Coincheck 앱과 계정으로 가스 및 전기 요금을 지불할 수 있습니다. 그들은 또한 거래소에 암호화폐를 빌려주고 최대 5%의 이자를 받을 수 있습니다.

>

코인체크가 해킹된 후 일본 [금융청](/financial-services-agency-fsa) (FSA)이 해당 기업에 대한 조사에 착수한 결과, 코인체크는 도난 당시 FSA의 라이선스가 없었다는 결론이 나왔다.

결제 서비스법에 따라 FSC는 해당 국가의 모든 암호화폐 거래소에 엄격한 고객알기제도(KYC) 및 자금세탁방지(AML) 정책을 시행할 것을 요구했습니다. 이후 거래소는 FSC 규정을 등록하고 준수했습니다.

## 코인체크 전망

코인체크의 미래는 다른 거래소나 암호화폐 관련 사업과 마찬가지로 불투명하다. 암호화폐 시장은 아직 자리를 잡고 있기 때문에 변동성이 있습니다. 대체할 수 없는 토큰 및 기타 블록체인 관련 자산은 가치를 보유하거나 보유하지 않거나 미래에 지속될 수 있습니다. 이를 고려할 때 Coincheck는 젊은 산업에서 관련성을 유지하기 위한 조치를 취하고 있는 것으로 보입니다.

미국 거래소에 상장하고 메타버스 시장에 진입함으로써 코인체크는 시장 상황과 미래 발전에 맞춰 제품과 서비스 기반을 확장해야 한다고 믿는다는 신호를 보내고 있습니다. Microsoft, Meta, Alphabet과 같은 많은 대기업이 Metaverse와 차세대 웹을 만들기 위해 노력하고 있습니다. 거래소가 기술 개발을 시도하고 활용하기 위해 자리를 잡는 것은 이치에 맞습니다.

## 하이라이트

- 거래소는 글로벌 암호화폐 팬 커뮤니티에 서비스를 제공하지만 대부분의 사용자 기반은 일본인입니다.

- 플랫폼의 전문 버전인 Coincheck Tradeview는 법정 화폐를 거래하는 데 사용되는 다른 플랫폼과 유사점을 공유합니다.

- Coincheck는 세계 20대 암호화폐 거래소에 꾸준히 랭크되고 있습니다.

- Coincheck는 2012년에 설립되었으며 일본 도쿄에 본사를 둔 암호화폐 거래소 및 NFT 시장입니다.

- Coincheck는 2022년 백지 수표 회사인 Thunder Bige Capital Partners IV에 합류하여 나스닥 거래소에 상장하고 더 큰 시장에 접근할 수 있도록 했습니다.

## 자주하는 질문

### 코인체크에 코인이 있나요?

코인체크는 거래소이며 자체 암호화폐, 블록체인 또는 코인이 없습니다. 거래소는 약 16개의 암호 화폐와 시장에서 NFT의 증가하는 목록을 제공합니다.

### 코인체크는 안전한가요?

Coincheck는 거래소가 일본 규제 당국에 의해 허가되고 규제된다는 점에서 안전합니다.

### 코인체크는 어떻게 사용하나요?

Coincheck의 서비스를 사용하려면 계정을 생성하고 계정에 자금을 입금해야 합니다. 그런 다음 거래소에서 암호화폐를 사고 팔 수 있습니다.

