---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 공동보험
description: 공동 보험은 공제액을 충족한 후 피보험자가 지불해야 하는 청구 금액이며 소유자가 재산을 보호해야 하는 수준이기도 합니다.
---

# 공동보험
## 공동보험이란?

공동 보험은 일반적으로 고정 비율로 표시되는 금액으로, 공제액이 충족된 후 피보험자가 청구에 대해 지불해야 합니다. 건강 보험에서 공동 보험 조항은 코페이먼트가 서비스 시 피보험자가 정해진 금액을 지불해야 한다는 점을 제외하고는 코페이먼트 조항과 유사합니다. 일부 재산 보험 정책에는 공동 보험 조항이 포함되어 있습니다.

## 공동보험의 작동 원리

가장 일반적인 공동 보험 고장 중 하나는 80/20 분할입니다. 80/20 공동보험 플랜의 경우, 의료비의 20%는 피보험자 가 부담하고 나머지 80%는 보험자가 부담합니다. 주머니 [공제](/deductible) 금액. 또한 대부분의 건강 보험 정책에는 지정된 기간 동안 치료에 대해 피보험자가 지불하는 총 금액을 제한하는 최대 본인 부담금이 포함되어 있습니다.

## 공동보험의 예

80/20 공동 보험 조항, $1,000 본인 부담 공제액 및 최대 $5,000 본인 부담금이 포함된 건강 보험에 가입했다고 가정합니다. 불행히도, 당신은 5,500달러의 비용이 드는 연초에 외래 환자 수술이 필요합니다. 공제액을 아직 채우지 않았기 때문에 청구서의 처음 $1,000를 지불해야 합니다. $1,000 공제액을 충족한 후에는 나머지 $4,500 또는 $900의 20%만 지불하면 됩니다. 귀하의 보험 회사는 나머지 잔액의 80%를 부담합니다.

> 공동 보험은 클레임 보장을 위해 소유주가 구조물에 대해 구매해야 하는 재산 보험 수준에도 적용됩니다.

>

연말에 또 다른 고가의 절차가 필요한 경우 이전에 연간 공제액을 충족했기 때문에 공동 보험 조항이 즉시 적용됩니다. 또한 보험 기간 동안 이미 총 $1,900를 본인 부담으로 지불했으므로 나머지 기간 동안 서비스에 대해 지불해야 하는 최대 금액은 $3,100입니다.

본인 부담 한도액 $5,000에 도달한 후 보험 회사는 최대 보험 한도 또는 주어진 보험에 따라 허용되는 최대 혜택까지 지불할 책임이 있습니다.

## 코페이 대 공동 보험

[부담금 과 공동 보험 조항](/copay) 은 보험 회사가 보험에 가입한 사람들에게 위험을 분산시키는 방법입니다. 그러나 둘 다 소비자에게 장점과 단점이 있습니다. 공동 보험 정책은 보험사가 비용을 부담하기 전에 공제액을 요구하기 때문에 보험 계약자는 더 많은 비용을 먼저 부담합니다.

다른 한편으로는 본인 부담 한도액이 연초에 도달하여 보험 회사가 나머지 보험 기간 동안 모든 비용을 부담하게 될 가능성이 더 높습니다.

코페이 플랜은 1년 동안 치료 비용을 분산하고 의료 비용을 더 쉽게 예측할 수 있도록 합니다. 코페이 플랜은 각 서비스 시 피보험자에게 정해진 금액을 청구합니다.

코페이는 귀하가 받는 서비스 유형에 따라 다릅니다. 예를 들어, 주치의를 방문할 경우 공동 부담금이 $20인 반면 응급실 방문 시에는 공동 부담금이 $100일 수 있습니다. 예방 치료 및 검진과 같은 기타 서비스는 공동 부담금 없이 전액 지불할 수 있습니다. 공동 부담금 정책으로 인해 피보험자는 각 의료 방문에 대해 비용을 지불하게 될 것입니다.

## 재산 보험 공동 보험

재산 보험 정책의 공동 보험 조항에 따르면 주택은 총 현금 또는 대체 가치의 일정 비율에 대해 보험에 가입해야 합니다. 일반적으로 이 비율은 80%이지만 제공자에 따라 다양한 비율의 보장이 필요할 수 있습니다. 구조가 이 수준까지 보험에 들지 않고 소유주가 보장된 위험에 대해 청구를 제기해야 하는 경우 제공자는 소유주에게 공동보험 벌금을 부과할 수 있습니다.

예를 들어 자산 가치가 $200,000이고 보험 제공자가 80%의 공동 보험을 요구하는 경우 소유자는 $160,000의 자산 보험에 가입해야 합니다.

소유자는 정책 [에 공동 보험의 면제 조항을 포함할 수 있습니다](/waiver-of-coinsurance-clause). 공동보험료 면제 조항은 주택소유자의 공동보험료 납부 요건을 포기합니다. 일반적으로 보험 회사는 상당히 작은 청구의 경우에만 공동 보험을 포기하는 경향이 있습니다. 그러나 어떤 경우에는 전체 손실이 발생한 경우 공동 보험의 면제가 정책에 포함될 수 있습니다.

## 결론

공동 보험은 공제액이 충족된 후 건강 보험 청구에 대해 피보험자가 지불해야 하는 금액입니다. 공동 보험은 클레임 보장을 위해 소유주가 구조물에 대해 구매해야 하는 재산 보험 수준에도 적용됩니다. 공동보험은 일반적으로 코페이가 각 서비스 시 피보험자가 지불해야 하는 정해진 달러 금액이라는 점에서 코페이와 다릅니다. 공동 부담금과 공동 보험 조항은 모두 보험 회사가 보험을 든 사람들에게 위험을 분산시키는 방법입니다. 그러나 둘 다 소비자에게 장점과 단점이 있습니다.

## 하이라이트

- 코페이 플랜을 사용하면 고정 금액이기 때문에 보험 보유자가 본인 부담 비용을 더 쉽게 예산에 맞출 수 있습니다.

- 공동보험의 경우 회사가 청구액의 80%를 충당하기 전에 피보험자가 공제액을 지불해야 합니다.

- 공동보험은 일반적으로 보험가입자와 비용을 80/20% 분담합니다.

