---
keywords: Business,Business Essentials
title: 콜드 콜
description: 콜드 콜은 이전에 상호 작용한 적이 없는 영업 사원이 잠재 고객을 모집하는 텔레마케팅 유형입니다.
---

# 콜드 콜
## 콜드 콜이란 무엇입니까?

콜드 콜(때때로 하이픈으로 작성됨)은 영업 사원과 사전에 상호 작용한 적이 없는 잠재 고객에게 요청하는 것입니다. [텔레마케팅](/telemarketing) 의 한 형태인 콜드 콜은 영업사원을 위한 가장 오래되고 가장 일반적인 마케팅 형태 중 하나입니다.

반면에 웜 콜은 이전에 회사 또는 제품에 관심을 표명한 고객에게 권유하는 것입니다.

## 콜드 콜 작동 방식

콜드 콜은 판매원이 이전에 제공된 제품이나 서비스에 관심을 표명하지 않은 개인에게 연락하는 기술입니다. 콜드 콜은 일반적으로 전화나 텔레마케팅을 통한 권유를 의미하지만 방문 판매원과 같은 직접 방문을 포함할 수도 있습니다.

성공적인 콜드 콜 영업 사원은 끈기 있고 반복되는 거절을 기꺼이 견뎌야 합니다. 성공하려면 잠재 고객과 시장의 인구 통계를 조사하여 적절하게 준비해야 합니다. 결과적으로 콜드 콜에 크게 의존하는 직업은 일반적으로 [이직률](/attrition) 이 높습니다.

## 콜드 콜의 어려움

콜드 콜은 수락, 통화 종료 또는 끊기, 심지어는 언어 공격과 같은 다양한 소비자 응답을 생성합니다. 2020년 LinkedIn 보고서에 따르면 약 69%의 잠재 고객이 전년도에 새로운 영업 사원의 전화를 수락했으며 그룹의 82%가 궁극적으로 만날 의사가 있습니다. 그러나 성공률은 판매자의 끈기와 상관 관계가 있으며 구매자와 연결하는 데 평균 18번의 전화가 필요합니다. 한편, 대부분의 판매자는 4번의 전화 후에 포기하고 결코 "예"에 도달하지 않습니다. LinkedIn 보고서는 2019년 구매자를 대상으로 설문조사한 컨설팅 회사 Rain Group의 연구를 참조했습니다. 반대로 [웜 콜](/warm-calling) 영업 사원은 더 유리한 성공률을 자랑할 수 있습니다.

기술이 발전함에 따라 콜드 콜은 덜 바람직해졌습니다. 이메일, 문자, Facebook 및 Twitter와 같은 매체를 통한 [소셜 미디어 마케팅을](/wide-variety) 포함하여 보다 새롭고 효과적인 잠재 고객 발굴 방법을 사용할 수 있습니다 . 콜드 콜과 비교할 때 이러한 새로운 방법은 종종 새로운 리드를 생성하는 데 더 효율적이고 효과적입니다.

이른바 로보 다이얼링(로보콜)은 알고리즘이 자동으로 다이얼하고 미리 녹음된 메시지를 생성하는 콜드 콜의 최신 혁신입니다. National Do Not Call Registry와 같은 정부 규정은 잠재적인 고객에게 대규모로 연락하려는 콜드 콜러의 노력에 부정적인 영향을 미쳤습니다.

> 사기꾼들은 사기를 치기 위한 방법으로 콜드 콜을 자주 사용하는데, 이는 합법적 콜드 콜의 효과를 더욱 저해합니다.

>

## 콜드 콜의 예

금융 업계에서 [중개인](/broker) 은 콜드 콜을 사용하여 새로운 고객을 확보합니다. 영화 "보일러 룸"을 생각해 보십시오. 주식 중개인의 방이 좁은 칸막이에 빽빽이 들어차 있으며 잘 알려지지 않은 주식에 투자하기 위해 종이 목록에서 이름을 부르고 있습니다. 영화는 콜드 콜을 숫자 게임으로 묘사합니다. 브로커는 수락보다 거절을 훨씬 더 많이 받습니다. 수익성 있는 거래를 확보한 사람들은 콜드 콜 방식을 거의 사용하지 않습니다.

일부 브랜드는 방문 방문 영업으로 유명합니다. 교육 도서 출판사인 Southwestern Advantage는 주거 지역을 조사하기 위해 대부분 대학생을 고용합니다. 마찬가지로 Kirby Company는 판매원을 집집마다 방문하여 판매하는 고급 진공 청소기를 집주인에게 보냅니다.

## 콜드 콜 및 전화 금지

[연방 거래 위원회](/ftc) 와 연방 통신 위원회 에서 탄생했습니다 . 이를 통해 소비자는 5년 동안 콜드 콜을 거부할 수 있습니다. 5년 후 그들은 단순히 재등록해야 했습니다. 2010년까지 등록 번호는 2억 개를 넘어섰고 2021 회계연도 말까지 2억 4430만 개의 활성 등록 번호가 있었습니다. 텔레마케팅 업계의 수많은 소송 끝에 법원은 Do Not Call Registry의 합법성을 지지하여 콜드 콜 서비스를 계속하기에는 매우 어려운 상황이 되었습니다.

그러나 레지스트리는 기업이 아닌 가정에만 적용됩니다. 결과적으로 금융 전문가는 여전히 비즈니스를 콜드 콜할 수 있습니다. 좋은 소식은 기업의 경우 수익이 잠재적으로 훨씬 더 높다는 것입니다. 회사의 의사 결정권자에게 전달하기 어려운 경우가 많지만 회사의 401(k) 계획이나 고임금 회사 간부의 사업을 따르면 추가 노력을 기울일 가치가 있습니다.

오늘날 냉담한 사람들은 제품을 홍보하는 것이 어리석은 게임이라는 것을 알고 있습니다. 관계 구축에 관한 모든 것입니다. 일부 고문은 특정 질문을 하고 응답에 따라 무료 조언을 제공하는 전략을 사용합니다. 아마도 사업주는 직원의 퇴직 계획과 관련된 높은 수수료 구조에 대해 걱정하고 있을 것입니다. 고문은 회사에 체크 아웃하고 조사를 한 후 다시 연락할 것을 제안할 수 있습니다. 이러한 소프트셀 방식은 일부 어드바이저, 특히 경력 초기의 어드바이저에게 효과적이었습니다.

## 하이라이트

- 콜드 콜은 텔레마케팅에서 일반적으로 사용되며 가장 숙련된 전문가의 경우 2%의 성공률만 생성합니다.

- 소비자는 콜드 콜을 싫어하는 경향이 있습니다. 의회는 대규모 콜드 콜을 더 어렵게 만드는 법안을 통과시켰습니다.

- 콜드 콜은 이전에 제품이나 서비스에 관심을 표명하지 않은 개인에게 연락하는 판매 관행입니다.

