---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: 냉장
description: 콜드 스토리지를 사용하면 디지털 지갑이 인터넷에 연결되지 않은 플랫폼에 저장됩니다.
---

# 냉장
## 냉장보관이란?

콜드 스토리지는 비트코인 또는 기타 암호화폐를 저장하는 데 사용되는 오프라인 지갑입니다. 콜드 스토리지를 사용하면 [디지털 지갑](/digital-wallet) 이 인터넷에 연결되지 않은 플랫폼에 저장되므로 무단 액세스, 사이버 해킹 및 인터넷에 연결된 시스템이 취약한 기타 취약점으로부터 지갑을 보호할 수 있습니다.

개인 투자자에게는 콜드 스토리지 방식이 유용하지만 암호화폐 거래소와 암호화폐 공간에 관련된 기업들도 이런 지갑을 활용한다. 콜드 스토리지는 규정 준수를 위한 데이터, 비디오, 사진 및 백업 정보와 같은 비활성 데이터를 저장하기 위한 다른 작동 모드를 더 광범위하게 참조할 수도 있습니다.

## 냉장 보관에 대한 이해

의 수표, 저축 또는 [신용 카드](/creditcard) 계좌가 도용된 경우 은행은 분실 또는 도난당한 돈을 계좌 소유자에게 환불할 수 있습니다. 그러나 [암호](/cryptocurrency) [화폐](/cryptocurrency) 계정이나 지갑이 손상되고 토큰이 도난당한 경우 소유자는 코인을 복구할 수 없습니다. 그 이유는 대부분의 디지털 통화가 분산되어 있고 중앙 은행이나 정부의 지원이 없기 때문입니다. 이는 암호화 투자자가 토큰을 보호하는 데 필요한 보안 조치를 인식해야 함을 의미합니다. 따라서 [비트코인](/bitcoin) 과 [알트 코인](/altcoin) 을 위한 안전하고 안전한 저장 매체가 필요합니다 .

비트 [코인 지갑 은](/bitcoin-wallet) 비트코인 소유자 의 [공개](/public-key) 및 [개인 키 와](/private-key) 연결됩니다 . 모든 암호화폐 저장 방법은 지갑 내의 토큰에 대한 액세스를 제공하기 때문에 이러한 키의 보호를 포함합니다. 암호화폐 소유자의 개인 키는 지출 목적으로 사용자의 암호화 자산에 액세스하는 데 필요한 고유한 영숫자 문자열입니다. 공개 키는 계정 이름 또는 이메일 주소와 유사하며 지갑으로 전송되는 코인의 목적지를 식별하는 데 도움이 됩니다. 한 사람은 판매자이고 다른 한 사람은 구매자인 비트코인과 같은 암호화폐로 거래를 하는 두 사람은 거래를 완료하기 위해 서로의 공개 키를 공유해야 합니다. 상품이나 서비스의 구매자는 필요한 수의 비트코인을 판매자의 공개된 주소로 지불로 보내고 [블록체인](/blockchain) 은 거래의 유효성을 확인하고 보낸 사람이 보낼 자금이 실제로 있는지 확인합니다. 지불이 주소로 전달되면 수신자는 개인 키를 통해서만 자금에 액세스할 수 있습니다. 따라서 도난당한 경우 사용자의 비트코인 또는 알트코인이 잠금 해제되어 승인 없이 주소에서 액세스할 수 있으므로 개인 키를 안전하게 유지하는 것이 필수적입니다.

## 콜드 스토리지 vs. 핫 스토리지?

암호화폐를 저장하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 냉장 보관 외에도 가장 널리 사용되는 방법 중 하나는 고온 보관으로 알려져 있습니다. [핫](/hot-wallet) 월렛은 지갑 앱과 암호화폐 거래소에서 제공하는 일부 지갑을 포함하여 항상 인터넷에 연결되어 있는 지갑입니다. 암호화폐에 대한 콜드 스토리지와 핫 스토리지의 이점은 무엇입니까?

- **비용:** 비용 측면에서 일반적으로 핫 월렛이 유리합니다. 대부분의 핫월렛은 무료입니다. 콜드 스토리지 옵션은 무료(아래에 설명된 종이 지갑의 경우)에서 다양한 유형의 하드웨어 지갑에 대해 최대 $100에서 $200까지 다양합니다.

- **사용자 경험:** 이미 인터넷에 연결되어 있기 때문에 핫월렛은 사용자에게 가장 편리한 경향이 있습니다. 토큰 전송을 용이하게 하기 위해 지갑을 온라인으로 연결하는 추가 단계는 없습니다.

- **보안:** 콜드 월렛이 핫 월렛보다 유리한 주요 방법은 보안입니다. 핫 월렛은 다양한 암호화 보호 덕분에 매우 안전합니다. 하지만 전체적으로 콜드월렛의 보안성을 따라갈 수는 없습니다.

> 많은 암호화폐 투자자들이 저장 방식으로 핫 지갑과 콜드 지갑을 선택하는 딜레마를 해결하기 위해 둘 다 사용합니다. 손쉬운 거래를 용이하게 하고 더 많은 보유량을 보다 안전한 콜드 지갑에 보관하기 위해 암호화폐 토큰의 작은 부분을 핫 지갑에 보관하는 것이 일반적입니다.

>

## 도난으로부터 보호

인터넷에 연결된 지갑에 저장된 개인키는 네트워크 기반 도난에 취약하다. 핫월렛을 사용하면 거래를 완료하는 데 필요한 모든 기능이 단일 온라인 장치에서 이루어집니다. 지갑은 개인 키를 생성 및 저장하고 개인 키를 사용하여 트랜잭션에 디지털 서명하고 서명된 트랜잭션을 네트워크에 브로드캐스트합니다. 문제는 서명된 트랜잭션이 온라인으로 브로드캐스트되면 네트워크를 크롤링하는 공격자가 트랜잭션에 서명하는 데 사용되는 개인 키를 알게 될 수 있다는 것입니다.

### 냉장 보관은 어떻게 작동하나요?

콜드 스토리지는 오프라인 환경에서 개인 키로 트랜잭션에 서명하여 이 문제를 해결합니다. 콜드 스토리지 방법은 키에 액세스할 때 해당 장치에 물리적으로 연결되어 있지 않는 한 다른 전자 장치와 통신할 수 있는 기능이 없어야 합니다. 온라인에서 시작된 모든 거래는 USB, CD, 하드 드라이브, 종이 또는 오프라인 컴퓨터와 같은 장치에 보관된 오프라인 지갑으로 일시적으로 전송되고 온라인 네트워크로 전송되기 전에 디지털 서명됩니다. 개인 키는 서명 과정에서 온라인으로 연결된 서버와 접촉하지 않기 때문에 온라인 해커가 트랜잭션을 발견하더라도 사용된 개인 키에 액세스할 수 없습니다. 이 추가된 보안의 대가로 콜드 스토리지 장치로/에서 전송하는 프로세스는 핫 월렛을 위한 프로세스보다 다소 부담이 됩니다.

예를 들어, 암호 투자자가 하드웨어 지갑에 토큰을 가지고 있는 경우(추가 정보는 아래 참조) 새 토큰을 받기 위한 암호 화폐 거래는 다음과 같을 수 있습니다.

1. 투자자는 하드웨어 지갑을 인터넷이 가능한 컴퓨터에 연결합니다.

1. 투자자는 토큰을 받을 수 있는 옵션을 선택합니다. 장치는 거래를 용이하게 하기 위해 주소를 생성합니다.

1. 발신자는 위에서 생성한 주소로 토큰 전송을 시작합니다.

1. 투자자는 공개 키와 개인 키가 포함된 하드웨어 지갑의 연결을 끊고 정보는 오프라인 상태로 유지됩니다.

### 종이 지갑

냉장 보관의 가장 기본적인 형태는 [종이 지갑](/paper-wallet) 입니다. 종이 지갑은 단순히 공개 키와 개인 키가 기록된 문서입니다. 비트코인 종이 지갑의 경우 비트코인 보유자는 오프라인 프린터로 비트코인 종이 지갑 도구에서 문서를 온라인으로 인쇄할 수 있습니다. 종이 지갑이나 문서에는 일반적으로 [QR(Quick Response) 코드](/quick-response-qr-code) 가 내장되어 있어 거래를 위해 쉽게 스캔하고 서명할 수 있습니다. 이 매체의 단점은 종이가 분실되거나 읽을 수 없게 되거나 파손된 경우 사용자가 자금이 있는 주소에 액세스할 수 없다는 것입니다. 이 방법을 선택하면 지갑 자체에 금고나 다른 안전한 보관 방법이 있어야 합니다.

### 하드웨어 지갑

콜드 스토리지의 또 다른 형태는 오프라인 장치 또는 스마트 카드를 사용하여 개인 키를 오프라인으로 생성하는 하드웨어 지갑입니다. Ledger USB Wallet은 스마트 카드를 사용하여 개인 키를 보호 하는 [하드웨어 지갑 의 예입니다.](/ledger-wallet) 다른 두 가지 인기 있는 하드웨어 지갑은 TREZOR와 KeepKey입니다. 기기는 USB처럼 보이고 기능하며 개인 키를 오프라인으로 저장하려면 컴퓨터와 Chrome 기반 앱이 필요합니다. 표준 USB 저장 드라이브에서 배터리, Bluetooth, 소프트웨어 및 기타 기능이 있는 고급 장치에 이르기까지 무엇이든 사용할 수 있습니다. 종이 지갑과 마찬가지로 이 USB 장치와 스마트 카드를 안전한 장소에 보관하는 것이 중요합니다. 손상이나 분실 시 사용자의 비트코인에 대한 액세스가 중단될 수 있기 때문입니다.

에어 갭 장치는 연결 기능이 없으며 무선으로 연결할 수 있는 장치보다 더 안전합니다. 소매업체 및 판매자로부터 상업용 하드웨어 지갑을 구입할 수 있습니다. 대부분은 방수 및 바이러스 방지 기능이 있으며 일부는 다중 서명(다중 서명) 트랜잭션을 지원하기도 합니다. 다중 서명은 두 명 이상의 사용자가 개인 키를 사용하여 거래를 승인해야 하는 암호화폐 서명 방법입니다.

### 사운드 지갑

사운드 지갑은 선택한 매체에 따라 키를 저장하는 모호하고 값비싼 방법입니다. 사운드 지갑은 CD(CD) 또는 비닐 디스크(레코드)와 같은 제품의 사운드 파일에 개인 키를 암호화하고 기록하는 것을 포함합니다. 이러한 오디오 파일에 숨겨진 코드는 분광기 응용 프로그램이나 고해상도 분광기를 사용하여 해독할 수 있습니다.

### 냉장보관

하드웨어 지갑을 금고에 넣는 것은 안전하지만 접근하기 쉽기 때문에 딥 콜드 스토리지로 간주되지 않습니다. 딥 콜드 스토리지는 매우 불편하고 키를 검색하는 데 시간과 노력이 필요한 모든 방법입니다. 이것은 하드웨어 지갑을 방수 용기에 넣고 정원에 6피트 아래에 묻는 것부터 액세스하는 데 여러 단계가 필요한 금고에 암호 화폐 키를 저장하는 타사 서비스를 사용하는 것까지 무엇이든 될 수 있습니다.

정원 깊숙이 열쇠를 묻으면 많은 파고와 매장 위치를 기억하는 등 몇 가지 단점이 있지만 매우 안전한 금고 서비스도 마찬가지입니다. Vault 서비스에는 일반적으로 귀하의 신원, 주소 증명 또는 기타 신원 확인 수단이 필요합니다. 또한 물리적으로 저장된 위치에 따라 키에 액세스하는 데 몇 시간 또는 며칠이 걸릴 수 있습니다. 이는 딥 콜드 스토리지에 보관된 암호화폐 자금이 거래를 위해 쉽게 접근할 수 없음을 의미합니다.

### 오프라인 소프트웨어 지갑

마지막으로, 콜드 스토리지 옵션을 찾는 사용자는 오프라인 소프트웨어 지갑을 선택할 수도 있습니다. 이 지갑은 하드웨어 지갑과 매우 유사하지만 기술 수준이 낮은 사용자에게는 더 복잡한 프로세스입니다. 오프라인 소프트웨어 지갑은 지갑을 개인 키가 포함된 오프라인 지갑과 공개 키가 저장된 온라인 지갑의 두 가지 접근 가능한 플랫폼으로 나눕니다. 온라인 지갑은 새로운 서명되지 않은 트랜잭션을 생성하고 사용자의 주소를 트랜잭션의 다른 쪽 끝에 있는 수신자 또는 발신자에게 보냅니다. 서명되지 않은 거래는 오프라인 지갑으로 이동되고 개인 키로 서명됩니다. 그런 다음 서명된 트랜잭션은 네트워크로 브로드캐스트하는 온라인 지갑으로 다시 이동됩니다. 오프라인 지갑은 인터넷에 연결되지 않기 때문에 저장된 개인 키는 안전하게 유지됩니다. Electrum과 Armory는 종종 암호화 경제에서 최고의 오프라인 소프트웨어 지갑으로 인용됩니다.

모든 지갑이 모든 암호화폐를 지원하는 것은 아니므로 암호화폐 사용자는 선택한 지갑이 거래하거나 거래하는 코인과 호환되는지 확인해야 합니다.

## 하이라이트

- 대부분의 암호화폐 지갑은 디지털이지만 해커는 도난을 방지하도록 설계된 보안 조치에도 불구하고 때때로 이러한 저장 도구에 액세스할 수 있습니다.

- 암호화폐 투자자는 콜드 스토리지를 사용하여 해커가 전통적인 수단을 통해 보유 자산에 액세스하는 것을 방지하는 것을 목표로 합니다.

- 콜드 스토리지는 암호화폐 토큰을 오프라인으로 보관하는 방법입니다.

## 자주하는 질문

### Cold Storage가 암호화폐에 가장 적합합니까?

콜드 스토리지는 지갑에서 개인 키를 제거하므로 현재 암호화폐 개인 키를 저장하는 가장 좋은 방법입니다. 다른 사람의 액세스를 거부하기 때문입니다.

### 암호화폐를 콜드 스토리지에 넣으면 어떻게 되나요?

키를 콜드 스토리지에 넣으면 지갑에서 제거됩니다. 소유권이 블록체인에 저장되기 때문에 여전히 지갑에서 암호화폐를 볼 수 있지만 사용하려는 키를 지갑으로 다시 옮길 때까지 사용할 수 없습니다.

### 코인베이스 지갑은 콜드 스토리지인가요?

거래소 Coinbase에서 제공하는 지갑은 콜드 스토리지가 아닙니다. 그러나 Coinbase는 개인 키를 가져 와서 오프라인으로 저장하는 모든 고객에게 볼트를 제공합니다. 기관의 경우 거래소는 오프라인 스토리지를 제공하는 제3자 수탁자인 Coinbase Custody를 통해 콜드 스토리지를 제공합니다.

