---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 담보 신탁 채권
description: 담보신탁은 주식과 같은 금융자산을 담보로 하여 수탁자가 사채보유자를 위하여 예치하고 보유하는 사채이다.
---

# 담보 신탁 채권
## 담보 신탁 채권이란 무엇입니까?

담보 신탁 증명서 또는 담보 신탁 어음이라고도 하는 담보 신탁은 하나 이상의 금융 자산(예: 주식 또는 기타 채권)으로 담보된 채권으로, 수탁자가 다음 보유자를 위해 예치하고 보유합니다. 채권. 필요한 경우 자산을 매각하여 채권 보유자에게 지불할 수 있기 때문에 채권은 무담보 채권보다 안전한 투자로 인식됩니다.

## 담보 신탁 채권의 이해

[회사채](/corporatebond) 는 회사가 단기 채무 또는 장기 자본 프로젝트를 위해 자본을 조달하기 위해 발행하는 채권입니다 . 회사는 투자자로부터 대출을 받은 대가로 채권자에게 주기적인 이자를 지급하고 채권 만기 시 원금을 상환합니다.

기업은 가능한 한 낮은 이자율로 부채를 발행하는 것을 선호하기 때문에 [차입 비용 을 줄이는 방법을 모색할 것](/costofdebt) 입니다. 이를 수행하는 한 가지 방법은 담보 신탁 채권이라는 담보를 통해 [담보 로 발행된 채권을 확보하는 것입니다.](/collateral)

> 기업이 부도나 채무 불이행 시 채권자가 먼저 상환받고, 담보권자가 무담보 채권자보다 먼저 상환됩니다.

>

담보 신탁은 유가 증권 또는 유가 증권 바구니에 대한 청구권이 있습니다. 이 채권은 일반적으로 담보로 사용할 실제 자산이 거의 또는 전혀 없기 때문에 지주 회사에서 발행합니다. 대신 지주 회사는 각 자회사의 주식을 소유하여 [자회사](/subsidiary) 라고 하는 다른 회사에 대한 통제권을 갖습니다 . 따라서 지주 회사는 자회사의 증권에 대해 담보 신탁 채권을 발행합니다.

사채를 담보로 하는 담보증권은 [수탁자](/trustee) 에게 이전되어 사채 보유자를 대신하여 관리합니다. 수탁자가 담보 자산에 대한 보관권을 갖고 있더라도 이러한 증권에 의해 부여된 [의결권](/votingright) 은 기업 발행인에게 남아 있습니다.

증권이 담보로 제공되기 위해서는 시장가치가 채권 발행액보다 일정 비율 이상 높아야 한다. 담보권의 가치는 정기적으로 재평가되고 현재 시장 가치를 반영 [하여 시장에 표시됩니다 .](/marktomarket) 채권의 수명 동안 담보물의 시장 가치가 [신탁 계약서 에 명시된 최소값 미만으로 떨어지면](/trust_indenture) 발행인은 추가 증권 또는 현금을 담보로 제공해야 합니다.

> 담보 신탁 채권과 같은 담보 채권을 사는 것이 무담보 채권을 사는 것보다 더 안전하지만 추가 안전에는 대가가 따릅니다.

>

## 담보신탁의 예

발행 회사가 채무를 불이행하면 채무자는 대출을 위한 담보처럼 신탁된 증권을 받게 됩니다. 예를 들어, 회사 A가 담보 신탁 채권을 발행하고 채권에 대한 담보로 [신탁 회사 가 보유한 A 회사 주식에 대한 권리가 포함된다고 가정합니다](/trustcompany). 회사 A가 채권 지급을 불이행하면 채권 보유자는 신탁 보유 주식에 대한 권리를 갖게 됩니다.

또한 발행인이 지불을 불이행하는 경우, 수탁자가 보유한 주식의 의결권은 채권 보유자에게 지불하기 위해 증권을 매각할 수 있는 선택권이 있는 수탁자에게 이전됩니다.

담보 신탁 채권은 수탁자가 보유한 담보로 인해 덜 위험하다고 인식되기 때문에 무담보 채권보다 수익률이 낮습니다. 투자자들은 보장된 소득 흐름과 유지된 원금 투자에 대한 대가로 이 채권의 낮은 수익률을 기꺼이 받아들일 것입니다.

## 하이라이트

- 이러한 종류의 채권은 무담보 채권보다 안전한 것으로 간주됩니다. 그러나 더 큰 안전성과의 상충관계는 더 낮은 수익률과 그에 따른 더 낮은 지불금입니다.

- 시간이 지남에 따라 담보물의 가치가 합의된 최저치 이하로 떨어질 경우 발행자는 추가 유가증권 또는 현금을 담보로 제공해야 합니다.

- 담보물은 채권 발행 당시의 시장 가치가 최소한 채권 가치와 동일해야 합니다.

- 담보신탁채권이란 기업이 채권을 담보로 수탁자에게 주식, 채권, 기타 유가증권을 예탁하는 담보채권의 일종입니다.

- 담보물의 가치는 초기에 약속한 가치와 여전히 일치하는지 확인하기 위해 주기적으로 재평가됩니다.

