---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 칼라
description: 일반적으로 헤지 래퍼로 알려진 칼라는 큰 손실로부터 보호하기 위해 구현되는 옵션 전략이지만 큰 이익을 제한하기도 합니다.
---

# 칼라
## 칼라가 무엇인가요?

[risk-reversal )](/riskreversal) 이라고도 하는 칼라는 큰 손실로부터 보호하기 위해 구현되는 옵션 전략이지만 큰 이익을 제한하기도 합니다.

이미 기초자산을 매수한 투자자는 외가격 풋옵션을 매수하는 동시에 외가격 콜옵션을 작성하여 칼라 [를](/outofthemoney) 생성 [합니다](/calloption). 풋옵션은 주식 가격이 하락할 경우 트레이더를 보호합니다. 콜을 작성하면 수입(이상적으로는 풋옵션 구매 비용을 상쇄해야 함)이 발생하고 거래자는 콜옵션 행사가까지 주식에서 이익을 얻을 수 [있지만](/strikeprice) 더 높지는 않습니다.

## 칼라 이해하기

투자자는 현재 상당한 미실현 이익이 있는 주식을 매수한 경우 칼라 실행을 고려해야 합니다. 또한 투자자는 [장기적 으로 주식에 대해](/bull) [낙관적](/bull) 이지만 단기 전망이 확실하지 않은 경우 이를 고려할 수도 있습니다 . 주식의 하락 움직임으로부터 이익을 보호하기 위해 칼라 옵션 전략을 실행할 수 있습니다. 투자자의 최상의 시나리오는 기초 주가가 만기 시 콜옵션 행사가와 동일한 경우입니다.

보호 칼라 전략에는 보호 풋 및 커버드 콜이라는 두 가지 전략이 포함됩니다. [보호 풋](/protective-put) 또는 기혼 풋은 풋 옵션을 매수하고 기본 증권을 매수하는 것을 포함합니다 . [커버드 콜](/coveredcall) 또는 매수/쓰기는 기본 증권을 매수하고 콜 옵션을 매도하는 것을 포함합니다 .

외가격 풋옵션의 매수는 잠재적으로 큰 주가 하락으로부터 거래자를 보호하는 반면, 외가격 콜옵션의 작성(매도)은 이상적으로는 프리미엄을 발생시키는 것입니다. , 풋옵션 매수를 위해 지불한 프리미엄을 상쇄해야 합니다.

콜과 풋은 동일한 만기 월과 동일한 계약 수여야 합니다. 매수한 풋옵션은 행사가가 주식의 현재 시장 가격보다 낮아야 합니다. 서면 콜은 행사 가격이 주식의 현재 시장 가격보다 높아야 합니다. 투자자가 소유 주식의 현재 가격과 같은 거리에 있는 각각의 행사 가격을 선택하는 경우 거래는 현금 지출 비용이 거의 또는 전혀 없도록 설정되어야 합니다.

그들은 커버드 콜의 행사가보다 높은 주식의 이익을 기꺼이 희생할 수 있기 때문에 주식에 대해 극도로 낙관적인 투자자를 위한 전략이 아닙니다.

## 칼라 손익분기점(BEP) 및 손익(P/L)

대한 투자자의 [손익분기점](/breakevenpoint) (BEP)은 대변 또는 차변이 있는지 여부에 따라 기초 주식의 구매 가격에서 차감되거나 추가된 풋 및 콜에 대해 지불 및 수령한 프리미엄의 순입니다. 순 크레딧은 받은 보험료가 지불한 보험료보다 많을 때이고 순 차변은 지불한 보험료가 받은 보험료보다 많을 때입니다.

칼라의 최대 이익은 콜 옵션의 행사가에서 기초 주식의 주당 구매 가격을 뺀 것과 같습니다. 그런 다음 순 차변 또는 대변에 대한 옵션 비용이 고려됩니다. 최대 손실은 기초 주식의 구매 가격에서 풋 옵션의 행사 가격을 뺀 것입니다. 그런 다음 옵션 비용이 고려됩니다.

- 최대 이익 = (콜옵션 행사가 - 풋옵션 차감 / 콜 프리미엄) - 주식 매수 가격

- 최대손실 = 주식매수가격 - (풋옵션 행사가 - 풋옵션 차감 / 콜 프리미엄)

## 칼라 예시

한 투자자가 주당 $80의 가격으로 ABC 주식 1,000주를 매수하고 있으며 현재 해당 주식은 주당 $87에 거래되고 있다고 가정합니다. 투자자는 전체 시장의 변동성 증가로 인해 일시적으로 포지션을 헤지하고자 합니다.

투자자는 행사가가 $77이고 프리미엄이 $3.00인 풋옵션 10개(옵션 계약 1개는 100주)를 매수하고 행사가 $97에 프리미엄 $4.50인 콜옵션 10개를 발행합니다.

- 칼라 구현 비용($77 행사가 풋옵션 매수 및 $97 행사가 콜옵션 작성)은 주당 $1.50의 순 크레딧입니다.

- 손익분기점 = $80 + $1.50 = $81.50 / 주.

최대 이익은 $15,500 또는 10계약 x 100주 x (($97 - $1.50) - $80)입니다. 이 시나리오는 주가가 $97 이상일 때 발생합니다.

반대로 최대 손실은 $4,500 또는 10 x 100 x ($80 - ($77 - $1.50))입니다. 이 시나리오는 주가가 $77 이하로 떨어지면 발생합니다.

## 하이라이트

- 칼라는 큰 손실을 방지하기 위해 시행되지만 큰 상승 이익을 제한하는 하락 풋을 매수하고 상승 콜을 매도하는 옵션 전략입니다.

- 보호 칼라 전략에는 보호 풋 및 커버드 콜이라는 두 가지 전략이 포함됩니다.

- 투자자의 최선의 시나리오는 기초 주가가 만기 시 콜옵션 행사가와 동일한 경우입니다.

