---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: 대학 수준 시험 프로그램(CLEP)
description: 대학 수준 시험 프로그램은 학생들이 입문 수준 과정에 대한 대학 학점을 취득할 수 있도록 하는 계획입니다.
---

# 대학 수준 시험 프로그램(CLEP)
## 대학 수준 시험 프로그램(CLEP)이란 무엇입니까?

CLEP는 College Level Examination Program의 약자로, 학생들이 과목별 시험에서 만족스러운 점수를 얻어 입문 수준의 과정에 대한 [대학 학점 을 취득할 수 있도록 하는 프로그램입니다.](/education-credit) CLEP는 거의 모든 학부 기관 및 칼리지에서 입학 허가를 받기 위해 필요한 SAT(수학 평가 시험)를 관리하는 회사인 College Board에서 관리합니다.

## 대학 수준 시험 프로그램(CLEP) 이해하기

거의 3,000개 대학에서 CLEP(College Level Examination Program)를 승인하고 1,800개 이상의 시험 센터에서 대학과 시험을 치르게 됩니다.

적격 시험 점수는 대학 정책에 따라 1에서 12 대학 학점을 얻을 수 있습니다. CLEP 시험을 통과하면 학생들은 등록금을 절약하고 불필요한 과정을 건너뛰고 졸업을 앞당길 수 있습니다. 학생들은 시험을 보고 학점을 받기 위해 해당 분야의 이전 학업 경험이 필요하지 않으므로 독립적인 학습, 현장 교육 및 기타 방법을 통해 지식을 습득한 학생들은 CLEP를 활용할 수 있습니다. 대부분의 시험은 90분에서 120분 길이로 컴퓨터에서 보는 객관식 문제로 구성됩니다.

학생들은 등록, 공부 또는 시험에 응시하기 전에 특정 CLEP 시험에 대한 학점 부여에 대한 대학의 정책을 확인해야 합니다. 경우에 따라 대학은 학생이 해당 과목에서 CLEP 시험을 통과한 경우 일반 교육 요건에서 면제할 수 있지만 만족스러운 시험 점수에 대한 학점 시간을 실제로 부여하지 않습니다.

## CLEP 시험의 예

CLEP는 영어 문학, 스페인어, 미국 정부, 비즈니스, 과학, 수학 등을 포함한 과목에서 38개의 시험을 제공합니다.

- 미국 문학

- 문헌 분석 및 해석

- 대학 구성

- 대학 구성 모듈

- 영문학

- 인문학

- 프랑스어: 레벨 1 및 2

- 독일어: 레벨 1 및 2

- 스페인어: 레벨 1 및 2

- 스페인어 쓰기: 레벨 1 및 2

- 미국 정부

- 미국의 역사 I

- 미국의 역사 II

- 인간의 성장과 발달

- 교육심리학개론

- 심리학 입문

- 사회학 입문

- 거시경제학의 원리

- 미시경제학의 원리

- 사회 과학 및 역사

- 서부 문명 I: 고대 근동에서 1648년까지

- 서부 문명 II: 1648년 ~ 현재

- 생물학

- 미적분학

- 화학

- 대학 대수학

- 대학 수학

- 자연 과학

- 미적분학

- 재무 회계

- 정보 시스템

- 사업법 입문

- 관리의 원칙

- 마케팅의 원리

## AP 시험 대 CLEP

AP(Advanced Placement) 시험은 또한 학생들이 대학 수준의 교과 과정에서 시험을 볼 수 있도록 고안되었지만 AP 시험에 고등학교 과정이 수반된다는 점에서 CLEP 시험과 다릅니다. 예를 들어, 학생은 일반적으로 AP Calc BC 시험에 등록하기 전에 한 학년도 동안 AP Calculus BC 수업을 듣습니다. CLEP는 AP 시험 및 수업보다 덜 알려져 있으며(고등학교 수업에 광고되지 않기 때문에), 고등학생을 위해 특별히 고안된 것도 아닙니다. 의욕이 있고 시험을 위해 스스로 공부할 수 있는 능력이 있는 사람은 누구나 CLEP에 응시할 수 있습니다. 실제로 고등학생도 응시 자격이 있지만 CLEP 시험을 치르는 대상에는 복학하는 성인, 군인, 유학생, 석사 학위 후보자 및 기타 전문가가 포함됩니다. 또한 AP 시험은 5월에만 시행되지만 CLEP 시험은 연중 내내 제공됩니다.

## 하이라이트

- CLEP는 비즈니스, 언어, 수학, 과학과 같은 주제에 대해 90-120분 범위의 38가지 객관식 시험을 제공합니다.

- College Board에서 관리하는 College Level Examination Program(CLEP)은 거의 3,000개 대학에서 인정하고 있으며 합격 점수에 대해 1~12학점 사이에서 보상할 수 있습니다.

- CLEP는 College Level Examination Program의 약자로, 과목별 시험에서 만족스러운 점수를 얻어 입문 수준의 과정에 대한 대학 학점을 취득할 수 있는 프로그램입니다.

- AP 시험과 달리 CLEP는 고등학교 과정이 동반되지 않으며 학교에 복귀하는 성인도 응시할 수 있습니다.

