---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 집합투자펀드(CIF)
description: 집합투자펀드(CIF)는 면세되는 공동 투자 펀드로, 주로 은퇴 계획에 사용할 수 있습니다.
---

# 집합투자펀드(CIF)
## 집합투자펀드란?

집합 투자 신탁(CIT)이라고도 하는 집합 투자 기금(CIF)은 은행이나 신탁 회사가 보유한 공동 계좌 그룹입니다. 금융 기관은 개인과 조직의 자산을 그룹화하여 하나의 더 크고 다양한 포트폴리오를 개발합니다. 집합 투자 펀드에는 두 가지 유형이 있습니다.

[재투자](/reinvestment) 를 위해 출자된 집합자산

- A2 펀드, 퇴직, 이익 공유, 주식 보너스 또는 기타 [연방 소득세 면제를 위해 기부된 그룹 자산](/federal_income_tax)

CIF는 일반적으로 고용주가 후원하는 퇴직 계획, 연금 계획 및 보험 회사를 통해서만 개인이 이용할 수 있습니다. 다른 이름에는 공동 신탁 기금, 공동 기금, 집단 신탁 및 혼합 신탁이 포함됩니다.

## 집합 투자 펀드의 작동 원리

CIF는 증권 거래 위원회(SEC) 또는 1940년 투자법에 의해 규제되지 않는 펀드이지만 대신 통화 감사원(OCC)의 규제 당국에 따라 운영됩니다. CIF는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 마찬가지로 공동 펀드이지만 CIF는 헤지 펀드에 더 가까운 미등록 투자 수단입니다.

집합 투자 펀드의 주요 목적은 [규모의 경제를 통해](/economiesofscale) 이익 공유 펀드와 연금을 결합하여 비용을 낮추는 것입니다. [공동 자금](/pooledfunds) 은 법적으로 말해서 CIF가 신탁으로 설정되는 마스터 신탁 계정으로 그룹화되며, 이 계정은 수탁자 또는 집행자 역할을 하는 은행이나 신탁 회사가 관리합니다 . 그러나 많은 금융기관은 투자회사나 뮤추얼펀드 회사를 부고문으로 활용하여 포트폴리오를 관리하고 있습니다.

예를 들어 Invesco Trust Company는 Invesco Global Opportunities Trust와 Invesco Balanced-Risk Commodity Trust를 운영합니다. Fidelity, Franklin Templeton 및 T. Rowe Price도 CIF를 운영합니다.

## CIF 투자

[수탁자](/fiduciary) 역할을 하는 은행 은 펀드의 자산에 대한 법적 소유권을 갖습니다. 그러나 펀드에 참여하는 사람들은 펀드 자산의 모든 혜택을 소유합니다. 그들은 사실상 자산의 수익적 소유자입니다. 참가자는 CIF에 보유된 특정 자산을 소유하지 않지만 펀드의 총 자산에 대한 지분을 가지고 있습니다. CIT는 주식, 채권 상품, 파생 상품 및 뮤추얼 펀드를 포함한 거의 모든 종류의 자산에 투자할 수 있습니다.

CIF는 은행이 다양한 계좌의 자산을 선택한 투자 전략과 목표에 맞는 하나의 펀드로 모아 효과적인 투자 관리를 강화하도록 특별히 설계되었습니다. 단일 계좌에 다양한 수탁 자산을 결합함으로써 은행은 일반적으로 운영 및 관리 비용을 크게 줄일 수 있습니다. 지정된 투자 전략 구조는 투자 성과를 극대화하도록 설계되었습니다.

싱가포르에 기반을 둔 리서치 회사인 Cerulli Associates에 따르면 2016년 기준으로 CIF에 약 2조 8000억 달러가 투자되었으며 2018년 말에는 이 수치가 3조 달러에 달할 것으로 추산됩니다.

## 집합투자신탁의 연혁

최초의 집합 투자 펀드는 1927년에 만들어졌습니다. 2년 후 주식 시장이 폭락했을 때 좋지 않은 타이밍의 희생자가 되었고, 뒤따르는 재정적 어려움에 대한 이러한 합동 펀드의 기여도가 인식되어 펀드에 심각한 제한을 가했습니다. 은행은 고객을 신뢰하고 직원 복리후생 계획을 통해서만 CIF를 제공하는 것으로 제한되었습니다.

상황은 21세기에 바뀌기 시작했습니다. CIF는 전자 뮤추얼 펀드 거래 플랫폼에 상장되기 시작하여 거래의 가시성과 빈도가 높아졌습니다. 2006년의 연금 보호법(Pension Protection Act)은 CIF를 실질적으로 확정기여형 플랜의 기본 옵션으로 만들면서 CIF에 활력을 불어넣었습니다. 마지막으로 TDF( [Target-Date](/target-date_fund) Funds)가 대중화되었으며 CIF 구조는 이러한 종류의 장기 수단에 특히 적합합니다.

## CIF와 뮤추얼 펀드의 차이점

둘 다 다양한 투자 옵션을 제공하고 자산 바구니로 구성되어 있지만. CIF는 몇 가지 의미 있는 면에서 뮤추얼 펀드와 다릅니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

- 아마도 가장 주목할만한 점은 CIF가 뮤추얼 펀드보다 운영 비용이 낮은 경향이 있다는 것입니다. 예를 들어 설명서를 제공하거나 독립적인 이사회를 설치하는 등 증권 거래 위원회(SEC)의 보고 요건을 충족할 필요가 없기 때문입니다.

- CIF도 은행과 신탁회사에서만 퇴직연금을 제공하고 일반인은 이용할 수 없는 뮤추얼펀드와 달리 투자자가 직접 구매하거나 브로커 등 금융중개기관을 통해 구매할 수 있다.

- CIF의 감독은 일반적으로 수탁자가 고용한 관리자가 수행하는 반면, 뮤추얼 펀드는 이사회의 승인을 받은 뮤추얼 펀드 관리자 또는 관리자 그룹이 주도합니다.

- CIF는 IRA 또는 다른 계정으로 롤오버할 수 없습니다.

## 실제 사례

오늘날 CIF는 401(k) 플랜에 안정적인 가치 옵션으로 자주 등장합니다. "TheStreet.com"에 대한 보고서에 따르면, Investment Company Institute 보고서에 따르면 401(k) 계획 자산의 점유율이 2000년 6%에서 2016년 약 19%로 증가한 것으로 나타났습니다. 기관 투자 컨설팅 회사 Callan의 정보는 다음과 같습니다. 2018년 정의기여동향 조사(Defined Contribution Trends Survey)에 따르면 CIF의 존재는 2011년 43.8%에서 2017년 65%로 증가했습니다.

## 하이라이트

- 집합투자펀드(CIF)는 주로 고용주가 후원하는 퇴직 계획에서 사용할 수 있는 비과세 공동 투자 펀드입니다.

- 뮤추얼 펀드와 구조가 유사하지만 CIF는 증권 거래 위원회(SEC)의 규제를 받지 않습니다.

- CIF는 대부분 낮은 관리 및 운영 비용으로 인해 401(k) 계획에서 점점 더 많은 비중을 차지하고 있습니다.

- CIF는 연방예금보험공사(FDIC)에 가입되어 있지 않습니다.

