---
keywords: Business,Business Essentials
title: 협력적 소비
description: 협동 소비는 실제 비용이나 구매 가격을 나누는 약정을 통해 그룹이 재화 또는 서비스를 공유하는 것입니다.
---

# 협력적 소비
## 협업 소비란?

협력적 소비는 그룹이 재화나 서비스를 공유하여 사용하는 것입니다. 일반 소비에서는 개인이 재화의 전체 비용을 지불하고 독점 액세스 권한을 유지하는 반면, 공동 소비에서는 여러 사람이 재화에 액세스하고 비용을 부담합니다. 일반적인 예는 차량 소유자뿐만 아니라 여러 사람이 교통 수단을 이용하고 요금을 지불하는 승차 공유입니다.

## 협력적 소비의 작동 원리

협업 소비는 공유의 한 형태입니다. 예를 들어 P2P 임대는 수천 년 동안 사회에서 사용되어 왔으며 각 개인이 스스로 구매할 필요 없이 [자산 을 개인 그룹에 제공합니다.](/asset) 이를 통해 소비자는 필요한 리소스를 얻을 수 있으며 다른 사람이 필요하지만 완전히 활용되지 않는 리소스를 제공할 수 있습니다.

개인이 충분히 사용하지 않는 자산을 임대한다는 의미이기 때문에 [공유 경제](/sharing-economy) 의 일부로 간주됩니다 . 이 접근 방식은 자동차와 같은 특정 자산의 가격이 높고 한 사람이 자산을 항상 활용하지 않을 때 가장 많이 사용됩니다. 자산을 사용하지 않을 때 임대함으로써 소유자는 자산을 일종의 상품으로 바꿉니다. 이것은 물리적 개체가 서비스로 취급되는 시나리오를 생성합니다.

예를 들어, Airbnb는 집, 아파트 및 기타 주거지의 소유자가 자신의 공간을 다른 사람에게 임대하거나 임대할 수 있는 온라인 플랫폼을 만들었습니다. 이것은 소유자가 파트타임으로만 거주하거나 장기간 집을 비울 계획인 거주지에 대해 수행될 수 있습니다. 개인 세입자는 그러한 주거를 스스로 감당할 수 없을 수도 있지만, 비용을 별도의 시간에 공간을 차지하는 여러 세입자에게 나누어 비용을 절감할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항: 합법성

협력적 소비를 비판하는 사람들은 그러한 약정의 비공식적인 특성으로 인해 개인이 유사한 서비스를 제공하는 기업이 따라야 하는 현지 [규정 을 우회할 수 있다고 주장합니다.](/regulated-market) 이러한 사업체는 합법적으로 운영되기 위해 라이선스 또는 기타 규제 관련 수수료를 지불해야 할 수 있습니다. 이러한 수수료는 그러한 수수료를 지불하지 않는 개인이 제공하는 서비스보다 서비스를 더 비싸게 만듭니다.

예를 들어, 전통적인 호텔은 에어비앤비 임대의 합법성에 도전해 왔습니다. 예를 들어 해당 소유주는 일반적으로 호텔 운영에 대한 규정 요구 사항을 준수하거나 관련 운영 비용을 지불할 필요가 없기 때문입니다. 이러한 항의는 에어비앤비와 같은 임대 사업을 규제하거나 단속하려는 노력으로 이어졌습니다.

Uber 및 Lyft와 같은 차량 공유 서비스와 관련하여 유사한 법적 문제가 발생했습니다. 택시 회사와 리무진 서비스 운영자는 승차 공유 서비스를 제공하는 것이 불법 경쟁 형태라고 주장합니다. 예를 들어, Uber의 운영은 지역 당국이 회사에 택시 및 리무진 서비스가 준수하는 것과 동일한 규정을 준수하도록 요구하는 특정 도시에서 차단되거나 제한되었습니다.

## 하이라이트

- 물물교환, 에어비앤비, 라이드 셰어링 애플리케이션은 협업 소비의 예입니다.

- 협력적 소비는 자원, 재화 또는 서비스를 개인이 아닌 집단이 공유한다는 점에서 기존의 소비와 다릅니다.

- 공동 소비는 비용이 더 큰 그룹으로 나누어지기 때문에 작동하므로 임대 또는 교환을 통해 구매 가격을 회수합니다.

- 비판론자들은 기업이 기존 기업과 동일한 규정을 준수하지 않아도 되는 경우 협업 소비가 때때로 불공정하다고 주장한다.

