---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 협력 경제
description: 협력 경제는 소비자가 자신의 필요와 요구를 충족시키기 위해 대기업이 아닌 서로에게 의존하는 시장입니다.
---

# 협력 경제
## 협력 경제란 무엇입니까?

협력 경제는 소비자가 자신의 필요와 요구를 충족시키기 위해 대기업이 아닌 서로에게 의존하는 시장입니다.

협력 경제는 일반적으로 웹 기반 중개인의 도움을 받아 무언가를 가진 개인과 무언가를 필요로 하는 개인 간에 제품과 서비스를 유료로 주고, 교환하고, 차용하고, 거래하고, 임대하고, 공유하는 것으로 구성됩니다.

[공유 경제](/sharing-economy) " 또는 "피어 투 피어 경제 "로도 알려져 있습니다 .

## 협력 경제 이해

소비자가 서로 의존할 수 있는 능력을 촉진하기 위해 [중개자](/middleman) 역할을 하는 회사 또는 그룹입니다 . 예를 들어, Uber를 통해 자동차를 소유한 개인은 택시 서비스에 대한 저렴한 대안을 원하는 다른 개인에게 차량 서비스를 제공할 수 있습니다. Craigslist를 통해 개인은 중고차를 구매하고 서로에게 추가 생활 공간을 임대합니다. Etsy의 소비자는 개별 공예가로부터 보석 및 기타 수제 품목을 구매합니다.

많은 협력적 경제 비즈니스의 모델은 1995년부터 인터넷에서 구매자와 판매자를 연결해 온 eBay Inc.의 모델로 가장 잘 예시될 수 있습니다. eBay는 "네트워크 조정자"로서 참가자들이 상호 작용하는 P2P 네트워크를 만듭니다. , 아이템이나 서비스를 돈으로 교환하고 가치를 창출합니다.

협력 경제는 많은 사람들이 "공유 경제"라고 부르는 것에 대한 더 정확한 용어일 수 있습니다. 그러한 경제 활동을 촉진하는 중개인이 유료로 그렇게 하기 때문입니다. 2015년 하버드 비즈니스 리뷰(Harvard Business Review) 기사에서는 시장이 중재될 때 공유 경제보다 " [접근 경제 "](/market-access) 로 간주되어야 한다고 가정했습니다 .

## 협력 경제 사례

협력 경제에 속한 기업은 기존 비즈니스(Uber와 택시 산업 또는 Airbnb와 호텔 산업을 생각해 보십시오)에 파괴적인 영향을 미치는 경우가 많으며 많은 기업이 빠른 매출 성장을 경험했습니다. 그들은 구매자와 판매자를 연결하기 위해 디지털 공간과 스마트폰 앱에 의존합니다. 온라인 리뷰와 경우에 따라 배경 확인을 통해 이러한 교환을 가능하게 하는 신뢰를 얻을 수 있습니다.

협력 경제는 다양한 유형의 비즈니스를 포함합니다. 소비자가 개인을 고용하여 심부름부터 가구 조립에 이르기까지 다양한 작업을 완료할 수 있는 Taskrabbit과 같은 서비스가 있습니다. 대출을 필요로 하는 사람들과 집단적으로 대출 자금을 조달하는 수많은 사람들을 연결하는 Lending Club과 같은 [크라우드 펀딩 서비스;](/crowdfunding) 에어비앤비(Airbnb)와 같은 방 렌탈 서비스를 통해 부동산 소유자가 여행자에게 여분의 방이나 집 전체를 임대하여 추가 수입을 올릴 수 있습니다. 고품질 중고 의류를 재판매하는 데 사용되는 Poshmark와 같은 P2P [시장 .](/peertopeer-p2p-economy)

> 승차 공유 앱, 크라우드 펀딩 플랫폼, 방 임대 서비스, P2P 시장은 모두 협력 경제의 예입니다.

>

## 협력 경제 과제

무언가를 공유하기보다 구매하는 고객에게 의존하는 기업은 협업 경제에서 기업으로부터 상당한 위협에 직면합니다. 연구에 따르면 고객은 최소 25%의 비용 절감 효과가 있거나 더 편리하거나 유명 브랜드 품목에 대한 액세스를 제공하는 경우 구매 대신 공유를 고려할 것입니다.

마찬가지로 공유자는 동일한 이유로 구매자로 전환될 수 있습니다. 소유권 기반 회사는 차용 또는 공유 기반 회사와 힘을 합칠 수 있으므로 예를 들어 전문 식료품업체 Whole Foods와 Instacart의 협력, 일정에 따라 일하는 [독립 계약자 가 제공하는 식료품 배달 서비스의 이점을 얻을 수 있습니다.](/independent-contractor)

많은 협력 경제 기업을 둘러싼 큰 불확실성은 규제입니다. Uber 및 Airbnb와 같은 협업 플랫폼은 오랜 경쟁자들이 소비자 피해에 대한 두려움을 전제로 사용하려고 시도한 수많은 도시에서 잘 알려진 규제 싸움에 직면해 있습니다. 사업을 하거나 사업을 하기 어렵게 만들다.

## 하이라이트

- 협력 경제의 예로는 Uber 및 Lyft가 있으며, 이를 통해 차량을 소유한 개인이 택시에 대한 저렴한 대안을 원하는 다른 사람들에게 차량 서비스를 제공할 수 있습니다.

- 협력 경제는 일반적으로 웹 기반 중개인의 도움을 받아 무언가를 가진 개인과 무언가가 필요한 개인 간에 제공, 교환, 차용, 거래, 임대 및 유료 제품 및 서비스 공유로 구성됩니다.

- 협력 경제는 "공유 경제", "공유 경제" 또는 "피어 투 피어 경제"라고도 합니다.

- 협력 경제에 필수적인 것은 소비자가 서로 의존할 수 있는 능력을 촉진하기 위해 중개자 역할을 하는 회사 또는 그룹입니다.

- 협력 경제는 소비자가 자신의 욕구와 필요를 충족시키기 위해 대기업이 아닌 서로에게 의존하는 시장입니다.

