---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 콤비네이션
description: 조합은 일반적으로 동일한 자산에 대한 여러 콜 및 풋의 매수 또는 매도를 포함하는 옵션 거래 전략을 나타냅니다.
---

# 콤비네이션
## 조합이란 무엇입니까?

동일한 기초 자산에 대해 하나 이상의 옵션 유형, [행사 가 또는 만료 날짜로 구성된 모든 옵션 거래에 대한 포괄적인 용어입니다. 거래자와 투자자는 현재 시장 환경에 대한 개인의](/strikeprice) [위험 허용 범위](/risktolerance) 와 선호도 및 기대에 맞는 특정 위험 보상 보상을 제공하도록 구성될 수 있기 때문에 다양한 거래 전략에 조합을 사용 합니다.

## 조합의 작동 원리

조합은 하나 이상의 옵션 계약으로 구성됩니다. 간단한 조합에는 [수직 스프레드](/verticalspread),. [캘린더(또는 수평) 스프레드](/calendarspread),. [대각선 스프레드](/diagonalspread) 와 같은 옵션 스프레드 거래가 포함됩니다 . 더 복잡한 조합에는 실제로 두 수직 스프레드의 조합인 [콘도르](/condorspread) 또는 [버터플라이 스프레드](/butterflyspread) 와 같은 거래가 포함됩니다 . 일부 스프레드 거래에는 인식된 이름이 없으며 일반적으로 조합 스프레드 또는 조합 거래라고 할 수 있습니다.

수직 스프레드와 같은 인식된 조합은 종종 사전 정의된 그룹으로 거래할 수 있습니다. 그러나 맞춤형 조합은 개별 거래자가 조합해야 하며, 이를 적용하기 위해 여러 주문이 필요할 수 있습니다.

개인의 필요에 따라 옵션 조합은 위험을 제한하거나 [변동성](/volatility) 및 [시간 감소 와 같은 특정 옵션 특성을 활용하는 위험 및 보상 프로필을 생성할 수 있습니다](/timedecay). 옵션 조합 전략은 주어진 기초 자산에 대해 옵션 시리즈에서 사용할 수 있는 많은 선택 사항을 활용합니다.

[칼라](/collar) 에서와 같이 두 가지 옵션의 비교적 간단한 조합에서 시작하여 더 어려운 [스트래들](/straddle) 및 스트 [랭글](/strangle) 거래 에 이르기까지 광범위한 접근 방식으로 구성됩니다 . 더 고급 전략에는 [철 콘도르 스프레드 와 같은 두 가지 유형의 네 가지 옵션이 있습니다](/ironcondor). 이는 저변동성 범위 제한 움직임과 같은 기초 자산 가격의 보다 구체적인 변화로부터 이익을 얻기 위해 위험 및 보상 프로필을 더욱 연마할 수 있습니다.

이러한 복잡한 전략의 주요 단점은 커미션 비용이 증가한다는 것입니다. 모든 거래자는 중개인의 수수료 구조를 이해하여 거래 조합에 도움이 되는지 확인하는 것이 중요합니다.

일부 조합은 옵션 시장 조성자와 기타 전문 거래자가 정기적으로 사용합니다. 그 거래는 광범위한 위험으로부터 자신의 자본을 보호하면서 위험 프리미엄을 포착하도록 구성될 수 있기 때문입니다.

주어진 [기본 자산](/underlying-asset) 에 대해 개인 거래자, 상업 시장 조성자 또는 기관 투자자는 두 가지 주요 목표를 가질 수 있습니다. 한 가지 목표는 자산 가격의 미래 움직임에 대해 추측하는 것입니다(높은지 낮은지 또는 그대로 유지되는지 여부). 두 번째 목표는 가능한 경우 정의된 금액으로 손실을 제한하는 것입니다. 위험 보호는 해당 보상에 상한선을 두거나 관련된 추가 옵션으로 인해 프리미엄 및 커미션에 더 높은 비용을 가함으로써 잠재적인 보상을 대가로 합니다.

## 조합의 예

결합의 개념을 설명하기 위해 예시 거래의 구성을 조사하는 것이 유용합니다. [철 나비 거래](/ironbutterfly) 의 다음 예는 4가지 옵션 계약의 조합이 어떻게 단일 전략을 형성하는지, 즉 주어진 범위를 벗어나지 않는 주식에서 이익을 얻는 방법을 보여줍니다.

이 조합을 사용하는 투자자는 옵션이 만료될 때까지 기초 자산의 가격이 좁은 범위 내에서 유지될 것이라고 믿습니다. 철 나비는 더 복잡한 나비 구조 내에서 설정된 두 가지보다 간단한 조합으로 구성되어 있기 때문에 가능한 조합의 전체 스펙트럼을 보여주는 훌륭한 예입니다. 특히, 이는 서로 다른 유형의 두 수직 스프레드( [강세 풋 스프레드](/bullputspread) 및 [약세 콜 스프레드 )의 조합입니다](/bearcallspread). 이러한 스프레드는 중앙 행사가를 공유하거나 공유하지 않을 수 있습니다.

2개의 풋, 2개의 콜, 3개의 행사가로 구성된 4개의 [옵션 으로](/option) 생성된 매도 옵션 전략 이며 모두 [만료일 이 동일합니다](/expirationdate). 목표는 기초 자산의 낮은 변동성에서 이익을 얻는 것입니다. 즉, 기초자산이 만기 시 중간 행사가에서 마감될 때 최대 이익을 얻습니다.

<!--227E307AD1E676C9CA13D4C889DB883F-->

아이언 버터플라이 전략은 높고 낮은 스트라이크 옵션인 날개가 어느 방향으로든 상당한 움직임을 방지하기 때문에 [상승](/upside) 및 [하락 위험 이 제한적입니다.](/downsiderisk) 이러한 제한된 위험으로 인해 수익 잠재력도 제한됩니다. 4가지 옵션이 관련되어 있어 수수료가 증가하기 때문에 이 거래를 위한 수수료는 여기서 주목할만한 요소가 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 조합은 특정 시장 조건에 대해 신중하게 맞춤화된 전략을 제공합니다.

- 조합은 서로 다른 옵션의 여러 계약으로 구성된 옵션 거래입니다.

- 이러한 거래는 시장의 상승, 하락 또는 횡보 추세에서 이익을 추출하는 것을 포함하여 다양한 전략을 가질 수 있습니다.

