---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 상용화
description: 상업화는 새로운 제품이나 서비스가 일반 시장에 도입되는 과정입니다.
---

# 상용화
## 상용화란?

상업화는 새로운 제품이나 서비스를 시장에 출시하는 과정입니다. 광범위한 상업화 행위에는 생산, 유통, 마케팅, 판매, 고객 지원 및 신제품 또는 서비스의 상업적 성공을 달성하는 데 중요한 기타 주요 기능이 수반됩니다.

일반적으로 상업화는 소규모 비즈니스가 성장하고 운영을 확장하여 더 큰 시장에 성공적으로 도달할 수 있는 수준에 도달한 후에 발생합니다. 예를 들어, 작은 빵집이 시나몬 롤로 유명하고 성공적으로 판매했다면 포장된 시나몬 롤을 지역 식료품점에 판매하여 제품을 상품화할 수 있습니다. 여러 요인에 의해.

## 상용화에 대한 이해

상업화에는 다음과 같은 주요 구성 요소를 포함하는 신중하게 개발된 3단계 제품 출시 및 마케팅 전략이 필요합니다.

- 관념화 단계

- 비즈니스 프로세스 단계

- [이해관계자](/stakeholder) 단계

### 상용화 프로세스

많은 사람들은 [발상](/ideation) 단계를 깔때기의 입구로 봅니다. 많은 아이디어가 깔때기 상단에 들어가지만 궁극적으로 구현을 향한 방향으로 내려가는 것은 극히 일부에 불과합니다. Ideation은 낮은 비용으로 높은 혜택을 제공함으로써 응답되지 않은 소비자 요구와 가장 기능적인 디자인이 회사의 비즈니스 모델에 부합하는 새로운 제품과 서비스를 생성하려고 시도합니다.

는 제품, 가격, 장소, 판촉을 의미하는 " [The Four Ps](/four-ps) "로 알려진 마케팅 철학을 통합하기 위해 노력합니다 . 흔히 마케팅 믹스라고 하는 회사는 이 개념을 사용하여 만들 제품, 제품을 판매할 가격대, 목표로 삼고 싶은 고객 기반, 상품을 옮기기 위해 출시할 마케팅 캠페인을 결정합니다. 선반에서.

잠재적인 제품이 상용화 자격을 얻으려면 연구 및 개발(R&D) 노력이 회사의 수익성을 잠재적으로 높일 수 있는 공공 가치의 정도를 전달해야 합니다. 비즈니스 프로세스 단계에서는 실현 가능성, 비용 및 잠재적인 상용화 전략이 실제로 구현될 수 있는 방법에 대한 생각의 측면에서 고려됩니다.

즉, 이해 관계자 단계는 일반적으로 상업화 된 제품 또는 서비스의 대상 청중과 이해 관계자를 통해 생각하는 데 번들로 제공됩니다. 상업화가 진정으로 성공하려면 기업은 고객과 이해관계자의 요구를 모두 만족시켜야 합니다.

### 마켓플레이스에서 신제품 판매

제품이 시장에 출시되기 전에 제품의 지적 권리를 보호하기 위해 특허, 상표 등록 및 기타 법적 조치를 취해야 합니다. 제조는 사내에서 이루어지거나 제3자 공장에 [하도급 될 수 있습니다.](/subcontracting) 제품 라인이 완성되면 판촉 활동을 통해 [대상](/target-market) [시장](/target-market) 에 대한 인지도를 높일 수 있습니다. 대상 시장은 유통 채널과 소매업체와의 파트너십을 통해 접근할 수 있습니다.

자체적으로 제품을 생산, 마케팅 및 유통하는 기업은 중개자와 수익을 공유할 필요가 없기 때문에 더 높은 수익을 거두는 경향이 있지만 생산 비용 초과에 대한 책임도 더 큽니다.

## 하이라이트

- 상업화는 새로운 제품이나 서비스를 시장에 출시하는 과정입니다.

- 광범위한 상업화 행위는 생산, 유통, 마케팅, 판매, 고객 지원 및 신제품 또는 서비스의 상업적 성공을 달성하는 데 중요한 기타 핵심 기능을 수반합니다.

- 사업화를 위해서는 구상 단계, 비즈니스 프로세스, 이해관계자 단계를 포함하는 신중하게 개발된 3계층 제품 출시 및 마케팅 전략이 필요합니다.

