---
keywords: Economy,Economics
title: 상품
description: 상품은 상거래에서 사용되는 기본 상품으로 동일한 유형의 다른 상품과 교환할 수 있습니다.
---

# 상품
## 상품이란 무엇입니까?

상품은 상거래에서 사용되는 기본 상품으로 동일한 유형의 다른 상품과 교환할 수 있습니다. 상품은 다른 재화나 서비스 생산의 투입물로 가장 자주 사용됩니다. 주어진 상품의 품질은 약간 다를 수 있지만 본질적으로 생산자 간에 동일합니다. 거래소에서 거래되는 상품은 [기본 등급](/basisgrade) 이라고도 하는 지정된 최소 기준도 충족해야 합니다 .

## 상품에 대한 이해

기본 아이디어는 한 생산자로부터 오는 상품과 다른 생산자로부터 오는 동일한 상품 사이에 거의 차이가 없다는 것입니다. 석유 한 배럴은 생산자에 관계없이 기본적으로 동일한 제품입니다. 반면 전자제품의 경우 생산자에 따라 해당 제품의 품질과 기능이 완전히 다를 수 있습니다.

상품의 일부 전통적인 예에는 곡물, 금, 쇠고기, 석유 및 천연 가스가 포함됩니다. 보다 최근에는 정의가 외화 및 지수와 같은 금융 상품을 포함하도록 확장되었습니다. 기술 발전으로 인해 시장에서 새로운 유형의 상품이 교환되었습니다. 예를 들어, 휴대전화 분 및 [대역폭](/bandwidth).

## 상품 구매자 유형

상품 구매자에는 구매자와 생산자 간의 거래, 그리고 투기꾼 간의 두 가지 주요 유형이 있습니다.

### 구매자와 생산자

상품의 판매 및 구매는 일반적으로 거래되는 상품의 수량과 최소 품질을 표준화하는 거래소의 [선물 계약을 통해 수행됩니다.](/futures) 예를 들어, [Chicago Board of Trade](/cbot) (CBOT)는 1개의 밀 계약이 5,000부셸에 해당한다고 규정하고 계약을 충족하기 위해 사용할 수 있는 밀 등급을 명시합니다.

두 가지 유형의 거래자가 상품 선물을 거래합니다. 첫 번째는 원래 의도했던 헷징 목적으로 상품 선물 계약을 사용하는 상품 구매자와 생산자입니다. 이 거래자들은 선물 계약이 만료될 때 실제 상품을 만들거나 인도받습니다.

예를 들어, 곡물을 심는 밀 농부는 곡물을 수확하기 전에 밀 가격이 하락할 경우 손실을 입을 위험을 헤지할 수 있습니다. 농부는 곡물이 심을 때 밀 선물 계약을 팔 수 있고 수확할 때 미리 정해진 가격을 보장할 수 있습니다.

### 상품 투기꾼

두 번째 유형의 상품 거래자는 [투기자](/speculator) 입니다. 이들은 변동성 가격 변동에서 이익을 얻을 목적으로 상품 시장에서 거래하는 거래자입니다. 이러한 거래자는 선물 계약이 만료될 때 실제 상품을 인도하거나 인도할 의도가 없습니다.

많은 선물 시장은 매우 유동적이며 일일 범위와 변동성이 높기 때문에 장중 거래자들에게 매우 유혹적인 시장이 됩니다. 많은 지수 선물은 증권사와 포트폴리오 관리자가 위험을 상쇄하기 위해 사용합니다. 또한, 상품은 일반적으로 주식 및 채권 시장과 함께 거래되지 않기 때문에 일부 상품은 투자 포트폴리오를 다각화하는 데 효과적으로 사용할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

상품 가격은 일반적으로 [인플레이션](/inflation) 이 가속화될 때 상승합니다. 따라서 투자자들은 인플레이션이 상승할 때, 특히 예상치 못한 인플레이션이 있을 때 보호를 위해 상품을 찾는 경우가 많습니다. 재화와 서비스에 대한 수요가 증가함에 따라 재화와 용역의 가격이 오르고 상품은 그러한 재화와 서비스를 생산하는 데 사용됩니다.

상품 가격은 종종 인플레이션과 함께 상승하기 때문에 이 자산군은 종종 통화의 구매력 감소에 대한 헤지 역할을 할 수 있습니다.

원자재 및 기타 금융 주제에 대해 더 알고 싶은 사람은 현재 이용 가능한 최고의 투자 과정 중 하나에 등록하는 것을 고려할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 상품은 다른 재화나 서비스의 생산에 투입물로 가장 자주 사용됩니다.

- 상품은 상거래에 사용되는 기본 상품으로, 동일한 유형의 다른 상품과 교환할 수 있습니다.

- 더 넓은 포트폴리오의 상품을 소유하는 것은 인플레이션에 대한 헤지 수단으로 권장됩니다.

- 투자자와 거래자는 현물(현금) 시장에서 직접 또는 선물 및 옵션과 같은 파생 상품을 통해 상품을 사고 팔 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 무엇이 상품 가격을 결정합니까?

모든 자산과 마찬가지로 상품 가격은 궁극적으로 [수요와 공급 에 의해 결정됩니다](/law-of-supply-demand). 예를 들어, 경제 호황은 석유 및 기타 에너지 상품에 대한 수요 증가로 이어질 수 있습니다. 상품에 대한 수요와 공급은 경제 충격, 자연 재해 및 투자자의 욕구와 같은 다양한 방식으로 영향을 받을 수 있습니다(투자자는 인플레이션이 상승할 것으로 예상하는 경우 인플레이션 헤지 수단으로 상품을 구매할 수 있음).

### 일부 상품의 예는 무엇입니까?

상품은 널리 사용되는 기본적인 재화와 자재로서 서로 의미 있게 구별되지 않습니다. 상품의 예로는 석유 배럴, 밀 부셸 또는 메가와트시 전력이 있습니다. 상품은 오랫동안 상업의 중요한 부분이었지만 최근 수십 년 동안 상품 거래는 점점 더 표준화되었습니다.

### 상품과 파생상품의 관계는 무엇입니까?

현대 상품 시장은 선물 계약 및 선도 계약과 같은 파생 상품 증권에 크게 의존합니다. 구매자와 판매자는 물리적 상품 자체를 교환할 필요 없이 서로 쉽고 대량으로 거래할 수 있습니다. 상품 파생 상품의 많은 구매자와 판매자는 위험 헷지 및 인플레이션 보호와 같은 목적을 위해 기초 상품의 가격 움직임을 추측하기 위해 그렇게 합니다.

