---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 일반 크기 재무 제표
description: 공통 크기 재무제표를 사용하면 회사 간 또는 회사의 기간 간을 쉽게 분석할 수 있습니다. 절대 수치가 아닌 공통 기본 수치의 백분율로 모든 항목을 표시합니다.
---

# 일반 크기 재무 제표
## 보통 규모 재무제표란 무엇입니까?

공통 크기 재무제표는 항목을 공통 기본 수치(예: 총 판매 수익)의 백분율로 표시합니다. 이러한 유형의 [재무제표](/financial-statements) [를](/financial-statements) 사용하면 동일한 회사에 대해 회사 간 또는 기간 간을 쉽게 분석할 수 있습니다. 그러나 회사가 다른 회계 방법을 사용하는 경우 비교가 정확하지 않을 수 있습니다.

## 일반 규모 재무제표 이해하기

대부분의 기업은 공통 규모 형식으로 진술을 보고하지 않지만 분석가는 규모나 경제 부문이 다른 둘 이상의 기업을 비교하는 것이 좋습니다. 이러한 방식으로 재무제표를 구성하면 발생할 수 있는 편향을 줄이고 다양한 기간에 걸쳐 회사를 분석할 수 있습니다. 예를 들어, 이 분석은 매출의 몇 퍼센트가 판매 [된 상품 비용이고](/cogs) 시간이 지남에 따라 그 가치가 어떻게 변했는지 보여줍니다. 일반적인 크기의 재무 제표에는 일반적으로 손익 계산서, 대차 대조표 및 현금 흐름표가 포함됩니다.

일반적인 크기의 재무제표는 모든 수치를 매출이나 자산의 비율과 같은 비교 가능한 수치로 줄입니다. 각 재무 제표는 수치를 표준화하는 데 약간 다른 규칙을 사용합니다.

> 일반적인 규모의 재무제표를 사용하면 회사의 이익을 창출하는 요인을 쉽게 파악하고 회사를 유사한 비즈니스와 비교할 수 있습니다.

>

### 일반 크기 대차 대조표 명세서

[대차 대조표](/balancesheet) 는 보고 기간 동안 회사의 자산, 부채 및 주주 자본에 대한 개요 개요를 제공합니다. 공통 크기 대차 대조표는 공통 크기 손익 계산서와 동일한 논리로 설정됩니다. 대차 대조표 방정식은 자산 과 [부채](/liability) 에 주주 자본을 더한 것과 같습니다.

따라서 대차 대조표는 **자산**의 백분율을 나타냅니다. 공통 크기 대차 대조표의 다른 버전은 자산 항목을 총 자산의 백분율로, 부채를 총 부채의 백분율로, 자기 자본을 총 주주 자본의 백분율로 표시합니다.

### 보통 크기 현금 흐름표

현금 흐름표는 회사의 현금 출처와 사용에 대한 개요를 제공합니다. 현금 [흐름표](/cash-flow-from-operating-activities) [는 영업](/cash-flow-from-operating-activities) 현금흐름, 투자현금흐름, 자금조달현금흐름 으로 나뉩니다 . 각 섹션은 각 사업 활동에서 현금의 출처와 사용에 대한 추가 정보를 제공합니다.

일반적인 크기의 현금 흐름표의 한 버전은 모든 항목을 **총 현금 흐름**의 백분율로 표현합니다. 더 인기 있는 버전은 **영업 현금 흐름** 항목에 대한 총 영업 현금 흐름의 현금 흐름, 투자 활동 현금 흐름에 대한 총 투자 현금 흐름, 재무 활동 현금 흐름에 대한 총 금융 현금 흐름으로 표현합니다.

### 보통 크기 손익 계산서

[손익계산서](/incomestatement) ( 손익계산서 라고도 함)는 보고 기간 동안 의 매출, 비용 및 [순이익 의 흐름에 대한 개요를 제공합니다.](/netincome) 손익계산서 방정식은 매출에서 비용을 뺀 값이며 조정은 순이익과 같습니다. 이것이 [일반 손익계산서](/commonsizeincomestatement) 에서 모든 항목을 **매출**의 백분율로 정의하는 이유입니다. 손익계산서의 구성요소를 분석할 때 흔히 "보통크기"라는 용어를 가장 많이 사용하지만 대차대조표와 현금흐름표도 공통크기표로 표현할 수 있다.

## 보통 규모 손익계산서의 실제 예

예를 들어 회사에 총매출액이 $100,000이고 [매출원가가](/cogs) $50,000, 세금이 $1,000, 순이익이 $49,000인 단순 손익계산서가 있는 경우 일반 규모 명세서는 다음과 같습니다.

<h5><a href="5BvLJcOQzRSRsmkswi7HJodJFWBIRIsiG0CZLQ7cV6YiwBf8wksb29lNGnJEZZpL5yh6JD1nzWFlT0D1tXdMX1jH7mIxV1zMpfM62iJIOBEOaqgaqpydPfsk7No76eq1Dz5BiqgubHu8zC69l4bzqgsh8cbgPefrG4q4g1BXGF95KoxNMrzkQtc0PfEIa8az4XZLZrA6hdZm9xAAbfCvlBoTKLxPf9wsdGvVCbsId396Rf3fDz8hS4fxcw1socNAvEVp4gm50u3AZWCQI">TTT</a></h5>

## 하이라이트

- 공통 규모 설명을 통해 분석가는 다양한 규모의 회사, 다양한 산업 분야 또는 시간이 지남에 따라 사과 대 사과 방식으로 회사를 비교할 수 있습니다.

- 일반적인 크기의 재무 제표에는 일반적으로 손익 계산서, 대차 대조표 및 현금 흐름표가 포함됩니다.

- 공통 크기 재무 제표는 항목을 절대 수치가 아닌 공통 기본 수치의 백분율로 표시합니다.

