---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 상업 라인 보험
description: 상업 보험은 기업이 감당할 수 없는 잠재적 손실로부터 기업을 보호함으로써 경제를 원활하게 운영하는 데 도움이 됩니다.
---

# 상업 라인 보험
## 상업 라인 보험이란 무엇입니까?

상업 라인 보험에는 기업을 위한 재산 및 상해 보험 상품이 포함됩니다. 상업 보험은 기업이 스스로 감당할 수 없는 잠재적 손실로부터 기업을 보호함으로써 경제를 원활하게 운영할 수 있도록 지원합니다.

[개인 보험](/personal-insurance-lines) 과 대조될 수 있습니다 .

## 상업 보험 이해하기

상업 라인 보험에는 상업 자동차 보험, 근로자 보상 보험, 연방 [홍수 보험](/flood-insurance),. 항공기 보험, 해양 해양 보험 및 의료 [과실 보험 과 같은 상품이 포함](/malpractice-insurance) 됩니다. 상업 라인은 사고, 소송, 자연 재해 및 기타 불리한 사건으로 인한 잠재적으로 파괴적인 재정적 손실로부터 기업을 보호합니다. 사용 가능한 보장 및 프리미엄 비용은 비즈니스 유형, 규모 및 위치에 따라 다릅니다. 2019년 미국 보험 위원 협회(National Association of Insurance Commissioners)에 따르면 작성된 [보험료](/premium) 금액으로 측정한 상업 라인의 5대 최대 발행자 는 State Farm GRP, Berkshire Hathaway GRP, Progressive GRP, Liberty Mutual GRP 및 Allstate Insurance GRP였습니다.

모든 상업 라인은 몇 가지 유사점을 공유하지만 각 정책은 적용되는 비즈니스 유형과 고객의 고유한 요구에 맞게 조정됩니다. 구조 엔지니어링 회사에 [전문 책임 보험 이 필요하다고 가정합니다](/professional-liability-insurance). 보험 정책은 건물의 계획 수립, 검사 수행, 건설 감독에 대한 과실에 대한 청구 및 전문 서비스 제공 실패에 대한 청구로부터 회사를 보호할 수 있습니다. 회사는 각 프로젝트에 대한 일반 보장뿐만 아니라 특정 추가 보장과 [징벌적 손해 에 대한 보장을 구매할 수](/punitive-damages) 있습니다.

## 기타 고려 사항

상업 라인은 대기업만을 위한 것이 아닙니다. 주택 소유주 보험은 사업 활동에 대한 보험을 제한하거나 제공하지 않기 때문에 소규모 재택 사업에도 하나 이상의 상업 라인이 필요할 수 있습니다. 예를 들어, 재택 사업은 회사 소유 배달 차량에 대한 상업용 자동차 보험, 차량을 운전하는 직원에 대한 근로자 보상 보험, 집이나 차량에서 도난당한 사업 물품을 보상하는 재산 보험 및 청구로부터 보호하기 위한 책임 [보험 이](/liability_insurance) [필요할 수 있습니다.](/liability_insurance) 비즈니스 제품이 자신에게 해를 끼쳤다고 주장하는 모든 고객.

## 상업 라인 보험의 유형

상업 라인 보험에는 여러 유형이 있으며 특정 산업 또는 산업별 위험에 맞게 조정된 많은 정책 유형이 있습니다. 다음은 몇 가지 예입니다.

- [쓰레기 제거 보험](/debris-removal) : 이 보험은 화재가 건물을 태우는 것과 같은 재앙적인 사건 후에 파편을 제거하는 비용을 보상합니다. 재건하기 전에 오래된 건물의 잔해를 제거해야 합니다. 재산 보험만으로는 일반적으로 잔해 제거 비용을 충당하지 않습니다.

- 건축업자 위험 보험: 이 보험은 건물이 건설되는 동안 건물을 보장합니다.

- 유리 보험: 유리 보험은 상업 시설의 깨진 유리창을 보상합니다.

- 내륙 해상 보험: 이것은 운송 중인 재산 및 귀하의 구내에 있는 다른 사람의 재산을 보장합니다. 예를 들어, 이 보험은 드라이클리닝 사업체에서 발생한 화재로 인해 고객의 의류에 발생한 화재 피해를 보상합니다.

- [업무중단보험](/business-interruption-insurance) : 재물손해나 손실로 인한 수입 및 비용 손실을 보상하는 보험입니다. 예를 들어, 화재로 인해 두 달 동안 문을 닫아야 하는 경우 이 보험은 두 달 동안 벌었을 급여, 세금, 임대료 및 순이익을 상환합니다.

- [철거보험 :](/demolition-insurance) 화재, 폭풍우 등 의 [위험에](/uninsurable-peril) 의해 건물이 파손된 건축물을 철거하는 데 드는 비용을 담보하기 위한 보험입니다. 구역 요구 사항 또는 건축 법규에 따라 손상된 건물을 수리하기보다는 철거해야 할 수 있습니다. 철거 보험은 손상된 구조물의 손상되지 않은 부분을 해체하는 비용을 보상합니다.

- [작물 우박 보험](/crophail-insurance) : 우박 및 화재로 인한 피해 및 파괴에 대해 보장하는 보험의 일종. 농가에서 구입한 농작물이 아직 수확되지 않은 상태에서 농작물을 보호하기 위해 설계되었습니다. 농작물 보험은 종종 갑작스러운 기상 현상의 영향을 받는 농부들의 생계를 보호합니다.

## 하이라이트

- 상업 라인에서 다루는 위험 및 위험에는 예를 들어 과실 보험, 전문 책임, 건축업자 위험, 작물 보험 및 기타 여러 산업별 보장이 포함됩니다.

- 상업 라인은 미국 손해 보험 산업의 약 절반을 차지하며 기업을 위해 설계된 다양한 종류의 보험 상품을 포함합니다.

- 상해보험은 크게 상업보험과 개인보험 두 가지로 나눌 수 있습니다.

