---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 상업 상인
description: 상업 거래자는 비즈니스 또는 기관을 대신하여 거래합니다. 상품 시장에서 상업 거래자는 헤지 거래자입니다.
---

# 상업 상인
## 상업 상인이란 무엇입니까?

상품 시장에서 [상품 선물 거래 위원회](/cftc) (CFTC)는 "상업적 거래자"에 대한 특별 분류를 갖고 있으며 이들을 주로 주요 비즈니스 활동 을 [헤지 하기 위해 선물 시장을 사용하는 거래자로 설명합니다.](/hedge) 예를 들어, 상업 거래자는 예상되는 제트 연료 지출에 대해 헤지하는 항공사에 고용된 석유 거래자일 것입니다.

비즈니스 또는 기관을 대신하여 거래 하는 [거래자 를](/trader) 더 광범위하게 지칭할 수도 있습니다 .

## 상업상 라벨 이해하기

[상품 시장](/commodity-market) 에서 CFTC는 주로 거래 추적 목적으로 상업 거래자를 위해 지정된 분류를 가지고 있습니다. CFTC는 상업 및 [비상업 거래자](/noncommercialtrader) 의 활동 분석을 제공하는 [거래자 약정 (COT)](/cot) 이라는 주간 보고서를 생성합니다 .

CFTC는 배치된 거래에 세심한 주의를 기울이고 보고 목적으로 상업 및 비상업으로 분류합니다. CFTC는 상업 거래자와 비상업 거래자가 체결한 거래 수와 보유 계약 수를 보여주는 주간 "거래자 약정" 보고서를 생성합니다. 거래자 약속 보고서는 CFTC 웹사이트를 통해 제공됩니다.

상업 거래자 분류를 구성하는 엔티티에는 선물 수수료 상인, 외국 중개인, 청산 회원 또는 현재 매수 포지션을 헤지하기 위해 지수 선물을 구매하는 투자 은행이 포함될 수 있습니다. 거래자의 약속 보고서는 다양한 투자 전문가가 [선물 시장](/futuresmarket) 거래를 위한 투자 자원으로 사용할 수 있습니다.

상업 거래자는 전체 선물 시장의 큰 부분을 차지하며 상품 가격의 주요 영향 요인입니다. Commitments of Traders 보고서는 일반적으로 가격 [추세](/trend) 의 강도에 대한 많은 통찰력을 제공할 수 있는 다양한 선물 시장 부문 의 [롱 포지션 과 숏 포지션의 균형을 보여줄 수 있습니다](/long).

많은 거래자들은 상업 거래자가 실제 상품 산업에서 일하고 있기 때문에 상업 거래자를 "스마트 머니"로 보고 주변 회사에서 일어나는 일을 보고 해당 산업이 어떻게 하고 있는지에 대한 통찰력을 가지고 있습니다.

## CFTC 상업 거래자의 예

를 대신하여 [원유](/crude-oil) 를 판매하기 위해 선물 시장을 사용할 수 있습니다 .

회사가 매월 100,000배럴의 석유를 생산한다고 가정해 보겠습니다. 이는 CME( [Chicago Mercantile Exchange )](/cme) 에 상장된 원유 선물 계약에 따른 [실물 인도 사양을 충족합니다](/physicaldelivery).

각 원유 선물 계약은 1,000 배럴의 석유를 나타냅니다. 따라서 상업상인의 임무는 한 달에 100계약을 판매하는 것인데, 이는 생산된 석유 100,000배럴에 해당합니다.

이러한 거래는 CFTC 상업 거래자를 정의하는 회사의 산출물을 헤지합니다.

거래의 반대편에서 투기꾼이나 [헤지펀드](/hedgefund) 는 가격이 오를 것으로 예상하여 이러한 계약 중 일부를 살 수 있습니다. 이것은 비상업적인 상인입니다. 또는 다른 회사가 비즈니스에 석유가 필요하기 때문에 계약을 구매할 수 있습니다.

## 기관(상업) 거래자

상업 거래자는 일반적으로 비즈니스 또는 제도적으로 관리되는 포트폴리오의 이익을 위해 거래하는 시장 참가자를 일반적으로 지칭할 수 있습니다. [기관 거래자](/institutionalinvestor) 는 고용된 비즈니스의 이익을 위해 거래를 합니다.

거래자는 [포트폴리오 관리](/portfoliomanagement) 팀에서 일할 수 있으며 관리 포트폴리오에 대한 팀의 지시에 따라 거래를 배치할 수 있습니다. 다양한 전략으로 관리되는 포트폴리오에는 다양한 거래 전문 지식을 갖춘 상업 거래자가 필요합니다. 관리 포트폴리오 펀드는 투자를 위해 기관 또는 개인 투자자에게 제공될 수 있습니다.

또 다른 유형의 기관 상업 거래자는 자신이 고용된 회사의 수익 및 비즈니스 운영을 지원하기 위해 거래를 합니다. 상업 거래자는 기업에서 비즈니스 위험을 관리하고, 기회를 찾고, 수익을 안정화하거나 증가시키기 위해 기본 상품의 변동을 평준화하는 데 사용됩니다.

더 많은 돈을 버는 것이 유일한 목적인 [독점 거래 데스크](/proprietarytrading) 가 있는 경우와 같은 투기 목적으로도 사용됩니다. 은행의 돈을 사용합니다.

## 하이라이트

- 상품 시장의 상업 거래자는 CFTC에서 주로 핵심 비즈니스 활동을 헤지하기 위해 선물 시장에서 거래하는 사람으로 정의됩니다.

- 상업 거래자는 은행, 중개, 펀드 또는 기타 금융 회사에서 전문적으로 고용한 기관 거래자를 지칭할 수도 있습니다.

- 상품 시장에서 CFTC는 상업 및 비상업 거래자의 포지션 규모를 보여주는 주간 거래자 약정 보고서를 발행합니다.

