---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 상품 선택 지수(CSI)
description: 상품 선택 지수(CSI)는 기술적 지표 역할을 하며 어떤 상품이 단기 거래에 가장 적합한지 식별하는 데 사용되는 도구입니다.
---

# 상품 선택 지수(CSI)
## 상품 선택 지수(CSI)란 무엇입니까?

[상품](/commodity) 이 단기 거래에 가장 적합한 지를 식별하기 위한 기술적 모멘텀 지표입니다 . CSI 값이 클수록 해당 자산과 관련된 추세 및 [변동성 특성이 더 강해집니다.](/volatility)

이 지표는 강한 추세를 나타내므로 많은 양의 변동성과 관련 위험을 처리할 수 있는 거래자만 사용해야 합니다. 그러나 반전은 항상 가능합니다.

## 상품 선택 지수(CSI) 이해

상품 선택 지수(CSI)는 주로 [단기 거래 에 사용되는 도구](/shortterm) 입니다. 단기 트레이더는 돈을 버는 열쇠가 움직임이라는 것을 알고 있습니다. 이것이 그들이 주로 변동성이 큰 자산에 집중하는 이유입니다.

이 지수는 단기 거래에서 가장 높은 수익 잠재력을 가진 상품을 찾으려고 시도합니다. 변동성, 마진 요구 사항 및 수수료 비용과 같은 특성을 살펴봅니다. 일부 거래자는 CSI에서 가장 높은 순위에 있는 증권만 보고 다른 거래자는 CSI 가 크게 증가한 경우에만 거래 [신호를 보냅니다 .](/trade-signal)

### 지표 유형

지표는 투자자가 현재 [경제 상황 을 측정하는 데 사용할 수 있는 통계를 나타](/economic-conditions) 냅니다. 투자자는 CSI와 같은 지수를 사용하여 재무 또는 경제 동향을 예측할 수도 있습니다. 지표는 경제 지표 또는 기술 지표로 더 세분화될 수 있습니다.

- [경제](/economic_indicator) [지표](/economic_indicator) 는 경제 전체의 성장 또는 수축 또는 경제 내 부문을 측정합니다. 기본 분석에서 현재 경제 및 산업 상황을 수량화하거나 측정하는 경제 지표는 상장 기업의 미래 수익성 잠재력에 대한 통찰력을 제공합니다.

- CSI와 같은 [기술적 지표](/technicalindicator) 는 거래 자산의 주식 추세 또는 가격 패턴을 예측하기 위한 기술적 분석에서 광범위하게 사용됩니다. 기술 지표는 증권 또는 계약의 가격, 거래량 또는 미결제약정을 기반으로 한 수학적 계산입니다. 예를 들어, CSI는 인덱스 번호에 도달하기 위해 여러 계산을 사용합니다. 이러한 계산에는 부분적 [으로 방향 이동 지수](/dmi) (DMI) 값, 변동성 지수 값 및 [평균 실제 범위](/atr) (ATR) 가격이 포함됩니다.

## 상품 선택 지수 및 단기 투자

CSI는 특히 단기 투자의 위험 을 [헤지 하는 데 사용됩니다.](/hedge) 국세청 ( [IRS](/irs) )은 단기 투자를 1년 이하의 보유 기간으로 간주합니다. 단기 거래는 매우 수익성이 높지만 위험할 수도 있습니다. 단기 거래는 짧게는 몇 분에서 길게는 며칠 동안 지속될 수 있습니다. 단기 거래는 높은 위험과 높은 보상을 모두 수반하기 때문에 거래자는 각 거래를 이해해야 성공할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

거래자가 단기 거래에서 성공하기 위해 마스터할 수 있는 몇 가지 기본 개념이 있습니다. 거래자는 시장이 거래에 반응하기 전에 좋은 거래를 인식할 수 있어야 합니다. 즉, 거래자는 반응하지 않고 대신 시장 반응으로부터 선제적으로 혜택을 받아야 합니다. 따라서 CSI는 시장 동향을 고려하여 거래자에게 유용한 도구입니다.

## 하이라이트

- 상품 선택 지수(CSI)는 모멘텀과 변동성을 사용하여 단기 거래 기회를 위한 증권을 식별하는 데 도움이 됩니다.

- 단기 트레이더는 변동성이 큰 증권에 중점을 두므로 CSI는 이러한 투자자들 사이에서 공통적인 도구입니다.

- CSI의 값이 높을수록 특정 자산 또는 증권의 강한 추세를 더 잘 나타냅니다.

- 거래자는 CSI 값이 가장 높거나 지수가 급격히 상승한 경우에만 상품을 거래할 수 있습니다.

