---
keywords: Economy,Economics
title: 상업 코드
description: 상업 코드는 상업 거래를 규제하고 촉진하는 일련의 법률입니다.
---

# 상업 코드
## 상업 코드란 무엇입니까?

상업 코드는 상업 거래를 규제하고 촉진하는 일련의 법률입니다. 미국에서는 통일상법(Uniform Commercial Code)이 시장 참가자들이 사업을 수행하고 분쟁을 해결할 때 참조할 수 있는 통일된 표준 세트를 제공하기 시작했습니다.

## 상업 코드의 이해

UCC( [Uniform Commercial Code )](/uniform-commercial-code) 로 알려진 통일된 상법 체계를 채택했습니다 . UCC는 1951년 ALI(American Law Institute)와 NCCUSL(National Conference of Commissioners on Uniform State Laws)의 협력 결과로 개발되었습니다.

상업 코드에서 다루는 질문 유형의 예는 다음과 같습니다. 계약은 언제 법적 구속력을 갖게 됩니까? 돈이 잘못된 당사자에게 이체된 경우 어떻게 처리합니까? 자산 소유권을 어떻게 증명합니까?

UCC의 목적은 상업 활동의 거버넌스를 위해 전국적으로 일련의 표준 법령을 제공하는 것입니다. 주에서 UCC를 제정하면 해당 주의 법률로 성문화됩니다. 주에서는 UCC를 원래 형태로 채택하거나 지역 이익에 더 적합하도록 수정할 수 있습니다.

UCC의 중심 주제는 계약 분쟁의 해결이며, 우려 사항을 체계화하기 위한 지침과 계약 위반 시 진행 방법에 대한 조언을 제공합니다. UCC는 상업과 관련된 광범위한 문제를 다루지만 주로 [부동산 이 아닌 개인 재산과 관련된 거래와 관련이](/realestate) 있습니다. 따라서 기사는 판매, 임대, 자금 이체, 은행 예금 및 출금, 창고 영수증 및 소유권 문서와 같은 주제에 중점을 둡니다.

UCC는 미국 상거래를 표준화한다는 목표를 크게 달성했습니다. 50개 주 모두에서 괌, 컬럼비아 특별구, 북마리아나 제도, 미국령 버진 아일랜드, 푸에르토리코의 영토와 마찬가지로 최소한 UCC의 일부를 제정했습니다.

루이지애나, 푸에르토리코, 나바호 네이션과 같은 일부 관할 구역에서는 UCC의 모든 조항을 채택하지 않았습니다. 루이지애나와 푸에르토리코의 경우 UCC의 수정은 임대 및 판매와 관련된 전통적인 민법 법령의 보존과 관련이 있습니다.

## 상업 코드 예

창고 및 트럭 운송 사업을 소유하고 있다고 가정해 보겠습니다. 트럭 운전사 중 한 명이 고객으로부터 상품의 특성과 목적지를 지정하고 회사에서 운송을 승인하는 [선하증권 을 받습니다.](/billoflading) 그러나 주유소에 정차하는 동안 그들은 도난당한 것으로 추정되는 선하증권이 누락된 것을 발견합니다. 기술적으로 선하증권 없이는 물품을 운송할 수 없습니다. 그러므로 무엇을 합니까? 배송을 완료했습니까? 아니면 창고로 상품을 반품했습니까?

7조 7-601항에서 UCC는 선하증권이 분실, 도난 또는 파손된 경우 취해야 할 조치에 대한 지침을 제공합니다. 법원은 선하증권의 소지를 상실한 운송 회사가 더 이상 원래의 선하증권을 소유하고 있지 않더라도 물품의 인도를 완료하도록 명령할 수 있다고 명시하고 있습니다. 이러한 상황에서 배송 회사는 선하증권 없이 상품을 배송하는 것과 관련된 모든 책임에서 면제됩니다.

UCC는 또한 법원 명령이 내려지지 않은 경우 선하증권 없이 배송을 완료한 회사가 배송 중 발생하는 모든 부상에 대해 책임을 져야 한다고 명시하고 있습니다.

이러한 조항을 염두에 두고 운전 기사에게 배달을 완료하되 평소보다 훨씬 더 조심스럽게 운전하고 다음에 주유를 위해 정차할 때 문을 잠그도록 지시합니다.

## 하이라이트

- 상업 코드는 상업을 규제하기 위해 고안된 일련의 법률입니다.

- 상업 코드는 일반적인 문제와 분쟁을 해결하기 위한 프로토콜을 제공하여 상업을 촉진할 수 있습니다.

- 미국에서는 50개 주 모두에서 UCC(Uniform Commercial Code)가 채택되었습니다.

- UCC의 중심 주제는 계약 분쟁의 해결이며, 우려 사항을 체계화하기 위한 지침과 계약 위반 시 진행 방법에 대한 조언을 제공합니다.

