---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 상품 교환
description: 상품 스왑은 거래의 양측이 기초 상품의 가격에 따라 달라지는 현금 흐름을 교환하기로 합의하는 계약입니다.
---

# 상품 교환
## 상품 스왑이란 무엇입니까?

상품 스왑은 두 당사자 가 기초 상품의 가격에 따라 [현금 흐름 을 교환하기로 합의하는 파생 상품 계약 유형입니다.](/cashflow) 상품 스왑은 일반적 으로 석유 및 가축과 같은 상품 시장의 가격 변동 을 [헤지 하는 데 사용됩니다.](/hedge) 상품 스왑을 통해 상품 생산자와 소비자는 주어진 상품에 대해 정해진 가격을 고정할 수 있습니다.

[상품](/commodity) 스왑은 [거래소 에서 거래되지 않습니다](/exchange). 오히려 공식 거래소 외부에서 거래소 규제 기관의 감독 없이 실행되는 맞춤형 거래입니다. 대부분의 경우 거래는 금융 서비스 회사에서 생성합니다.

## 상품 스왑의 작동 원리

상품 스왑은 유동 레그 구성 요소와 고정 레그 구성 요소로 구성됩니다. 유동 레그 구성요소는 기초 상품 또는 합의된 상품 지수 의 [시장 가격 에 연결되는 반면 고정 레그 구성요소는 계약에 지정됩니다.](/market-price) 대부분의 상품 스왑은 석유를 기반으로 하지만 귀금속, 산업 금속, 천연 가스, 가축 또는 곡물과 같은 모든 유형의 상품이 스왑의 기초가 될 수 있습니다. 계약의 성격과 규모로 인해 일반적으로 개인 투자자가 아닌 대규모 [금융 기관 만 상품 스왑에 참여합니다.](/financialinstitution)

일반적으로 스왑의 유동 레그 구성요소는 해당 상품의 소비자 또는 해당 상품에 대해 고정 가격을 지불할 의사가 있는 기관이 보유합니다. 고정 레그 구성요소는 일반적으로 기초 상품의 현물 시장 가격에 의해 결정되는 [변동](/floatinginterestrate) [금리 를 지불하기로 동의한 상품 생산자가 보유합니다.](/floatinginterestrate)

최종 결과는 상품의 소비자가 지정된 기간 동안 보장된 가격을 얻고 생산자는 헤지 포지션에 있어 같은 기간 동안 상품 가격의 하락으로부터 보호하는 것입니다. 일반적으로 상품 스왑은 현금 결제로 이루어지지만 실제 배송은 계약서에 명시될 수 있습니다.

고정 변동 스왑 외에도 상품 대 이자 스왑이라는 또 다른 유형의 상품 스왑이 있습니다. 이 유형의 스왑에서 한 당사자는 상품 가격을 기준으로 수익을 지불하기로 합의하고 다른 당사자는 변동 금리 또는 합의된 고정 금리에 묶여 있습니다. 이러한 유형의 스왑에는 [명목 원금](/notionalprincipalamount) (교환된 이자 지급의 기초가 되는 미리 결정된 달러 금액)과 미리 지정된 지급 기간이 포함됩니다. 이러한 유형의 스왑은 상품 시장 가격이 하락하는 경우 낮은 수익의 하방 위험으로부터 상품 생산자를 보호하는 데 도움이 됩니다.

내 특정 당사자 의 [위험](/risk) 을 제한하는 것 입니다. 특정 상품 가격의 변동성에 대한 위험을 헤지하려는 당사자는 상품 스왑을 체결하고 명시된 계약에 따라 특정 가격을 수락하기로 합의합니다. 동의서. 항공사는 운영을 위해 연료에 크게 의존합니다. 유가의 변동은 비즈니스에 특히 어려울 수 있으므로 항공사는 석유 시장의 변동성에 대한 노출을 줄이기 위해 상품 스왑 계약을 체결할 수 있습니다.

## 상품 스왑의 예

예를 들어 X사는 향후 2년 동안 매년 250,000배럴의 석유를 구매해야 한다고 가정합니다. 1년 및 2년 후 원유 인도 가격은 배럴당 $50, 배럴당 $51입니다. 또한, 1년 및 2년 [무이표채](/zero-couponbond) 금리는 2%와 2.5%입니다. 두 가지 시나리오가 발생할 수 있습니다. 전체 비용을 선불로 지불하거나 매년 배송 시 지불하는 것입니다.

배럴당 선결제 비용을 계산하려면 선도 가격을 취하고 시간에 따라 조정된 각각의 제로 쿠폰 요율로 나눕니다. 이 예에서 배럴당 비용은 다음과 같습니다.

배럴 비용 = $50 / (1 + 2%) + $51 / (1 + 2.5%) ^ 2 = $49.02 + $48.54 = $97.56.

오늘 $97.56 x 250,000 또는 $24,390,536를 지불함으로써 소비자는 2년 동안 연간 250,000배럴의 석유를 보장받습니다. 다만, 거래상대방 리스크가 존재하며, 원유가 인도되지 않을 수 있습니다. 이 경우 소비자는 배럴이 배송되는 동안 매년 한 번씩 두 번 지불하도록 선택할 수 있습니다. 여기에서 총 비용을 위의 예와 동일하게 하려면 다음 방정식을 풀어야 합니다.

배럴 비용 = X / (1 + 2%) + X / (1 + 2.5%) ^ 2 = $97.56.

이를 감안할 때 소비자는 매년 배럴당 $50.49를 지불해야 한다고 계산할 수 있습니다.

## 하이라이트

상품 스왑은 일반적으로 석유 및 가축과 같은 상품 시장의 가격 변동을 헤지하는 데 사용됩니다.

상품 스왑은 거래소에서 거래되지 않습니다. 공식 거래소 외부에서 거래소 규제 기관의 감독 없이 실행되는 맞춤형 거래입니다.

상품 스왑은 두 당사자가 기초 상품의 가격에 따라 현금 흐름을 교환하기로 합의하는 파생 상품 계약 유형입니다.

