---
keywords: Business,Business Essentials
title: 수수료
description: 금융 서비스에서 커미션은 고객에게 조언을 제공하고 거래를 수행하기 위해 투자 고문이 청구하는 돈입니다.
---

# 수수료
## 커미션이란 무엇입니까?

커미션은 고객에게 투자 조언을 제공하거나 [유가 증권 의 매매를](/security) 처리하기 위해 [브로커 또는](/thirdpartydistributor) [투자 고문 이](/thirdpartydistributor) 평가 하는 [서비스 요금](/service-charge) 입니다.

수수료와 수수료 사이에는 중요한 차이점이 있습니다. 최소한 이러한 단어가 금융 서비스 산업의 전문 고문을 설명하는 데 사용되는 방식에서는 그렇습니다. 수수료 기반의 고문 또는 [브로커](/broker) 는 뮤추얼 펀드 및 연금과 같은 투자 상품을 판매하고 고객의 돈으로 거래를 수행하여 돈을 버는 것입니다.

수수료 기반 고문은 고객의 돈 관리에 대해 고정 요금을 부과합니다. 이것은 달러 금액 또는 관리 대상 자산(AUM)의 비율일 수 있습니다. 가족 구성원 간의 판매는 커미션 기반이 아닌 [지분의 선물인](/gift_of_equity) 경우가 많습니다 .

## 커미션 이해

풀 서비스 중개 회사는 고객 거래에 대한 수수료를 부과함으로써 이익의 대부분을 얻습니다. 커미션은 중개업에서 중개사에 따라 매우 다양하며 각 서비스에 대한 자체 수수료 일정이 있습니다. 주식 판매로 인한 손익을 결정할 때 완전히 정확하려면 수수료 비용을 고려하는 것이 중요합니다.

주문이 완료, 취소 또는 수정된 경우 및 만료된 경우에도 수수료가 부과될 수 있습니다. 대부분의 상황에서 투자자가 체결되지 않은 시장 주문을 제출하면 수수료가 부과되지 않습니다. 그러나 주문이 취소되거나 수정되는 경우 투자자는 수수료에 추가 비용이 추가될 수 있습니다. 부분적으로 채워지는 지정가 주문에는 수수료가 부과되며 때로는 일할 계산됩니다.

오늘날 대부분의 온라인 중개인은 더 이상 주식을 사고 팔 때 수수료를 부과하지 않습니다.

## 수수료 비용

커미션은 투자자의 수익을 잠식할 수 있습니다. Susan이 Conglomo Corp. 주식 100주를 주당 10달러에 매입했다고 가정합니다. 그녀의 중개인은 거래에 대해 2.5%의 수수료를 청구하므로 Susan은 주식에 대해 1,000달러와 25달러를 지불합니다.

6개월 후 그녀의 주가는 10% 상승했고 Susan은 이를 매각했습니다. 그녀의 중개인은 판매에 대해 2%의 수수료 또는 $22를 청구합니다. Susan의 투자로 그녀는 100달러의 이익을 얻었지만 그녀는 두 거래에 대해 47달러의 수수료를 지불했습니다. 그녀의 순 이익은 53달러에 불과합니다.

많은 온라인 중개사는 거래당 $4.95와 같은 정액 수수료를 제공하지만 온라인 중개인이 많은 주식 및 ETF에서 수수료 없는 거래를 제공하는 추세가 증가하고 있다는 점에 유의하십시오.

이러한 이유로 21세기에는 온라인 할인 중개 및 [로보어드바이저 가 인기를 얻고 있습니다.](/roboadvisor-roboadviser) 이러한 서비스는 자기 주도적 투자자를 위한 사용자 친화적인 플랫폼에서 주식, [인덱스 펀드](/indexfund),. [상장지수펀드 (ETF) 등에 대한 액세스를 제공합니다.](/etf) 대부분은 거래에 대해 고정 수수료를 부과하며 일반적으로 관리되는 자산의 연간 0.25%에서 0.50% 사이입니다.

또한 온라인 중개 서비스는 풍부한 금융 뉴스와 정보를 제공하지만 개인화된 조언은 거의 또는 전혀 제공하지 않습니다. 이것은 일부 신인 투자자에게 골칫거리로 판명될 수 있습니다.

## 수수료 대 수수료

재정 고문은 종종 수수료 기반 이 아니라 [수수료 기반 이라고 광고합니다.](/advisor-fee) 수수료 기반 고문은 고객이 구매하는 투자 상품의 유형에 관계없이 고객의 돈 관리에 대해 고정 요금을 부과합니다. 이 고정 요금은 달러 금액 또는 [관리 대상 자산](/aum) (AUM)의 비율입니다.

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 [연금](/annuity) 과 같은 투자 상품을 판매 하고 고객의 돈으로 거래를 수행하여 수입을 얻습니다. 따라서 고문은 연금이나 유니버설 생명 보험과 같이 더 높은 수수료를 제공하는 상품을 판매하고 고객의 돈을 더 자주 이동함으로써 더 많은 돈을 얻습니다.

전문 고문은 고객의 이익에 가장 잘 부합하는 투자를 제공할 [수탁자](/fiduciary) 책임이 있습니다. 즉, 커미션 기반 고문은 실제로 고객에게 이익이 되는 것과는 대조적으로 관대한 커미션을 지불하는 투자 상품으로 고객을 이끌려고 할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 오늘날 대부분의 온라인 중개인은 더 이상 주식을 사고 팔 때 수수료를 부과하지 않습니다.

- 커미션 기반 고문은 고객을 대신하여 제품을 사고팔면서 돈을 버는 것입니다.

- 풀서비스 중개업은 고객 거래에 대한 수수료를 부과하여 이익의 대부분을 얻습니다.

- 금융 서비스 부문에서는 수수료와 수수료가 다르며 수수료는 고객의 돈을 관리하기 위한 정액 요금입니다.

- 중개 또는 고문을 고려할 때 서비스에 대한 전체 수수료 목록을 살펴보고 귀하의 최대 이익이 아닌 수수료만을 받고 제품을 판매하는 데 관심이 있는 것처럼 보이는 재정 고문을 조심하십시오.

