---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 상품-제품 스프레드
description: 상품-제품 스프레드는 원자재 가격과 해당 원자재를 사용한 완제품 가격 간의 차이를 측정합니다.
---

# 상품-제품 스프레드
## 상품-제품 스프레드란 무엇입니까?

상품-제품 스프레드는 [원자재](/rawmaterials) 상품의 가격과 해당 상품에서 생성된 완제품 가격의 차이입니다. 상품-제품 스프레드는 [선물 시장 에서 선호하는 거래의 기초를 형성합니다](/futuresmarket).

스프레드에서 거래하기 위해 투자자는 일반적으로 원자재에 대한 [롱 포지션](/long) 과 원자재와 관련된 완제품에 대한 [숏 포지션 을 결합합니다.](/short)

## 상품-제품 스프레드의 이해

상품 스프레드는 일종의 [이국적 옵션](/exoticoption) 입니다. 거래자는 원시 상품의 선물을 판매하는 동시에 해당 상품으로 만든 완제품의 선물을 구매합니다. 스프레드 거래자는 또한 반대 입장을 취하여 완성된 선물을 판매할 때 원시 선물을 구매할 수 있습니다. 이러한 유형의 스프레드는 석유 및 농업 산업에서 자주 볼 수 있습니다.

> 이국적인 옵션 이 포트폴리오의 [위험을 상쇄](/risk) 하는 데 도움이 될 수 있지만 일부 이국적인 옵션은 추가된 기능으로 인해 비용이 증가했습니다. 또한 외래종에 대한 가격 변동은 기존 옵션과 크게 다를 수 있습니다.

>

## 상품-제품 스프레드의 유형

### 균열 확산

[크랙 스프레드](/crackspread) 는 원유 배럴과 원유에서 추출한 석유 제품 간의 대비입니다. [크래킹 (Cracking](/cracking) )은 원유를 완제품으로 분리하기 위해 정제소가 사용하는 공정을 가리키는 업계 용어입니다. 여기에는 프로판, 가솔린, 난방 연료, 경질 증류물, 중간 증류물 및 중질 증류물과 같은 가스가 포함됩니다.

### 호감 스프레드

[크러쉬 스프레드](/crushspread) 는 대두 선물과 대두유 및 대두박 선물 간의 마진을 헤지하는 데 사용됩니다 . 이 전략을 통해 거래자는 대두 선물에 롱 포지션을 취하고 대두유 및 밀 선물에 숏 포지션을 취합니다. 거래자는 이 옵션 스프레드의 반대편을 취할 수도 있습니다.

### 스파크 스프레드

[스파크 스프레드](/sparkspread) 는 천연 가스를 원료 성분으로 사용하고 전기를 완제품으로 사용합니다. 스파크 스프레드는 유틸리티 회사에서 천연 가스 화력 발전기의 수익성을 추정하는 데 사용하는 계산을 나타냅니다. 거래 전략으로 투자자는 전기 계약 [의 장외](/otc) 거래를 사용하여 스파크 스프레드의 변화로부터 이익을 얻을 수 있습니다. 석탄의 경우 그 차이를 다크 스프레드라고 합니다.

## 특별 고려 사항

모든 경우에 완제품의 숏 포지션에 대해 원자재 롱 포지션을 취하면 처리를 수행하는 기업의 [이윤 을 의미하는 수익](/profitmargin) 이 발생합니다.

완제품을 생산하는 기업의 경우 상품-제품 스프레드에 기반한 계약 은 제조 주기의 양 끝에서 가격 변동성에 대한 [헤지 역할을 합니다.](/hedge) 이러한 헤징은 원자재 가격이 상승하거나 완제품 가격이 하락할 경우 비용 상승으로부터 기업의 이익을 보호하는 데 도움이 됩니다.

## 투기 상품-제품 스프레드

상품-제품 스프레드에 기반한 [투기 거래 도 존재합니다.](/speculation) 투기꾼은 거래 가격의 차이가 커질 때 이익을 얻습니다. 위험한 거래 에는 거래자가 가격 차이가 어느 방향으로 갈 것으로 예상하는지에 따라 스프레드의 장단기 [구간 을 전환하는 것도 포함될 수 있습니다.](/leg)

석유 및 가스 시장을 바라보는 투기꾼은 균열 스프레드가 확대될 가능성이 있다고 믿는다면 비슷한 입장을 취할 것입니다. 투기꾼은 구매하거나 판매할 실제 상품이 없기 때문에 스프레드가 확대 또는 축소되었는지 여부에 따라 거래의 결과는 순수한 이익 또는 손실이 될 것입니다.

예를 들어, 정유사가 가스 가격의 변화에 대해 이익을 헤지하기로 결정했다고 가정합니다. 정유소는 석유 제품에서 숏 포지션을 취하고 석유 선물에서 롱 포지션을 취합니다. 이러한 방식으로 휘발유 가격 하락으로 인한 정제 마진 손실은 헤지 포지션의 이익으로 상쇄되어야 합니다.

그러나 휘발유 가격이 상승할 경우 수익성 있는 정제 마진은 수익성 없는 거래로 상쇄됩니다. 이러한 유형의 헤징 활동 은 스프레드의 변경을 사용하여 정제업체의 수익에 대한 변경을 상쇄함으로써 [특정 수준의 이익을 고정 합니다.](/lock_in_profits)

## 하이라이트

- 선물 시장의 거래자는 상품-제품 스프레드를 다양한 거래 전략의 기초로 사용할 수 있습니다.

- 또는 거래자는 반대 입장을 취하여 완제품 선물을 매도하면서 원자재 선물을 매수할 수 있습니다.

- 상품-제품 스프레드는 원자재 상품과 해당 상품으로 만든 완제품 가격 간의 가격 차이입니다.

- 일반적으로 거래자는 원자재의 선물을 매도하는 동시에 해당 상품으로 만든 완제품의 선물을 구매하여 스프레드를 생성합니다.

- 상품-상품 스프레드 전략의 3가지 유형은 크랙 스프레드, 크러쉬 스프레드, 스파크 스프레드입니다.

