---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 약정 자본
description: 약정 자본은 투자자가 투자 펀드에 기부하기로 동의한 돈입니다.
---

# 약정 자본
## 약정 자본이란 무엇입니까?

약정 자본은 투자자가 투자 펀드에 기부하기로 동의한 돈입니다. 이 용어는 일반적으로 [벤처 캐피털](/venturecapital) (VC) 및 [사모 펀드](/privateequity) (PE) 펀드와 같은 대체 투자와 관련하여 사용됩니다.

[펀드 (ETF)](/etf) 와 같은 공개 거래 상품과 달리 VC 펀드 및 기타 대체 투자는 상대적으로 [유동성 이 낮](/illiquid) 습니다. 따라서 관리자는 투자자의 약정 자본에 의존하여 인수 파이프라인 및 관리 비용을 충당할 충분한 자원을 확보합니다.

은 중개인 또는 투자 은행이 회사의 자금을 사용하여 고객 거래에 참여하기로 동의하는 [자본 약정](/capital-commitment) 과 혼동되어서는 안 됩니다 .

## 약정 자본 이해

기존 자산군보다 [더 높은 위험 조정 수익](/riskadjustedreturn) 을 누릴 수 있다고 믿습니다 . 그러나 이러한 이익을 추구함에 있어 투자자는 보다 제한적인 조건을 받아들일 준비가 되어 있어야 합니다.

PE형 펀드는 일반적으로 기존의 펀드보다 감독이 덜하고 투자자가 사전에 자본 출자에 전념할 것을 요구합니다. 이러한 기부는 사전에 또는 합의된 기간에 걸쳐 이루어질 수 있습니다. 이러한 기부의 규모는 또한 대부분의 투자 수단보다 훨씬 크며 최소 기부 규모는 일반적으로 100만 달러 이상입니다.

전통적으로 PE 펀드에 자본을 투입한 투자자는 약정을 이행하는 데 몇 년이 걸립니다. 그렇게 하지 않으면 미래 이익에서 투자자 지분의 일부를 몰수하는 것과 같은 처벌을 받을 수 있습니다. 경우에 따라 문제가 되는 투자자는 펀드에 대한 지분을 다른 기존 파트너 또는 승인된 제3자에게 매각해야 할 수도 있습니다.

> 대부분의 계약에 따라 투자자는 약정 자본을 공급할 특정 기간을 갖게 됩니다.

>

## 약정 자본이 사용되는 방식

[블라인드 풀이](/blind_pool) 라고 하는 범용 펀드로 유입될 수 있습니다 . 후자의 시나리오에서 투자자는 자신의 자본이 자금을 조달하는 데 사용될 정확한 투자를 미리 알지 못할 것입니다. 대신, 그들은 추구하고 있는 일반적인 전략만 알고 세부 사항은 [펀드 매니저 가 정리합니다](/fundmanager).

다른 경우에, 펀드는 자본을 조달하는 특정 [인수](/acquisition) 와 가장 중요한 전략을 공개합니다. 이 경우 투자자는 각 특정 프로젝트에 대한 자금 지원 여부를 결정할 수 있습니다. 그 전략이 매력적이라고 생각하지만 펀드 파이프라인의 다음 인수에 대해 덜 열광하는 경우 해당 전략 내에서 보다 강력한 옵션이 제시될 때까지 기여를 연기할 수 있습니다.

이 투자 방법은 일반적으로 더 큰 통제력을 중시하는 투자자들이 선호합니다. 다른 한편으로, 가능한 최고의 투자 수익을 찾아 기회주의적으로 행동하는 펀드 매니저의 능력을 제한함으로써 펀드 성과를 잠재적으로 저해할 수 있습니다.

## 약정 자본의 예

당신이 태평양 북서부의 성숙한 산업 기업을 전문으로 하는 PE 회사인 XYZ Capital의 소유주라고 가정합니다. 투자자 자본을 유치할 때 귀하의 펀드는 과거 인수 사례 및 예상되는 미래 인수 일정을 포함하여 투자 전략에 대한 자세한 정보를 제공합니다.

그러나, 귀하의 펀드는 취득 기준으로 자본을 조달하는 대신 블라인드 풀로 자금을 조달합니다. 그러면 투자자는 각 개별 투자를 검토하고 승인할 필요 없이 합의된 전략과 일치하는 투자에 자본을 할당할 것이라고 믿습니다.

이 기금 마련 모델을 구현하려면 기금 개시 후 1년에서 3년 이내에 약정 자본금을 언제든지 지불하도록 요청합니다. 최소 기부 금액은 100만 달러로 설정되어 있습니다. 투자자가 제때 기부금을 내지 못하면 승인된 당사자에게 펀드의 지분을 매각해야 할 수 있습니다.

[실사 비용](/duediligence) 과 같은 관리 비용을 충당하는 데 사용됩니다 .

## 하이라이트

- 약정 자본은 투자자가 투자 펀드에 기부하기로 약속한 돈입니다.

- 약정 자본은 일반적으로 관리 비용뿐만 아니라 투자 자금을 조달하는 데 사용됩니다.

- VC 및 PE 펀드와 같은 대체 투자와 관련이 있는 경우가 많으며, 이는 유동성이 없기 때문에 약정 자본이 필요합니다.

