---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 위원 표준 일반 사망률 표
description: 커미셔너스 표준 일반 사망 테이블은 일반 생명 보험 상품의 최소 손해액을 계산하는 보험 계리 테이블입니다.
---

# 위원 표준 일반 사망률 표
## 위원 표준 일반 사망률 표는 무엇입니까?

커미셔너스 표준 일반 [사망 테이블 은](/mortality-table) 일반 [생명 보험 상품 의 최소](/lifeinsurance) [손해액](/nonforfeiture-clause) 을 계산하는 데 사용되는 보험 계리 테이블 입니다. 커미셔너스 표준 일반(CSO) 사망률 표는 다양한 연령대의 사람들이 특정 연도에 사망할 확률을 반영합니다.

## 위원 표준 일반 사망률 표 이해

위원 표준 일반(CSO) 사망률 표는 남성 대 여성, 흡연자 대 비흡연자로 분류됩니다. 2017년 최신 CSO 사망률 테이블이 완성되었습니다. 2020년 1월 1일 이후에 발행된 모든 보험에 대해 생명 보험사는 이제 2017년부터 업데이트된 테이블을 사용해야 합니다. 2017년 업데이트는 2001년 이후 테이블의 첫 업데이트였습니다. 말기 연령 121개 중 2001년과 마찬가지로 2017년 업데이트에서도 여전히 사용됩니다 .

2017 업데이트는 사람들이 이제 더 오래 산다는 사실을 포함하여 더 많은 [데이터 를 사용할 수 있게 된 결과 발표되었습니다.](/data-science) 2001년 CSO와의 가장 큰 차이점은 2017년 업데이트에는 경험 데이터를 제공하는 회사의 데이터가 2배 이상 있고 흡연자와 비흡연자에 대한 더 많은 정보가 있다는 것입니다. 2017년 CSO 생성에 사용된 보험 노출 데이터의 양은 51개 보험사의 30조 7천억 달러로, 2001년 21개 보험사의 5조 7천억 달러보다 훨씬 많습니다 .

CSO 사망률 표 업데이트는 여러 지표를 염두에 두고 조사되었습니다. 예를 들어, 2001년 수치에서 2017년 수치로의 수정은 테이블의 평활도를 결정하기 위해 검사되었습니다. [예비 가치](/valuation-reserve) 를 계산하고 적절한 관계를 조사했습니다. 제안된 테이블이 대부분의 회사에 충분한 법정 적립금을 제공할 수 있도록 테이블에 의해 생성된 법정 적립금을 수표 적립금과 비교했습니다 [.](/statutory-reserves) 총 보험료 가정이 그 추정의 기초로 사용할 수 없었기 때문에 부족 적립금은 고려되지 않았으며, 이는 보다 보수적인 추정을 가능하게 했습니다.

## 위원 표준 일반 사망률 표가 사용되는 방법

커미셔너스 표준 일반(CSO) 사망률 표는 특정 보험사에 대한 준비금 요구 사항을 계산하는 데 사용됩니다. 생명보험회사의 요구적립금 및 비상실가치를 산정하기 위해 법적으로 요구되는 표입니다. 즉, 생명보험사는 보험계약자의 연령을 확인한 다음 CSO의 사망률을 사용하여 향후 보험금을 지급하기 위해 얼마만큼의 적립금을 보유해야 하는지 계산해야 합니다. 이는 또한 CSO가 보장된 현금 가치 및 기타 몰수할 수 없는 혜택을 결정하기 위한 기초임을 의미합니다. 이것은 보험 계약자가 생명 보험 계약 을 [포기할](/cashsurrendervalue) 경우 사용할 수 있는 금액 입니다.

기대수명은 보험사에게 가장 중요한 통계입니다. 전국적 으로 수천 명의 생명 보험 [회사](/underwriter) 가 근무하고 있으며 누군가의 기대 수명을 정확하게 추측하려고 노력하며 건강 상태와 가족력을 사용하여 견적 요율을 높이거나 낮춥니다. 각 생명 보험 회사에는 정책을 작성하는 데 사용하는 정교한 자체 기대 수명 표가 있습니다. 회사는 CSO를 이러한 계산의 요소 또는 기초로 간주합니다.

## 위원 표준 일반 사망률 표와 산업 사망률 표

커미셔너스 표준 일반(CSO) 사망률 표는 산업 생명 보험 정책의 산업 사망률 표와 대조됩니다. 산업 생명 보험의 액면가가 일반적으로 $10,000 이하로 낮기 때문에 산업 생명 보험 정책은 CSO 정책보다 보험 계약자로부터 더 낮은 보험료를 요구합니다. 또한, 산업생명보험료는 월 단위가 아닌 [주 단위 로 납부하는 것이 일반적입니다.](/weekly-premium-insurance) 두 가지 유형의 테이블 모두 NAIC(National Association of Insurance Commissioners)의 승인을 받아야 합니다 .

## 하이라이트

- 2017년 CSO 사망률 표 업데이트는 사용 가능한 경험 데이터가 더 많아진 결과이며 일반적으로 더 긴 기대 수명을 포함합니다.

- CSO 사망률 표는 2001년 이후 처음으로 2017년에 업데이트되었습니다.

- 생명보험사에서 사용하는 커미셔너스 표준 일반(CSO) 사망률 표는 특정 연령의 사람들이 특정 연도에 사망할 확률을 나타냅니다.

- CSO 사망률 테이블은 특정 보험사의 적립금 요구 사항을 계산하는 데 사용됩니다.

