---
keywords: Business,Business Essentials
title: 상품화하다
description: 상품화(Commoditize)는 제품이나 서비스가 가격으로만 구별되는 경쟁자가 제공하는 동일한 유형의 오퍼링과 동일해짐을 의미합니다.
---

# 상품화하다
## 상품화란 무엇입니까?

"상품화(commoditize)"라는 용어는 상품 또는 서비스가 경쟁 회사가 제공하는 동일한 제안과 상대적으로 구별할 수 없게 되는 과정을 의미합니다. 일반적으로 특정 범주 내에서 상품화된 제품은 서로 매우 유사하여 부착된 가격표로만 구별됩니다.

상품화는 컴퓨터 키보드에서 공급망 관리 및 비즈니스 회계와 같은 복잡한 프로세스를 관리하는 소프트웨어 프로그램에 이르기까지 소비재 전반에 걸쳐 실행됩니다.

## 상품화에 대한 이해

반직관적으로 들릴지 모르지만 상품화의 길은 일반적으로 회사가 혁신적인 신제품을 출시하거나 기존 제품을 크게 개선할 때 처음 시작됩니다. 두 경우 모두 해당 품목에 대해 프리미엄 가격 책정이 정당화됩니다. 예를 들어, 2007년 Apple Inc.(AAPL)는 터치 스크린 인터페이스와 같은 차별화된 기능과 소유자가 전화 통화 중에 웹 서핑을 할 수 있는 멀티태스킹 기능을 자랑하는 iPhone을 출시했습니다.

이러한 모든 기능이 결국 상품화되기 전에 iPhone은 시장에 나와 있는 다른 모든 휴대전화와 차별화되었으며 휴대전화 소비자는 이러한 혁신적인 기술을 소유할 기회를 얻기 위해 큰 돈을 벌기 위해 줄을 섰습니다. 경쟁 회사가 Apple의 최첨단 휴대 전화 기능을 복사하기 시작했을 때 한때 고유했던 기능이 주류가 되었고 모든 곳에서 쉽게 사용할 수 있게 되었습니다.

한편, Apple은 정기적으로 업데이트된 버전을 출시함으로써 iPhone을 계속 차별화했습니다. 당시에는 경쟁에서 사용할 수 없었던 흥미진진한 새로운 기능이 포함되어 있습니다. 예를 들어, 2011년 Apple은 음성 인식 디지털 비서인 Siri를 특징으로 하는 iPhone 4s를 출시했습니다. 이전에 볼 수 없었던 이 기술은 iPhone을 경쟁 모델과 구별하고 미디어는 물론 고객으로부터 엄청난 화제를 불러일으켰습니다.

> 상품화는 다른 곳에서는 더 비싼 동일한 상품에 대해 더 저렴한 가격을 즐기는 소비자에게는 좋지만 경쟁력을 유지하기 위해 가격을 너무 급하게 인하할 경우 하락할 위험이 있는 기업에게는 까다로운 전망입니다.

>

## 상품화 도전 기업

차별화된 기능이 없는 제품은 결국 가격이 하락하고 [이익률 이 감소하는 경향이 있습니다](/profitmargin). 따라서 기업은 제품 제공의 특별한 지위를 유지하기 위해 상품화를 가능한 한 늦추기 위해 노력합니다.

기업이 상품화를 연기할 수 있는 한 가지 방법은 상품화된 제품이나 서비스를 관련 상품과 번들로 제공하여 상품 자체가 평범하더라도 상품의 고유한 조합이 있는 매력적인 포장을 만드는 것입니다. 예를 들어, 케이블 회사는 일상적으로 고도로 상품화된 유선 전화를 인터넷 및 TV 서비스와 번들로 제공합니다. 매력적인 가격과 결합된 이러한 제품 그룹화는 회사가 상품화된 품목의 수수료 또는 비용의 고통을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

기업은 또한 다양한 수준의 구매 후 서비스로 제품을 마케팅함으로써 상품화를 지연시킬 수 있습니다. 예를 들어, Delta Air Lines(DAL) 및 American Airlines(AAL)와 같은 상업용 항공사는 출장객에게 호화로운 개인 공항 라운지를 이용할 수 있는 프리미엄 멤버십을 제공합니다. 프리미엄 회원은 미식가 간식, 개인 여행 지원, 특정 위치의 샤워실과 같은 특전을 누릴 수도 있습니다.

## 상품화 혜택 소비자

제품 자체가 본질적으로 동일하기 때문에 상품화는 소비자의 의사 결정 프로세스를 단순화합니다. 즉, 가격만으로 구매할 수 있습니다. 예를 들어, 한 상점에서 1달러에 판매되는 네이블 오렌지는 길가에 있는 판매점에서 50센트에 판매하는 네이블 오렌지와 맛이 비슷할 것입니다.

[보증](/warranty) 연장과 같은 부수적인 유인을 즐길 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 상품화된 제품은 소비자가 해당 품목의 가격표에만 기초하여 구매 결정을 내릴 수 있도록 합니다.

- "상품화"란 경쟁업체가 제시하는 동일한 종류의 오퍼링과 본질적으로 동일한 제품으로 간주되는 프로세스를 말합니다.

- 기업은 휴일 테마 판매, 무료 배송 및 보증 연장과 같은 특혜를 고객에게 제공하여 상품화된 상품을 판매하기 위해 경쟁합니다.

