---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 상업용 부동산 보험
description: 상업용 부동산 보험은 화재, 도난 및 자연 재해와 같은 위험에 대비하여 모든 유형의 상업용 부동산을 보장하는 데 사용됩니다.
---

# 상업용 부동산 보험
## 상업용 재산 보험이란 무엇입니까?

상업용 부동산 보험은 상업용 부동산을 보장하는 데 사용됩니다. 상업용 재산 보험은 화재, 도난 및 자연 재해와 같은 위험으로부터 상업용 재산을 보호합니다. 제조업체, 소매업체, 서비스 지향 기업, 비영리 조직을 비롯한 다양한 기업이 상업용 부동산 보험에 가입합니다. 일반적으로 상업 일반 책임 보험과 같은 다른 형태의 보험과 함께 묶입니다.

## 상업용 재산 보험의 이해

상업용 자산 보험은 철도 및 제조업체와 같이 수백만 또는 수십억 달러 가치의 장비를 사용하는 기업의 주요 비용이 될 수 있습니다. 이 보험은 본질적으로 소비자에게 [재산 보험](/property-insurance) 과 동일한 종류의 보호를 제공합니다 . 그러나 사업체는 일반적으로 상업용 재산 [보험료 비용을 비용으로 공제할 수 있습니다](/insurance-premium). 상업용 부동산 보험은 일반적으로 건물을 사용하는 세입자로 인해 발생하는 손실을 보상하지 않습니다.

회사가 상업용 재산 보험에 대해 지불해야 하는 금액을 결정할 때 건물을 포함한 비즈니스 자산의 가치가 가장 중요한 요소입니다. 보험 적용 범위를 논의하기 위해 에이전트와 만나기 전에 회사는 자산에 있는 물리적 자산의 목록을 작성해야 합니다. 이 정보는 대체 가치와 기업이 받아야 하는 보장 수준을 정확히 결정하는 데 도움이 됩니다.

자연재해가 증가함에 따라 건물이 위치한 지역의 기상 조건도 상업용 부동산 보험 비용을 결정하는 중요한 요소가 되었습니다. 상업 보험 요율은 일반적으로 기상 관련 재난의 위험이 큰 지역 또는 인근 지역에 위치한 부동산에 대해 더 높습니다. 예를 들어 캘리포니아에서 산불이 발생하기 쉬운 지역 근처에 위치한 부동산의 경우 요금이 더 높습니다.

## 상업용 부동산 보험에서 고려되는 요소

- **위치:** 화재 방지가 우수한 도시 또는 마을의 건물은 일반적으로 도시 외부 또는 화재 방지가 제한된 지역의 건물보다 보험 비용이 저렴합니다.

- **건축:** 잠재적인 가연성 재료로 만들어진 건물은 더 높은 프리미엄을 받을 수 있는 반면 내화성 재료로 만들어진 건물은 할인을 받을 수 있습니다. 기존 건축물의 증축은 화재등급에 영향을 미칠 수 있으므로 리모델링 전 중개인이나 보험사와 상담하는 것이 좋다. 내부 구조 요소도 화재 등급을 변경할 수 있습니다. 내화성 건물에 목재 칸막이, 바닥 및 계단을 사용하면 요금 인하가 무효가 될 수 있습니다. 내화성 내부 벽, 바닥 및 문은 우수한 내화 등급을 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- **점유 인원:** 건물의 용도도 화재 등급에 영향을 미칩니다. 사무실 건물은 레스토랑이나 자동차 수리점보다 더 나은 평가를 받을 것입니다. 여러 명의 세입자가 있는 건물에서 한 명의 위험한 거주자는 건물 전체의 화재 등급에 부정적인 영향을 미칩니다. 사업체가 더 위험한 임차인이 있는 건물에 있는 경우 보험료가 더 높아집니다.

- **화재 및 도난 방지:** 가장 가까운 소화전과 소방서는 얼마나 멉니까? 사업체에 화재 경보기와 스프링클러 시스템이 있습니까? 보안 시스템은 어떻습니까?

## 상업용 부동산 보험에 고려해야 할 부동산

귀하의 자산에서 보험에 가입해야 하는 특정 장소는 다음과 같습니다.

- 소유 또는 임대 여부를 포함하여 귀하의 비즈니스가 있는 건물

- 소유 또는 임대 여부에 관계없이 컴퓨터, 전화 시스템 및 가구를 포함한 모든 사무 장비

- 회계 기록 및 회사 필수 문서

- 제조 또는 가공 장비

- 재고 보유 재고

- 울타리 및 조경

- 표지판 및 위성 접시

## 상업용 재산 보험의 예

상업용 부동산 보험은 다양한 상황에 적용할 수 있습니다. 예를 들어 화재로 사무실 장비가 파손된 경우 손해 배상을 청구하는 데 사용할 수 있습니다. 상업 재산 보험은 도난의 경우에도 유용합니다. 또한 자연 재해가 발생한 경우 청구하는 데에도 사용할 수 있습니다. 예를 들어 **Insurance Journal**은 허리케인 마리아가 푸에르토리코를 강타하여 보험사가 279,000건의 청구를 처리했다고 보고했습니다 .

## 하이라이트

- 상업용 부동산 보험의 비용을 결정할 때 위치 및 점유와 같은 여러 요소를 고려합니다.

- 상업재산보험은 재해의 위험으로부터 재산과 장비를 보장하기 위해 사용되는 보험입니다.

- 상업용 재산 보험에는 다양한 유형의 재산 및 장비가 고려됩니다.

