---
keywords: Personal Finance,Banking,Business,Commercial Bank,Deposits,Financial Services,Loanmart,Loans
title: 상업 은행
description: 상업 은행은 예금을 받고 당좌 예금 및 예금 계좌 서비스를 제공하고 대출을 제공하는 금융 기관입니다.
---

# 상업 은행
## 시중은행이란?

상업 은행은 예금을 받고 대출을 제공하며 고객에게 기타 금융 서비스를 제공하는 영리 금융 기관입니다. 상업 은행은 기업의 중단기 재정 요구 사항을 충족하는 데 도움이 됩니다. 자산의 유동성을 유지해야 하기 때문에 장기 신용을 제공하지 않습니다.

## 더 깊은 정의

상업 은행의 자금은 대중에게 속해 있으며, 즉시 자금을 인출할 수 있습니다. 이 때문에 상업 은행은 유형이 있고 쉽게 시장에 판매할 수 있는 유가 증권을 지원하여 더 짧은 기간 동안 신용을 연장합니다.

상업 은행은 사업체에 대출을 제공하기 전에 사업체의 유형, 수익성 및 규모와 같은 요소를 살펴봄으로써 사업체의 상환 능력을 평가합니다.

상업 은행은 공공 부문 은행, 민간 부문 은행 및 외국 은행의 세 가지 주요 유형으로 나뉩니다.

- **공공부문 은행**은 국가 정부가 국유화한 은행입니다. 주요 이해관계자는 정부다. 대부분의 경우 이러한 은행은 해당 국가의 중앙 은행에서 운영됩니다.

- **사설 은행**은 개인 및 개인 사업체가 주요 자본금인 은행입니다. 따라서 그들은 유한 책임 회사입니다.

- **외국은행**은 외국에 본사를 두고 세계 여러 곳에 지점을 두고 있는 은행입니다. 외국 은행은 국민의 재정적 필요를 충족시키는 것 외에도 해당 국가의 경제적 지위를 지원하는 데 큰 역할을 합니다.

상업 은행의 기본 기능 중 하나는 예금을 받는 것입니다. 예금은 조건과 요구 사항에 따라 다양한 범주로 나뉩니다. 예를 들어 요구불예금 또는 당좌예금이 있으며 일반적으로 요구 시 은행에서 상환할 수 있습니다. 기업은 거래를 위해 이러한 계정을 유지합니다. 이 계좌에는 이자가 발생하지 않으며 은행에서 수수료를 부과합니다.

반면 정기예금은 일정 기간 동안 은행에 예치된다. 이 예금은 이자가 발생하지만 수표를 작성하거나 기타 정기적인 출금 거래를 하는 데 사용되지 않습니다.

마지막으로 저축예금은 정기예금과 당좌예금의 특징을 결합한 것이다. 예금자는 이 계좌에서 현금을 인출할 수 있지만 은행은 인출 금액과 횟수에 제한을 둘 수 있습니다. 또한 정기예금보다 이자가 적습니다.

## 상업 은행의 예

상업 은행은 예금을 유휴 상태로 두지 않습니다. 그들은 현금 준비금을 대출을 제공하는 데 사용합니다. 그들은 고객의 필요와 상환 능력에 따라 다양한 유형의 대출을 제공합니다. 이들 중 하나는 은행이 차용인의 주식, 채권 또는 기타 자산에 대해 제공하는 현금 신용 대출입니다. 은행은 대출에 대한 신용 한도를 설정하고 차용인은 신용 한도 내에서 출금할 수 있습니다. 은행은 인출된 금액에 대해 이자를 부과합니다.

## 하이라이트

- 상업 은행은 전통적으로 물리적 위치에 위치했지만 현재는 온라인으로만 운영되는 은행의 수가 증가하고 있습니다.

- 상업 은행은 시장에서 자본, 신용 및 유동성을 창출하기 때문에 경제에 중요합니다.

- 시중은행은 다양한 수수료와 대출을 통한 이자수익으로 돈을 벌고 있습니다.

- 시중은행은 소비자와 중소기업에 예금, 대출 등 기본적인 은행업무를 제공합니다.

## 자주하는 질문

### My Bank는 상업 은행입니까?

혹시! 상업 은행은 대부분의 사람들이 "은행"이라는 용어를 들었을 때 생각하는 것입니다. 상업 은행은 예금을 받고, 대출을 하고, 자산을 보호하고, 일반 대중 및 기업을 포함한 다양한 유형의 고객과 협력하는 영리 기관입니다. 귀하의 계좌가 지역 은행이나 [신용 조합](/creditunion) 에 있는 경우 상업 은행은 아닐 것입니다.

### 상업 은행은 경제에서 어떤 역할을 합니까?

상업 은행은 현재 대부분의 선진국에서 볼 수 있는 [부분 지급 준비금 은행 시스템에 매우 중요합니다.](/fractionalreservebanking) 이를 통해 은행은 보유하고 있는 예금의 (일반적으로) 최대 90%까지 신규 대출을 연장할 수 있으며, 이론적으로는 대출을 위한 자본을 확보하여 경제를 성장시킬 수 있습니다.

### 내 돈은 상업 은행에서 안전합니까?

대부분 그렇습니다. 상업 은행은 엄격한 규제를 받으며 대부분의 예금 계좌는 FDIC 보험에 의해 최대 $250,000까지 보장됩니다. 또한 상업 은행 및 투자 은행 자금은 법률에 의해 혼합될 수 없습니다.

