---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 상업 정책
description: &quot;상업 정책&quot;이라는 용어는 한 국가가 다른 국가와 무역을 수행하는 방식을 결정하는 규정 및 정책을 말합니다.
---

# 상업 정책
## 상업 정책이란 무엇입니까?

의 회사 및 개인이 다른 국가의 회사 및 개인과 [상거래 를](/commerce) 수행하는 방법을 지시하는 규정 및 정책을 설명하는 포괄적인 용어입니다 .

상업 정책은 때때로 "무역 정책" 또는 "국제 무역 정책"이라고 합니다.

## 상업 정책 이해

상업 정책은 국가 정부의 가장 기본적인 목적 중 하나입니다. 미국에서 상업 정책의 행정부는 연방 정부가 국가 건국 이후 맡았던 역할입니다. 수입품에 [대한 관세](/tariff) 는 미국 초기부터 20세기 초반까지 연방 정부의 주요 자금원이었습니다.

관세는 외국 상품을 본국에서 판매할 때 부과되는 세금입니다. 관세는 상업 정책의 한 요소일 뿐입니다. 상업 정책의 범주에 속하는 다른 정책에는 수입 [할당량](/quota),. 수출 제한 및 국내에서 운영되는 외국 소유 기업에 대한 제한이 포함됩니다.

상업 정책의 또 다른 주요 요소는 정부 가 국내 산업에 [보조금](/subsidy) 을 제공하여 해당 기업이 해외 기업과 더 잘 경쟁할 수 있도록 하는 것입니다.

## 과거 상업 정책

미국 정책 입안자들은 미국 건국 이전부터 상업 정책에 관심을 가져왔습니다. 역사적으로 미국의 무역 정책은 수입에 관세를 부과하여 정부의 수입을 늘리고, 외국 경쟁으로부터 국내 생산자를 보호하기 위해 수입을 제한하고, 무역 장벽을 낮추고 수출을 확대하기 위한 상호 협정을 체결하는 세 가지 주요 목표를 달성하는 방향으로 진행되었습니다.

때때로 이러한 목표는 서로 충돌합니다. 예를 들어 국내 산업을 보호하기 위해 관세를 인상하는 동시에 수출을 늘리기 위해 무역장벽을 상호 낮추는 정책을 동시에 추구하는 것은 불가능합니다.

역사적으로 미국 내에는 항상 보다 강력한 상업 정책을 지지하는 지지자들이 있었습니다. 그러나 국가 역사의 처음 3분의 1 동안 상업 정책의 목적은 주로 수입을 늘리는 것이었습니다. 남북전쟁부터 [대공황](/great_depression) 까지 상업정책의 범위는 주로 국내 제조업을 보호하는 것이었다. 제2차 세계 대전 이후 수십 년 동안 미국 생산자에게 해외 시장을 개방하기 위한 노력의 일환으로 상호 관세를 낮추는 것에 대한 초당적 합의가 있었습니다.

## 최신 상업 정책

트럼프 전 행정부는 관세를 통해 미국 산업을 보호하기 위해 상업 정책의 목적을 바꿨다. 트럼프의 무역 정책의 효과나 실효성은 크게 논란의 여지가 있다. 그러나 세계 경제가 더욱 [세계화](/globalization) 되면서 많은 기업과 공급망이 국경을 넘어 분산되어 새롭고 더 높은 관세의 영향을 확인하기가 어렵습니다.

바이든 대통령의 계획은 다른 비전을 제시했으며 트럼프 시대의 관세 일부를 줄이거 나 없애는 움직임을 포함했습니다. 바이든 대통령 행정부는 또한 인간이 야기한 기후 변화에 대한 과학적 우려를 완화하기 위한 다양한 단계를 포함하는 무역 정책을 지원했습니다.

## 하이라이트

- 역사적으로 미국의 무역 정책 목표는 수입에 관세를 부과하여 정부의 수입을 늘리고, 외국 경쟁으로부터 국내 생산자를 보호하기 위해 수입을 제한하고, 무역 장벽을 낮추고 수출을 확대하기 위한 상호 협정을 체결하는 것입니다.

- 트럼프 행정부 시절 미국의 상업정책이 미국 내 국내산업 보호를 주 목적으로 하는 방향으로 전환

- "상업 정책"은 여러 국가의 회사가 서로 상거래를 수행할 수 있는 방법을 지시하는 규정 및 정책을 설명하는 포괄적인 용어입니다.

- 상업 정책에는 관세, 수입 할당량, 수출 제한 및 국내에서 운영되는 외국 소유 기업에 대한 제한이 포함됩니다.

