---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 공통 갭
description: 공통 격차는 자산 가격 차트에서 발견되는 가격 격차입니다. 이러한 격차는 정상적인 시장의 힘에 의해 발생하며 매우 일반적입니다.
---

# 공통 갭
## 커먼 갭이란 무엇입니까?

공통 격차는 자산 가격 차트에서 발견 되는 [가격 격차 입니다.](/gapping) 이러한 간헐적인 격차는 정상적인 시장의 힘에 의해 발생하며 이름에서 알 수 있듯이 매우 일반적입니다. 차트의 한 지점에서 다른 지점으로의 비선형 점프 또는 드롭으로 그래픽으로 표시됩니다.

<!--93442ED4D07D5C6A2ED30BD568983E97-->

## 공통 갭 이해하기

일반적으로 이러한 유형의 간격에 선행하는 주요 이벤트는 없습니다. 일반적인 갭은 다른 유형의 갭과 비교할 때 일반적으로 비교적 빨리(보통 며칠 이내에) 채워집니다. 공통 갭은 "면적 갭" 또는 "트레이딩 갭"으로도 알려져 있으며 정상적인 평균 거래량을 수반하는 경향이 있습니다.

공통 갭은 자산의 가격 행동에서 비교적 작고 정상적이며 다소 규칙적인 이벤트이기 때문에 실제 분석 통찰력을 제공하지 못하는 경향이 있습니다. 이러한 격차는 하루 시장에서 다음날 개장 시간이 가까워지면서 휴식을 취하는 자산에서 자주 관찰되며 주말에 거래되는 금요일과 월요일 사이에 발생하는 이벤트로 인해 과장될 수 있습니다.

공통 격차는 일반적으로 시장 [기술자](/technical-analyst) 가 채워진 격차라고 부르는 것입니다. 이는 갭의 가격이 갭이 처음 시작된 위치로 되돌아가서 빈 공간이 채워진 것으로 간주되는 경우를 나타냅니다. 예를 들어, XYZ 주식이 월요일에 $35.00에 마감되고 XYZ가 다음 날 $35.10에 개장하는 경우 화요일 장중 가격에는 $35 가격 수준이 포함되는 경향이 있습니다.

## 일반적인 갭 대 다른 유형의 갭

대조적으로, [이탈 갭](/breakawaygap) 은 범위 또는 기타 차트 패턴을 벗어나는 결정적인 움직임을 보여줍니다. 가격이 [거래 범위](/tradingrange) 에 의해 설정된 지지 또는 저항 수준을 통해 급격히 움직일 때 이탈 갭을 볼 수 있습니다 . 분리 간격은 [쐐기형](/wedge),. [둥근 바닥](/roundingbottom) 또는 머리와 어깨 와 같은 기술 차트 패턴을 동반할 수도 있습니다 .

이탈 격차는 일반적으로 새로운 추세를 확인하는 것과도 관련이 있습니다. 예를 들어, 이전 추세는 하락했을 수 있으며 가격은 큰 컵과 핸들 패턴을 형성한 다음 핸들 위의 위쪽으로 이탈 간격이 있습니다. 이것은 하락 추세가 끝나고 상승 추세가 진행 중임을 확인하는 데 도움이 됩니다. 이 경우 매수자 입장에서 강한 확신을 보이는 브레이크어웨이 갭은 차트 패턴의 브레이크아웃과 함께 추가적인 상승여력을 시사하는 부분이다.

[거래량 또는 특히 높은 거래량](/volume) 을 가진 이탈 갭 은 갭 방향에서 강한 확신을 나타냅니다. 브레이크 아웃 갭의 볼륨 증가는 가격이 브레이크 아웃 방향으로 계속될 가능성이 있음을 확인하는 데 도움이됩니다. 브레이크어웨이 갭에서 볼륨이 낮으면 실패할 가능성이 더 큽니다. [돌파 실패](/failedbreak) 는 가격 격차가 저항 위 또는 지지 아래에서 발생하지만 가격을 유지할 수 없어 이전 거래 범위로 되돌아갈 때 발생합니다 .

## 하이라이트

- 커먼 갭은 부분적인 갭이 있는 경향이 있으며 정상적인 거래 활동으로 인해 더 자주 발생합니다.

- 공통 갭, 이탈 갭, 런어웨이 갭, 소진 갭이 있습니다.

- 시가가 종가보다 높거나 낮을 때 갭이 발생하며 그 사이에 거래가 없습니다.

