---
keywords: Investing,Etfs
title: 통신산업 ETF
description: 통신산업 ETF는 통신, 미디어, 인터넷 기업을 포함한 통신 전문 증권에 투자합니다.
---

# 통신산업 ETF
## 통신 산업 ETF란 무엇입니까?

통신 산업 ETF는 기초 [지수](/marketindex) 와 동일한 수익을 창출할 목적으로 통신 전문 증권에 투자하는 [상장지수펀드 (ETF)입니다](/etf).

이전에는 통신 산업 ETF가 Verizon Communications Inc.(VZ) 및 AT&T Inc.(T)와 같은 S&P 500에서 가장 작은 섹터 가중치 중 하나인 통신 섹터로 제한되었습니다. 그런 다음 2018년에는 커뮤니케이션에서 미디어 및 인터넷 회사의 역할이 커지고 있음을 반영하여 도달 범위를 넓히도록 변경되었습니다.

## 통신 산업 ETF의 이해

ETF는 기초 지수를 추적하는 [증권 모음입니다.](/security) [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 비슷 하지만 거래소에 상장되어 일반 주식처럼 하루 종일 거래됩니다.

일부 ETF는 더 넓은 시장을 복제하려고 합니다. 다른 기업은 특정 산업의 주식과 증권에 초점을 맞추고 GICS( [Global Industry Classification Standard](/gics) ) 벤치마크 지수 를 통해 개별 [부문 을 추적합니다.](/sector-etf) etfdb.com에 따르면 새로운 섹터로서 커뮤니케이션 서비스에는 ETF가 많지 않습니다. 현재 투자자가 이용할 수 있는 커뮤니케이션 ETF는 9개뿐입니다 .

이전에는 이 범주에 속하는 대부분의 ETF가 통신의 거물인 AT&T와 Verizon Communications에 큰 지분을 보유하고 있었으며 추가 지분 보유도 크게 변동했습니다. 2018년 이후로 이러한 [포트폴리오](/portfolio) 의 상당 부분을 차지하는 대형 [FAANG 주식](/faang-stocks) 을 찾는 것이 더 일반적 입니다.

> ### 중요:

> 많은 기술 인터넷 플랫폼을 통신으로 재분류하기로 한 GICS의 결정은 많은 통신 산업 ETF가 현재 FAANG 주식의 높은 비율을 보유하고 있음을 의미합니다.

>

주식 분류에 널리 사용되는 시스템인 GICS의 변경으로 인해 통신 ETF 는 과거보다 [성장 지향적인](/growthstock) 특성을 갖게 되었습니다. 이전에는 이러한 ETF 가 통신 회사 의 [방어적 특성을 반영했습니다.](/defensivecompany)

## 통신 산업 ETF의 역사

ETF 발행사가 사용하는 가장 큰 지수 제공업체인 Standard & Poor's(S&P)와 Morgan Stanley Capital International( [MSCI )](/msci) 은 GICS를 기반으로 미국 및 글로벌 [주식 시장 을 다양한 산업 부문으로 나눕니다.](/equitymarket) 2018년에 GICS는 축소되고 있는 통신 서비스 부문이 더 큰 통신 서비스 부문의 일부가 되는 움직임으로 확장되었습니다.

GICS는 통신, 미디어 및 인터넷 회사 간의 통합이 증가하는 가운데 진화하는 통신의 정의에 주목했습니다. 이들 산업 전반에 걸친 [합병 및](/mergersandacquisitions) [인수](/mergersandacquisitions) (M&A) 활동은 케이블, 인터넷 및 전화 서비스의 번들링뿐만 아니라 프로그래밍 콘텐츠와 배포의 통합을 촉진했습니다. 모바일 플랫폼을 통해 점점 더 많은 통신 서비스를 제공하는 소셜 미디어 회사의 새로운 지배력도 이러한 부문 변화를 주도했습니다.

이름이 변경된 부문에는 현재 기존 통신 회사와 이전에 미디어 산업 그룹 및 인터넷 및 직접 마케팅 소매 하위 산업으로 분류된 임의소비재 부문에서 선택된 [회사](/consumer-discretionary) [와](/consumer-discretionary) 이전에 정보 기술 부문에 속한 일부 회사가 포함됩니다.

## 통신 산업 ETF의 예

etfdb.com에 따르면 가장 큰 통신 산업 ETF는 VOX(Vanguard Communication Services ETF)로 약 32억 7천만 달러 [의 운용 자산](/aum) (AUM)을 보유하고 있습니다. 이 특정 수단은 MSCI 미국 투자 가능 시장 커뮤니케이션 서비스 25/50 지수의 성과를 추적합니다. 그것이 불가능한 경우, 규제 제약으로 인해 펀드는 샘플링 전략을 사용하여 지수의 주요 특성을 근사화합니다.

2020년 말 VOX의 포트폴리오는 113개 주식으로 구성되었으며 평균 시가총액은 2,299억 달러입니다. 가장 큰 지분은 Alphabet Inc.(GOOGL), Meta(META)(구 Facebook) 및 Walt Disney Co.(DIS)였습니다.

## 통신산업 ETF의 장점과 단점

통신 산업 ETF는 일반적으로 낮은 비용 비율, 적절한 유동성 및 세금 효율성을 포함하여 전통적인 상장지수펀드와 동일한 혜택을 투자자에게 제공합니다. 그들은 정상 거래 시간 동안 대부분의 주요 거래소에서 거래되며 [공매도](/shortsale) 또는 [마진 구매를 지원](/buying-on-margin) 합니다.

### 다양한 노출

[다양화도](/diversification) 주요 매력이다. 국내 또는 국제 통신 주식에 대한 광범위한 노출을 원하는 투자자는 해당 부문을 대상으로 하는 ETF를 고려할 수 있습니다. 커뮤니케이션 ETF는 다양한 커뮤니케이션 회사에 즉각적인 노출을 제공하여 투자자가 [회사 고유의 위험을 줄이는 데 도움이](/specificrisk) 됩니다.

커뮤니케이션 ETF는 주식 및 기타 유가 증권의 통합 그룹이 아닌 중복에 투자되는 다양한 펀드 그룹입니다. 한 가지 측면에서 이러한 수단은 단일 산업에 집중되어 있기 때문에 투자자에게 다양화 및 [위험 완화 측면에서 많은 이점을 제공하지 않습니다.](/risk) 다른 한편으로, 투자자들이 단지 하나 또는 소수가 아닌 여러 회사에 투자할 수 있도록 하기 때문에 이러한 상자에 체크 표시를 한다고 주장할 수 있습니다.

또한 통신 서비스 부문이 이전에 훨씬 더 커져 완전히 다른 프로필을 가진 다양한 유가 증권에 대한 액세스를 제공했으며 지속적으로 진화하고 있음을 지적할 가치가 있습니다. 이론적으로 이러한 수단 중 하나에 투자하는 것은 투자자들에게 기술주의 성장 전망을 높은 [배당 수익률 과](/dividendyield) 방어적 통신의 전형적인 비교적 안정적인 [현금 흐름 과 맞물릴 수 있는 기회를 제공합니다.](/cashflow)

### 팡 헤비

그러나 약간의 주의가 필요합니다. 광범위한 주식을 포괄함에도 불구하고, 많은 통신 산업 ETF 포트폴리오가 시가총액이 큰 FAANG 주식에 더 많은 [비중 을 둘 가능성이 있다는 위험이 있습니다. 이러한 회사는](/weighted) [높은 가치](/rich-valuation) 를 끌어들이는 경향이 있습니다 . 즉, 사소한 문제라도 공격적인 매도를 유발할 수 있으며 이미 대부분의 포트폴리오에 고정되어 있습니다.

## 하이라이트

- 통신산업 ETF는 통신, 미디어, 인터넷 기업 등 통신 전문 증권에 투자하는 상장지수펀드입니다.

- 이러한 변화는 통신 ETF가 이제 이전보다 더 성장 지향적인 특성을 갖는다는 것을 의미합니다. 통신은 일반적으로 훨씬 더 방어적입니다.

- 그 목적은 기초 지수와 동일한 수익을 창출하는 것입니다.

- 2018년 GICS는 많은 기술 인터넷 플랫폼을 통신으로 재분류하기로 결정했습니다.

