---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 상업 신용
description: 상업 신용은 재정적 의무를 이행하기 위해 차용 회사가 언제든지 접근할 수 있는 사전 승인된 금액입니다.
---

# 상업 신용
## 상업 신용이란 무엇입니까?

상업 신용은 다양한 재정적 의무를 충족하기 위해 차용 회사가 언제든지 액세스할 수 있도록 은행이 회사에 발행한 사전 승인된 금액입니다.

상업 신용은 일반적으로 일상적인 운영에 자금을 제공하는 데 사용되며 자금을 사용할 수 있게 되면 종종 상환됩니다. 상업 신용은 일반적으로 회전 신용 한도로 제공 [됩니다](/lineofcredit). 회전하지 않는 신용 한도와 대조됩니다. 상업 신용은 일반적으로 "상업 신용 한도" 또는 "사업 신용"이라고도 합니다.

## 상업 신용 이해

상업 신용은 현금을 사용할 수 없을 때 다양한 비즈니스 요구 사항을 지불할 수 있도록 기업에 제공되는 신용 한도입니다. 기업은 상업 신용 한도를 사용하여 재고, [운전 자본](/workingcapital) 필요, [자본 지출](/capitalexpenditure) 및 비즈니스 운영에서 발생할 수 있는 예상치 못한 비용을 지불할 수 있습니다. 또한 회사에서 일상적인 비즈니스 운영에서 벗어나는 새로운 비즈니스 기회에 자금을 지원하는 데 사용할 수도 있습니다.

상업 신용 한도를 얻기 위해 회사는 은행과 협력하여 회사의 비즈니스 프로필 평가를 기반으로 승인을 받습니다. 회사에 확장된 상업 신용 한도가 신용 카드와 같이 사용 가능한 최대 금액이 있는 [회전 신용 한도](/revolving-loan-facility) 인 경우 회사는 언제든지 이를 인출할 수 있습니다. 청구된 이자는 상환될 때까지 인출된 금액에 대해서만 부과됩니다.

## 상업 신용의 종류

일반적으로 사용 가능한 상업 신용에는 두 가지 유형이 있으며 주로 회전 신용 시설을 설정하는 방법과 관련이 있습니다. 두 가지 유형은 [담보](/secureddebt) 상업 신용과 [무담보](/unsecureddebt) 상업 신용입니다.

### 담보 상업 신용

담보 상업 신용은 담보로 뒷받침되는 신용 한도입니다. 차용인이 차용한 자금을 상환할 수 없는 경우, 대주는 담보를 지불로 청구하고, 담보를 현금으로 청산하고, 현금을 사용하여 미지급 부채를 청산할 수 있습니다.

### 무담보 상업 신용

무담보 상업 신용은 담보로 뒷받침되지 않는 차입 한도이므로 대출 기관에 더 위험합니다. 무담보 신용은 일반적으로 더 높은 이자율과 더 낮은 차입 한도로 제공됩니다. 또한 회사가 건전한 재무 프로필을 보여야 하므로 평가 프로세스가 훨씬 더 철저합니다.

## 상업 신용의 예

XYZ Manufacturing Inc.는 꼭 필요한 기계를 대폭 할인된 가격에 구입할 수 있는 기회를 가집니다. 장비의 가격은 일반적으로 $250,000이지만 선착순으로 $100,000에 판매되고 있다고 가정해 보겠습니다. 현재 XYZ는 사용할 수 있는 현금이 $25,000에 불과하며 기계를 구입하는 데 필요한 나머지 자금을 마련하기 위해 판매할 수 있는 자산이나 유가 증권이 없습니다.

그러나 6개월 전에 XYZ는 ABC Bank로부터 $500,000의 회전 신용 한도를 얻었고 아직 인출하지 않았으므로 현재 사용할 수 있는 전체 금액이 남아 있습니다. 이 예에서 XYZ Manufacturing은 상업 신용 한도에 액세스하여 필요한 자금을 즉시 얻을 수 있습니다. 그러면 회사는 차입금을 나중에 갚을 것입니다.

## 하이라이트

- 상업 신용은 일반적으로 담보 또는 무담보의 회전 신용 한도로 제공됩니다.

- 상업 신용은 회사가 다양한 재정적 의무를 이행하기 위해 빌릴 수 있는 사전 승인된 금액입니다.

- 일상 업무에 대한 자금 조달은 일반적으로 상업 신용의 주요 용도 중 하나입니다.

