---
keywords: Investing,Commodities
title: 상품 가격 위험
description: 상품 가격 위험은 상품을 사용하고 생산하는 사람들의 재무 결과에 부정적인 영향을 미치는 가격 불확실성입니다.
---

# 상품 가격 위험
## 상품 가격 위험이란 무엇입니까?

[상품](/commodity) 가격 위험은 상품 가격 변동이 상품 구매자 또는 생산자에게 재정적 손실을 초래할 가능성입니다. 구매자는 상품 가격이 예상보다 높을 위험에 직면합니다. 예를 들어 많은 가구 제조업체는 목재를 구매해야 하므로 목재 가격이 높아지면 가구 제조 비용이 증가하고 가구 제조업체의 이윤에 부정적인 영향을 미칩니다.

낮은 상품 가격은 상품 생산자에게 위험합니다. 올해 작물 가격이 높으면 농부는 생산성이 낮은 땅에 더 많은 작물을 심을 수 있습니다. 내년에 가격이 떨어지면 농부는 비옥하지 않은 토양에 추가로 수확하여 돈을 잃을 수 있습니다. 이것도 일종의 상품 가격 위험입니다. 상품 생산자와 소비자 모두 [상품 시장](/commodity-market) 을 사용하여 이러한 위험을 헤지할 수 있습니다 .

## 상품 가격 위험 이해

상품 가격 리스크는 상품 시장의 거래자만이 아니라 기업과 소비자에게 실질적인 리스크입니다. 원자재에서 완제품에 이르기까지 모든 것이 금속과 에너지에서 농산물과 식품에 이르기까지 다양한 상품을 구매하고 가공하는 데 의존하기 때문입니다. 결과적으로 가격의 변화는 펌프의 가스 가격에서 식료품이나 플라스틱 제품의 가격까지 영향을 미칠 수 있습니다.

### 구매자에 대한 위험: 자동차 제조업체

구매자에 대한 상품 가격 위험은 상품 가격의 예상치 못한 상승으로 인해 발생하며, 이는 구매자의 [이윤 을 감소시키고](/profitmargin) 예산 책정을 어렵게 만들 수 있습니다. 예를 들어, 자동차 제조업체는 철강 및 고무와 같은 원자재를 사용하여 자동차를 생산하기 때문에 원자재 가격 위험에 직면합니다.

대표적인 사례: 2016년 상반기 철강 가격은 36% 상승한 반면 천연 고무 가격은 3년 이상 하락한 후 25% 반등했습니다. 이로 인해 많은 월스트리트 재무 분석가는 자동차 제조업체와 자동차 부품 제조업체가 이윤에 부정적인 영향을 미칠 수 있다고 결론을 내렸습니다.

### 생산자에 대한 위험: 석유 회사

상품 생산자는 상품 가격이 예기치 않게 하락하여 생산자에게 더 낮은 이윤 또는 손실을 초래할 수 있는 위험에 직면해 있습니다. 석유 생산 회사는 상품 가격 위험을 매우 잘 알고 있습니다. 유가가 변동함에 따라 이들 기업이 창출할 수 있는 잠재적 이익도 변동합니다. 일부 회사는 재무 분석가가 회사가 직면한 상품 가격 위험의 정확한 수준을 수량화하는 데 도움이 되도록 민감도 표를 게시합니다.

예를 들어 프랑스 석유 회사인 Total SA는 석유 배럴당 가격이 10달러 하락하면 순 영업 이익이 20억 달러 감소할 것이라고 말한 적이 있습니다. 마찬가지로, 유가가 10달러 하락하면 영업 현금 흐름이 20억 달러 감소합니다. 2014년 6월부터 2016년 1월까지 유가는 배럴당 70달러 이상 하락했습니다. 이 가격 변동은 해당 기간 동안 Total의 영업 현금 흐름을 약 170억 달러 감소시켰을 것입니다.

## 상품 가격 위험 헤지

주요 기업은 종종 상품 가격 위험 을 [헤지 합니다.](/hedge) 이러한 헤지를 실행하는 한 가지 방법 은 [시카고 상품 거래소(CME)](/cme) 또는 [뉴욕 상품 거래소(NYMEX)](/nymex) 와 같은 주요 [상품 거래소 에서 거래되는 상품 선물 및 옵션 계약을 사용하는 것](/commoditiesexchange) 입니다. 이러한 계약은 가격 불확실성을 줄임으로써 상품 구매자와 생산자에게 혜택을 줄 수 있습니다.

생산자와 구매자는 상품의 특정 가격을 보장하는 계약을 구매하여 상품 가격의 변동으로부터 자신을 보호할 수 있습니다. 그들은 또한 잠재적 손실을 줄이기 위해 최악의 시나리오 가격을 잠글 수 있습니다.

> [선물](/futures) 과 [옵션](/option) 은 상품 가격 위험을 헤지하기 위해 일반적으로 사용되는 두 가지 금융 상품입니다.

>

## 상품 가격 변동 요인

상품 가격에 영향을 줄 수 있는 요소에는 정치, 계절, 날씨, 기술 및 시장 조건이 포함됩니다. 가장 경제적으로 필수적인 일부 상품에는 다음과 같은 [원자재 가 포함됩니다.](/rawmaterials)

- 면

- 옥수수

- 밀

- 기름

- 설탕

- 콩

- 구리

- 알루미늄

- 스틸

### 정치적 요인

정치적 요인은 일부 상품의 가격을 인상하고 다른 상품의 가격을 낮출 수 있습니다. 2018년 도널드 트럼프 전 대통령 은 외국에서 수입되는 철강과 알루미늄 에 [관세 를 부과했다.](/tariff) 이러한 관세의 직접적인 효과는 다른 국가에 비해 미국의 철강 및 알루미늄 가격을 인상하는 것이었습니다.

중국은 미국 농산물에 관세를 부과함으로써 트럼프의 관세에 보복했다. 중국의 낮은 수요로 인해 초과 작물은 다른 시장에서 판매되어야 합니다. 그 결과 2019년 미국에서 많은 곡물 가격이 하락했습니다.

### 날씨

계절 및 기타 날씨 변동은 상품 가격에 상당한 영향을 미칩니다. 여름의 끝자락에는 풍성한 수확이 찾아오기 때문에 10월에는 상품 가격이 떨어지는 경향이 있습니다. 계절적으로 침체된 이러한 상품 가격은 10월에 주요 주식 시장 붕괴가 자주 발생하는 한 가지 이유일 수 있습니다. 가뭄과 홍수는 또한 특정 상품의 가격을 일시적으로 상승시킬 수 있습니다.

### 기술

기술은 상품 가격에 극적인 영향을 미칠 수 있습니다. 알루미늄은 19세기와 20세기에 분리 절차가 개선될 때까지 귀금속으로 간주되었습니다. 기술이 발전하면서 알루미늄 가격이 폭락했습니다.

## 하이라이트

- 상품 가격 위험은 상품 가격이 경제적 손실을 야기하는 방식으로 변동할 가능성입니다.

- 상품 가격에 영향을 줄 수 있는 요소에는 정치, 계절, 날씨, 기술 및 시장 상황이 포함됩니다.

- 선물과 옵션은 상품 가격 위험을 헤지하기 위해 일반적으로 사용되는 두 가지 수단입니다.

- 구매자의 상품 가격 위험은 상품 가격 상승으로 인한 것입니다. 판매자/생산자의 경우 이는 종종 상품 가격의 하락으로 인한 것입니다.

