---
keywords: Business,Business Essentials
title: 광고
description: 상업은 상업 또는 사업 활동을 나타냅니다. 투자 분야에서 이 용어는 일반적으로 기관 거래를 지칭하는 데 사용됩니다.
---

# 광고
## 상업용이란 무엇입니까?

상업은 [상업](/commerce) 또는 일반 [비즈니스](/business) 활동과 관련이 있습니다. 투자 분야에서 상업이라는 용어는 선물 또는 옵션 시장의 포지션에 의해 헤지되는 상업 거래 또는 사업 활동에 종사하는 법인을 지칭하는 데 사용됩니다. 자선 단체와 비영리 단체, 정부 기관은 일반적으로 비상업적 기반으로 운영됩니다.

## 상업의 이해

상업 활동은 경제적 이익을 얻기 위해 시장에서 교환하는 활동입니다. 예를 들어, [상업 은행](/commercialbank) 은 개인의 금융 요구를 처리하는 소비자 또는 소매 은행과 달리 기업에 중점을 둔 은행 활동을 나타냅니다 [.](/commercialbank)

> "상업"이라는 용어의 구어체 의미는 판매 가능한 상품 또는 서비스를 홍보하는 텔레비전 또는 라디오에서 실행되는 유료 광고입니다.

>

### 상업 거래

은 초기 생산에서 최종 판매에 이르기까지 선물 및 [선도 시장](/forwardmarket) 에서 적극적인 역할을 합니다 . 이 용어는 금융 및 일상 생활의 다른 영역에서도 널리 사용되지만 일반적으로 비즈니스와 관련된 활동 또는 이익 동기가있는 활동을 나타냅니다.

옵션 및 선물 시장의 상업적 포지션은 일반적으로 헤지 활동을 나타내는 반면 비상업적 포지션은 투기적 활동을 나타냅니다. [경제학자들은 선물 및 옵션 시장의 상업적 포지션을 평가하는 것을 좋아합니다. 왜냐하면 이 거래 활동은](/economist) [국내총생산](/gdp) (GDP) 성장 과 같은 거시경제 데이터를 예측하는 데 도움이 되는 실제 경제 활동의 지표를 제공하기 때문 입니다.

제조업체는 상품 가격을 헤지하고 [상품 가격 위험 에 대한 노출을 줄일 수 있는 상업적 위치를 가지고 있습니다](/commodity-price-risk). 미국 상품 선물 거래 위원회(CFTC)가 제공하는 미국 거래자 약정(COTS) 보고서에는 선물 거래소에서 거래되는 상품에 대한 주간 미결제약정이 표시되며, 상업 및 비상업 보유로 분류됩니다.

### 상업 규모

상업이라는 용어는 또한 주어진 시장에서 기존 참가자이고 상당한 규모를 가진 대규모 기관 엔터티를 식별하는 데 사용됩니다. 상업적 참가자의 반대는 소매 참가자인 경향이 있으며, 이는 종종 특정 시장에서 소규모 회사 또는 개인을 식별하는 데 사용됩니다.

상업 규모의 기업은 규모와 자본 이점이 있기 때문에 [규모의 경제를](/economiesofscale) 보다 쉽고 빠르게 충족할 수 있습니다. 이를 통해 이들 회사는 적은 투입 비용으로 더 큰 규모로 상품과 서비스를 생산할 수 있습니다.

## 상업적 활동 vs. 비상업적 활동

상업 거래 활동은 실제로 생산 프로세스에 사용하기 위해 상품을 배송해야 하는 회사에서 사용합니다. 상업용 사용자의 예로는 철강을 납품해야 하는 자동차 제조업체나 휘발유를 생산하기 위해 원유를 납품해야 하는 정유업체가 있습니다.

반면에 비상업적 거래 활동은 거래자가 단기 가격 변동으로부터 이익을 얻으려는 투기적 포지션과 관련이 있습니다. 이 거래자들은 거래하는 상품이 실제로 필요하지 않으며 거래일이 끝날 때 모든 거래 포지션을 청산할 수도 있습니다.

## 상업 FAQ

### 상업 활동의 예는 무엇입니까?

상업 활동은 상점이나 레스토랑을 통해 가구를 판매하는 것과 같은 영리 활동입니다. 보다 광범위하게 상업 활동에는 상품, 서비스, 식품 또는 재료 판매가 포함될 수 있습니다.

### 상업 보험이란 무엇입니까?

[상업 보험](/commercial-insurance-lines) 은 기업을 위한 보험의 한 형태로 책임 및 일반적인 비즈니스 위험 보장을 제공합니다. 상업 보험은 특정 위험에 대해 비즈니스와 직원을 보호하기 위한 것입니다. 업무 중단, 사이버, 재산 및 자동차 보장과 같은 여러 유형의 상업 보험이 있습니다.

### 상업용 부동산이란 무엇입니까?

[상업용 부동산](/commercialrealestate) 은 비즈니스 또는 관련 목적으로 사용되는 부동산입니다. 상업용 부동산은 일반적으로 임대되며 사무실, 소매, 산업 또는 다가구 주거를 포함한 다양한 목적으로 사용됩니다.

### 커머셜 비즈니스란 무엇입니까?

상업 비즈니스는 회사가 판매할 상품 또는 서비스를 제공하기 위해 수행하는 활동입니다. 상업 비즈니스에는 제품을 제조하거나 생산하는 것 외에 수행되는 활동이 포함됩니다. 상업 사업에는 소매점과 같은 사업 활동을 위해 토지나 사업체를 사용하는 것도 포함될 수 있습니다.

### 상업용 운전 면허증이란 무엇입니까?

상업용 운전 면허증(CDL)은 미국에서 대형 또는 대형 차량을 운전하는 데 필요한 면허증입니다. 주에서 발행하는 CDL에는 A, B, C 등급의 세 가지 등급이 있습니다. 각 등급에는 차량 무게나 승객 수와 같은 다양한 자격이 포함됩니다.

## 결론

상업은 일반적으로 비즈니스 또는 상업과 관련이 있습니다. 광고는 기업을 위한 광고입니다. 상업적 활동은 영리를 목적으로 상품이나 서비스를 판매하는 것입니다. 선도 및 선물 시장에는 일반적으로 헤딩 목적으로 수행되는 상업적 거래도 있습니다.

## 하이라이트

- 상업이란 영리를 목적으로 하는 상업 활동을 말합니다.

- 광고는 미디어 채널을 통해 방송되는 광고를 의미할 수도 있습니다.

- 금융 시장에서 이 용어는 파생 상품 계약을 사용하여 헤지되는 거래 활동을 설명하는 데 사용됩니다.

- 옵션 및 선물 시장의 상업적 포지션은 일반적으로 헤지 활동을 나타내고 비상업적 포지션은 투기적 활동을 나타냅니다.

- 비영리 단체 또는 정부 기관에서 비영리 활동을 수행할 수 있습니다.

