---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 상업 헤저
description: 상업 헤지 거래자는 사업을 운영하기 위해 정기적으로 구매해야 하는 상품의 가격 변동 위험을 헤지하는 회사입니다.
---

# 상업 헤저
## 상업용 헤저란 무엇입니까?

[선물 계약](/futurescontract) 과 같은 파생 상품을 사용하여 비즈니스를 운영하는 데 사용하는 특정 상품의 가격을 고정하는 조직입니다. 상품은 재화나 서비스의 생산에 필요한 필요재입니다.

따라서 식품 제조업체는 설탕이나 밀과 같은 상품을 구매하거나 제품을 생산하는 데 필요한 경우 상업적 헤지를 실행할 수 있습니다. 전기 부품 제조업체는 생산에 사용하는 구리를 헤지할 수 있습니다.

## 상업 헤지 거래에 대한 이해

[상품 가격 위험](/commodity-price-risk) 을 통제 하고 생산 비용을 보다 정확하게 예측하기 위해 영업 비용을 정상화하는 방법으로 상업적 위험 회피를 사용합니다. 헤지는 자산의 불리한 가격 변동 위험을 줄이는 데 투자가 도움이 되는 보험 정책과 같습니다. 상업 헤지 거래자는 특정 가격 위험을 관리하기 위해 선물 계약을 거래합니다.

대조적으로, [비상업적 거래자](/noncommercialtrader) 는 상품 투기를 위해 선물 시장을 사용하는 투자자입니다. 투기는 상당한 이익을 기대하면서 초기 지출의 대부분 또는 전부를 잃을 상당한 위험이 있는 자산을 거래하거나 금융 거래를 수행하는 행위입니다.

> 다양한 유형의 헤지 거래자가 있습니다: 매수 측 헤지 거래자, 매도자 쪽 헤지 거래자, 머천다이저.

>

기관인 [상품 선물 거래 위원회](/cftc) (CFTC)는 상업 거래자와 비상업 거래자 간에 다른 거래 및 포지션 규모에 대한 제한을 설정하기 위해 거래자를 분류하는 매개변수를 설정합니다. 사실, 위원회의 주간 [거래자 약정](/cot) 보고서에는 상업 및 비상업 거래자 모두를 위한 공개 선물 계약의 수가 나열되어 있습니다.

회사는 한 상품에 대해서는 상업적 헤지 거래자로 간주될 수 있지만 다른 상품에 대해서는 그렇지 않을 수 있습니다. 코코아 또는 설탕에 대한 상업적 헤지 거래자로 분류된 사탕 제조업체는 알루미늄, 난방유 또는 기타 상품의 상업적 헤지 거래로 분류되지 않습니다.

## 상업 헤지 거래의 예

[선물](/futures) 계약은 투기 거래와 헤징 모두에 사용됩니다. 거래는 다양한 거래소에서 거래되며 미리 정의된 미래 날짜에 특정 상품 금액을 배송하기 위한 가격 기준이 있습니다. 이러한 선물 가격은 상품의 현재 현물 가격과 다를 수 있습니다. 현물 가격은 공개 시장에서 상품의 현재 가격입니다.

예를 들어, 구리 현물 가격은 현재 파운드당 $3.12일 수 있습니다. 구리를 생산에 사용하는 전기 배선 회사는 비용을 기준으로 가격을 설정할 수 있습니다. 그러나 향후 가격이 오를 수 있습니다. 이러한 가격 상승은 회사로 하여금 이윤을 줄이거나 제품 가격을 인상하도록 합니다.

> 헤지 펀드는 헤지 거래자와 동일한 유형의 거래를 많이 하는 가장 큰 투기꾼 중 하나이지만 위험 완화와는 반대로 순전히 이익을 위한 것입니다.

>

반대로 가격이 떨어지면 회사 제품이 경쟁사보다 높아져 시장 점유율을 잃을 수 있습니다. 가격 구조를 안정화하고 향후 생산에 필요한 구리 가격을 고정하기 위해 회사는 구리 선물 계약을 구매할 수 있습니다.

구리의 현물 가격이 파운드당 $3.12일 수 있지만 [향후 배송 가격](/delivery) 은 보관 비용을 감안할 때 더 높은 경우가 많습니다. 예를 들어, 배송 가격은 3개월 배송의 경우 파운드당 $3.15, 6개월 배송의 경우 $3.18, 1년 배송의 경우 $3.25 등이 될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

상업 헤지 거래자는 특정 미래 날짜에 정해진 가격을 보장하기 위해 여러 달에 걸쳐 계약을 [다양 화할 수 있습니다.](/diversification)

구리 가격이 선물 계약 가격 아래로 떨어지면 사업체는 계약을 손실로 매도할 수 있습니다. 선물 계약에서 손실을 입더라도 [원자재](/rawmaterials) 비용 상승에 대한 위험을 완화할 수 있었습니다.

구리 가격이 상승하면 전기 배선 회사는 상품을 물리적으로 인도할 필요가 없지만 공개 시장에서 이윤을 남기고 선물을 판매할 수 있습니다. 회사는 필요에 따라 지속적으로 구리 선물 계약을 매매할 수 있습니다.

## 결론

헤징은 회사가 판매하는 증권 또는 제품에 대한 불리한 가격 변동의 위험을 줄이는 것을 목표로 합니다. 헤지 거래자는 주로 선물과 옵션에 투자하여 상쇄하거나 반대 포지션을 취합니다. 헤징은 손실을 최소화하고 높은 수익을 유지하는 데 크게 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- 반면에 정유 공장은 석유 선물을 판매할 수 있는 반면 밀 또는 옥수수 농부는 수확 전에 농산물 선물을 판매할 수 있습니다.

- 예를 들어, 항공사는 미래의 비행을 예상하여 석유 또는 가스 선물을 구매할 수 있으며, 아침 시리얼 제조업체는 미래의 곡물 수요에 비추어 밀 또는 옥수수 선물을 구매할 수 있습니다.

- 상업 헤지 거래자는 파생 상품이나 증권 시장을 활용하여 생산 과정에서 생산하거나 소비하는 상품의 가격을 고정합니다.

- 상업 헤징은 상품 가격 위험을 통제하기 위해 회사의 운영 비용을 정상화하는 방법입니다.

- 상업 헤징을 통해 기업은 시장 위험에 대한 노출을 줄일 수 있으므로 헤지가 설정되면 상품 가격이 상승하거나 하락하는지 여부에 대해 불가지론자가 됩니다.

## 자주하는 질문

### 헤지 거래자와 투기 거래자의 차이점은 무엇입니까?

헤지 거래자는 다른 증권에서 반대 포지션을 취하거나 상쇄함으로써 특정 증권에 대한 불리한 가격 위험을 상쇄하려고 합니다. 헤지 거래자의 목표는 가격 변동으로 인한 위험을 줄이는 것입니다. 반면에 투기꾼은 가격 변동으로 이익을 얻으려고 하고 그렇게 하기 위해 특정 증권에 포지션을 취합니다.

### 헤징과 차익 거래의 차이점은 무엇입니까?

헤징은 기본 투자 증권 또는 제품과 상쇄되거나 반대 위치에서 포지션을 취함으로써 가격 위험을 줄이려고 합니다. 헤지 거래자의 목표는 위험을 줄이는 것입니다. 차익 거래는 다른 시장에서 사용할 수 있는 동일한 제품의 일시적인 가격 차이에서 이익을 얻으려고 합니다.

### 디헤지란 무엇을 의미합니까?

디헤지(de-hedge)는 헤지를 폐쇄하는 과정을 의미합니다. 여기에는 증권이나 제품에 대한 헤지 역할을 하는 포지션에서 거래가 포함됩니다. 디헤징은 헤지가 성과를 거두거나 시장 상황이 포지션을 더 이상 가치가 없게 만드는 경우 발생합니다.

### 헤지란 무엇입니까?

헤지는 기업이나 투자자가 비즈니스 또는 기타 투자에 미치는 불리한 가격 변동의 영향을 줄이기 위해 수행하는 금융 거래 또는 투자입니다. 간단히 말해서, 헤지는 특정 유가 증권의 반대 포지션이나 상쇄 포지션을 취함으로써 위험을 줄이기 위해 취하는 조치입니다.

### 석유 및 가스 시장의 헤지 거래자는 누구입니까?

석유 및 가스 시장의 주요 헤지 거래처는 석유 및 가스 생산 회사입니다. 이 회사들은 석유와 가스를 최대한 비싸게 판매하여 최대한의 이윤을 남기려고 합니다. 석유 및 가스 가격이 다양한 요인에 따라 자주 변동한다는 점을 감안할 때 석유 및 가스 생산업체는 가격 위험을 헤지하여 더 높은 가격을 고정하려고 합니다. 그들은 선물이나 옵션에 투자함으로써 이것을 할 수 있습니다.

