---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 종합 세금 배분
description: 종합 조세 배분은 조세 목적으로 집계된 비용을 재무 보고 비용과 조정하는 관행에 대한 용어입니다.
---

# 종합 세금 배분
## 종합 세금 배분이란 무엇입니까?

종합적 세금 배분은 비표준 보고 기간 동안 수익 창출 거래에 대한 과세의 영향을 식별하는 분석입니다. 기간간 세금 할당이라고도 하는 이 기법을 사용하면 회계 기간 동안의 과세 영향을 특정 재무 보고 기간의 영향과 비교할 수 있습니다.

## 종합 세금 배분 이해

회사가 자체 장부에서 보고하는 수입과 지출과 세금 보고는 종종 다른데, 그 이유는 문서상의 특정 거래를 가속화하거나 지연시키는 데 세금 혜택이 있기 때문입니다. 예를 들어, 회사는 몇 년에 걸쳐 내부적으로 비용을 상각할 수 있지만 소득 요건이나 세법의 변경에 따라 세금 목적으로 비용을 더 빨리 청구하기로 선택할 수 있습니다.

포괄적인 세금 할당을 통해 세금 보고와 재무 성과 보고 일정 사이에 발생하는 이러한 일시적인 차이를 조정할 수 있습니다. 언급한 바와 같이 포괄적인 세금 배분은 기업이 회계에서 사용하는 두 가지 보고 기간 집합을 참조하는 기간 간 세금 배분이라고도 합니다.

네 가지 유형의 거래로 인해 세금 및 회계 기간이 일시적으로 불일치할 수 있습니다.

- [과세 소득 신고 가속화](/taxableincome)

- 과세소득 신고 지연

- [공제 비용 보고 가속화](/businessexpenses)

- 본인부담금 신고 지연

일시적차이의 가장 일반적인 원인은 자산 [감가상각 처리에](/depreciation) 있으며 이는 세금 목적상 공제 비용으로 간주됩니다. 국세청 ( [IRS](/irs) )은 회사가 이러한 비용을 보고하는 방법에 대해 어느 정도 자유를 부여하며, 이는 종종 포괄적인 세금 할당을 통해 해결이 필요할 수 있는 일시적인 차이 유형으로 이어질 수 있습니다.

## 종합 세금 배분의 예

회사는 종종 서로 다른 목적을 위해 동일한 장비에 대해 정액 감가상각과 가속 감가상각을 사용합니다. 회사는 일반적으로 회계 목적으로 [정액 감가상각 을 사용하는 반면](/straightlinebasis) 세금 목적으로 는 [가속 감가상각 원칙을 적용합니다.](/accelerateddepreciation)

예를 들어 Acme Construction Company가 200,000달러의 크레인을 구입했다고 가정해 보겠습니다. IRS 법률은 장비가 서비스를 시작한 시점부터 회사가 비용 기준을 회복할 때까지 장비의 감가상각을 허용합니다. 이를 통해 Acme는 5년 동안 $40,000 감가상각을 할 수 있습니다. 그러나 Acme 장부의 회계 측면에서 회사는 10년 동안 $20,000의 연간 비용으로 나타나는 10년 정액법을 사용합니다. 결국 두 가지 방법 모두 자산의 전체 감가상각이라는 동일한 위치에서 충족됩니다. 크레인의 재정 수명에 대한 일시적인 차이는 포괄적인 세금 배분을 사용하여 해결됩니다.

실제로 기업은 임시 할당 대상 자산 포트폴리오를 보유하고 있으며 회계사는 불일치를 얼마나 적극적으로 할당할지 결정해야 합니다. 일부 기업은 세금을 납부한 연도에 세금 비용을 엄격하게 보고하기로 선택합니다. Acme가 그러한 회사라면 IRS가 부여한 연간 공제액 $40,000를 고수할 것입니다. 다른 기업들은 감가상각비의 장부가에 따라 배분하는 것을 선호합니다. IRS는 이 영역에서 어느 정도의 유연성을 입증했으며 무엇보다 일관성을 선호합니다.

## 하이라이트

- 종합 조세 배분은 기업이 비즈니스 목적에 대한 회계와 조세 목적에 대한 회계 간의 불일치를 식별하는 데 사용하는 분석입니다.

- 종합과세 배분을 통해 파악된 차액은 공제 및 과세소득을 가감하거나 지연시킨 결과입니다.

- 대부분의 불일치는 재무보고 및 세금 신고에 사용된 기간의 차이에서 발생합니다.

