---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 비슷한 매장 판매
description: 비교 가능한 매장 판매는 과거의 유사한 기간의 수익과 관련된 가장 최근 회계 기간의 소매점 수익입니다.
---

# 비슷한 매장 판매
## 비교 가능한 매장 판매란 무엇입니까?

비교 가능한 매장 판매는 과거의 유사한 기간에 발생한 수익과 비교하여 가장 최근 회계 기간에 소매점에서 발생한 수익을 나타냅니다.

유사 매장 판매 또는 " [comps "는 "](/comparables) [동일 매장 판매](/samestoresales) " 또는 " 동일 매장 판매 " 라고도 합니다 .

## 비교 가능한 매장 판매 이해

소매 회사의 [재무제표 를 검토하는 투자자와 분석가는](/financial-statements) 비교 가능한 매장 판매에 의존하여 기존 매장이 신규 매장의 실적과 비교하여 시간이 지남에 따라 어떻게 수행되었는지에 대한 그림을 제공합니다. 실제로 비교 가능한 매장 판매는 회사의 매장 운영으로 인한 매출 성장 및 수익의 척도입니다.

빠르게 성장하고 새로운 매장을 여는 체인의 경우 분석가는 동일 매장 판매 수치를 통해 신규 매장에서 발생하는 [매출](/revenue) 성장과 기존 매장의 운영 개선으로 인한 성장을 구분할 수 있습니다. 비교 가능한 매장 판매는 가장 최근 연도의 휴가 쇼핑 시즌을 전년도와 비교하는 데 가장 일반적으로 사용됩니다. 또한 이번 주, 월간, 분기 또는 연도의 판매를 지난 주, 월, 분기 또는 연도의 판매와 비교하는 데 사용할 수 있습니다.

## 유사 매장 판매의 예

한 소매 회사의 분기별 [10-Q 보고서](/10q) 에 따르면 1,800만 달러의 수익이 발생했습니다. 그러나 이 정보가 독립된 번호로 사용되는 경우에는 쓸모가 없습니다. 이 수치를 이해하기 위해 분석가는 이를 같은 회계 연도의 이전 분기 또는 이전 회계 연도의 매출과 비교할 것입니다.

비교 매장 매출이 이전 기간보다 증가했다면 소매 회사가 올바른 방향으로 가고 있다는 신호입니다. 비교 가능한 매장 판매의 증가는 소매업체가 고객을 유지하는 데 효과적이며 기존 위치에 집중하고 확장에 대해 덜 걱정하는 것이 더 나을 수 있음을 의미하는 것으로 해석될 수 있습니다. 몇 분기 또는 몇 년 동안 동일 매장 매출이 지속적으로 마이너스를 기록하는 것은 해당 소매업체가 곤경에 처해 있다는 표시일 수 있습니다.

## 비교 가능한 매장 매출 계산

비교 가능한 매장 판매는 일반적으로 수익 증가 또는 감소의 백분율로 표시됩니다. 이 예는 1년에서 전년도까지 비교 가능한 매장 판매의 변화를 계산하는 방법을 보여줍니다.

1. 2018년과 2017년 각각의 [순매출액 을 구하십시오.](/netsales)

1. 2017년에 얻은 순매출액에서 지난 2년 동안 문을 닫은 매장과 관련된 모든 수익을 뺍니다.

1. 2018년 매출에서 최근 2년간 폐업한 점포 관련 매출도 차감한다.

1. 2017년에 생성된 총 수익에서 지난 2년 동안 문을 연 매장과 관련된 수익을 빼면 2017년의 비교 가능한 총 매장 매출이 됩니다.

1. 위의 #3과 같이 2018년 총 비교 매장 매출을 계산하려면 지난 2년 동안 오픈한 매장과 관련된 매출을 2018년 매출에서 빼야 합니다.

1. 2018년 총 비교 가능 상점 판매에서 2017년 총 비교 가능 상점 판매를 뺍니다. 이는 동일 상점 수익의 [절대 달러 변화](/absolute-value) 이며 음수 또는 양수일 수 있습니다.

1. 마지막으로 비교 가능한 매장 판매의 절대 달러 변화를 2017년의 총 비교 가능한 매장 수익으로 나눕니다. 백분율로 표시되는 이 금액은 비교 가능한 매장 판매의 변화를 보여줍니다.

## 결론

여러 기간의 매출을 비교함으로써 회사 경영진과 투자자는 소매점이 얼마나 잘하고 있는지 판단할 수 있습니다. 비교 가능한 매장 판매는 특정 위치의 실적에 대한 그림을 제공할 뿐만 아니라 소매업체의 전체 실적에 대한 이야기도 제공할 수 있습니다. 음수는 동일점포 매출 감소를 나타내고 양수는 동일점포 매출 증가를 나타냅니다. 음수 또는 양의 동일점포 판매는 가격의 상승 또는 하락 또는 해당 매장을 자주 찾는 고객 수의 변화로 인해 발생할 수 있습니다.

일반적으로 판매 이력이 1년 미만인 매장은 비교 가능한 매장 판매 계산에서 제외됩니다.

## 하이라이트

- 비교 매장 매출 수치가 음수이면 회사 매출이 감소하고 있음을 나타내고, 양수이면 매출이 증가하고 있음을 나타냅니다.

- 분석가는 비교 가능한 매장 판매를 매출 성장의 척도로 사용하여 기존 매장이 신규 매장과 비교하여 시간이 지남에 따라 어떻게 수행되었는지 평가합니다.

- 비교매장매출(또는 동일매장매출)은 과거 유사한 기간에 발생한 매출과 비교하여 가장 최근 회계기간에 소매점에서 발생한 회사의 매출을 말합니다.

