---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 비교이자율법
description: 비교이자율법은 서로 다른 두 종류의 보험 상품 간의 비용 차이를 계산하는 방법입니다.
---

# 비교이자율법
## 비교이자율법이란?

비교이자율법은 서로 다른 두 종류의 보험 상품 간의 비용 차이를 계산하는 방법입니다. 구체적으로, 비교이자율법은 [종신보험](/traditionalwholelifepolicy) 과 보조자금이 있는 [감소기간 보험](/decreasing_term_life) 의 비용차를 설명하기 위해 사용된다 .

비교 금리 방법은 잠재적인 보험 계약자와 그 대리인이 두 가지 다른 유형의 상품에 걸쳐 비용과 혜택을 비교할 수 있는 능력을 제공합니다. [이자 금액이 변하기](/interest) 때문에 시간이 지남에 따라 개인의 필요에 따라 상품의 가치도 변할 수 있습니다.

## 비교이자율법의 작동 원리

비교이자율법을 이해하기 위해서는 먼저 비교에 사용되는 두 가지 유형의 [생명보험 상품 인 종신보험](/lifeinsurance) 과 정기보험 상품의 구조를 살펴보는 것이 도움이 됩니다. 종신보험은 보험계약자가 평생 동안 매월 [보험료](/insurance-premium) 를 납부하고 계속 납입하는 한 보장을 받습니다. 종종 평생 보험료는 젊고 건강한 사람이 감소하는 기간 보험 내에서 얻을 수 있는 것보다 훨씬 높은 수준으로 고정되며, 보험 가입자가 늙고 허약한 경우에도 보장이 여전히 유효하다는 장점이 있습니다. .

평생 보험의 가치는 시간이 지남에 따라 천천히 축적되어 보험 계약자가 보험 약관에 따라 차입할 수 있는 자본을 구축합니다. 보험 계약자가 사망하면 수혜자는 보험 잔액을 [사망](/deathbenefit) 일시금으로 징수 하거나 배당금 지급을 요청할 수 있습니다. 이러한 유형의 정책은 영구적 또는 전통적인 생명 보험 정책이라고도 합니다.

반면, 기간 단축 정책은 시간이 지남에 따라 [자본 을 축적하지 않습니다.](/equity) 대신, 보험은 지불이 이루어지는 동안에만 활성화되지만 기간이 종료되면 보험 계약자에게 남은 잔존 가치가 없습니다. 이 문제를 해결하기 위해 일부 감소 기간 정책에는 기본적으로 감소 기간 정책과 함께 제공되는 투자 자금인 부수적 자금이 첨부되어 있습니다. 이 시나리오에서는 보험 계약자의 월 보험료의 일부가 부 기금으로 보내져 보험 계약자를 대신하여 투자됩니다.

비교이자율법은 이 두 가지 정책의 매력도를 비교하는 방법이다. 그것은 사이드 펀드의 기대 수익률과 전체 생명 정책 내에서 자기 자본이 축적되는 비율을 비교하는 것으로 구성됩니다.

## 비교이자율법의 실제 사례

설명을 위해 두 가지 가상의 생명 보험 정책의 경우를 생각해 보십시오. 첫 번째는 $500의 월 보험료를 수반하는 평생 보험입니다. 두 번째는 30년 기간, 연간 보험료 $100, 예상 연간 수익률 2%의 부수적 펀드를 갖는 감소 기간 정책입니다.

이 두 정책을 비교할 때 귀하가 완벽한 건강 상태의 30세라고 가정해 보겠습니다. 당신은 약세 보험에 가입하고 좋은 생활 습관을 유지한다면 종신 보험을 구입하는 것보다 30년 기간 동안 더 적은 비용을 지불할 가능성이 매우 높다고 추론합니다. 그러나 귀하는 또한 해당 기간이 끝날 때까지, 특히 그 시점까지 건강 문제가 발생하기 시작한 경우 새로운 생명 보험에 저렴한 가격으로 가입하지 못할 수도 있음을 이해합니다. 따라서 노년까지 생명 보험에 가입할 것이라는 마음의 평화를 확보하기 위해 평생 보험에 대해 월 $400의 추가 보험료를 지불하는 것이 좋습니다.

고려할 가치가 있는 또 다른 요소는 두 계획의 비교 이자율입니다. 종신형 보험은 시간이 지남에 따라 자산을 축적할 수 있는 반면, 감소 기간 보험은 예상 연간 수익률이 2%인 부수적 펀드를 제공합니다. 예를 들어, 사이드 펀드가 대신 10%의 이자율을 제공한다면 자연스럽게 훨씬 더 매력적일 것입니다.

## 하이라이트

- 종신보험의 연간 자기자본이익을 기간감축보험과 관련된 부수적립금의 연간이자율과 비교하는 것으로 구성됩니다.

- 이자율이 더 높은 사이드 펀드는 다른 모든 조건이 동일할 때 자연스럽게 더 매력적으로 만듭니다. 그러나 일부 소비자는 평생 보험이 제공할 수 있는 마음의 평화를 강하게 선호할 수 있습니다.

- 비교이자율법은 종신보험과 종신보험을 비교하는 접근법이다.

## 자주하는 질문

### 비교 요금 방법이 상담원과 고객에게 중요한 이유는 무엇입니까?

비교 금리 방법은 잠재적인 보험 계약자와 그 대리인이 두 가지 다른 유형의 상품에 걸쳐 비용과 혜택을 비교할 수 있는 능력을 제공합니다. [이자 금액이 변하기](/interest) 때문에 시간이 지남에 따라 개인의 필요에 따라 상품의 가치도 변할 수 있습니다.

### 약정 기간 정책이란 무엇입니까?

감소 기간 보험은 보험 기간 동안 미리 정해진 비율로 보장 범위가 감소하는 재생 가능한 기간 생명 보험입니다. 보험료는 일반적으로 계약 기간 동안 일정하며 보장 축소는 일반적으로 매월 또는 매년 발생합니다.

