---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 경쟁 입찰
description: 경쟁 입찰은 대규모 기관 투자자(1차 유통업체라고도 함)가 새로 발행된 정부 부채를 구매하는 경매 프로세스입니다.
---

# 경쟁 입찰
## 경쟁 입찰이란 무엇입니까?

경쟁 입찰은 대규모 기관 투자자(1차 유통업체라고도 함)가 새로 발행된 정부 부채를 구매하는 경매 프로세스입니다. 경쟁 입찰 프로세스는 최고 입찰자에게 유가 증권을 수여합니다. 모든 입찰은 미리 정해진 날짜까지 제출되어야 하며 최소 $100,000이어야 합니다.

경쟁입찰은 경쟁입찰이라고도 합니다.

## 경쟁 입찰에 대한 이해

경쟁 입찰은 발행 시장(즉, 정부로부터 직접)에서 새로운 정부 증권을 구매하기 위한 두 가지 입찰 프로세스 중 하나입니다. 정부 증권을 구매하기 위한 다른 입찰 과정은 [비경쟁 입찰](/noncompetitivetender) 입니다.

미국 재무부는 주로 비경쟁 입찰을 사용하는 반면 캐나다의 중앙 은행 [인 캐나다 은행은](/bankofcanada) 주로 경쟁 입찰을 사용합니다(비경쟁 입찰도 허용함). 경쟁 입찰 과정에서 증권을 받은 사람들은 2차 시장에서 증권을 판매하도록 선택할 수 있습니다. 1차 유통업체는 소규모 고객을 대신하여 입찰할 수도 있습니다.

미 재무부는 국채, 채권, 채권, TIPS( [Treasury Inflation-Protected Securities ) 등 국채 증권을 대중에게 판매하기 위해 매주 및 매월 경매를 실시합니다.](/tips) 이해 당사자는 일반적으로 재무부에서 구매하려는 채무 증권의 가격과 금액에 입찰합니다.

입찰은 경매 30일 전까지 수락되며 TAAPS( [Treasury Automated Auction Processing System )를 통해 전자적으로 또는 우편으로 제출할 수 있습니다.](/taaps) 입찰은 비밀이 보장되며 경매 날짜까지 봉인됩니다. 모든 국채 경매 참가자는 경쟁 입찰 또는 비경쟁 입찰로 분류된 입찰을 제출 하는 소액 투자자와 [기관 투자자 로 구성됩니다.](/institutionalinvestor)

비경쟁 입찰은 유가 증권을 받을 수 있는 소규모 투자자가 제출합니다. 그러나 받은 가격이나 수익률에 대한 보장은 없습니다. [채권](/bond-yield) 의 수익률 은 네덜란드 경매로 처리되는 경매의 경쟁 측면에 의해 결정됩니다. 경매 유형은 입찰가가 나올 때까지 항목 가격이 낮아집니다.

경쟁입찰은 기관투자가와 같은 대규모 투자자가 제출하는 입찰이다. 각 입찰자는 경매당 제안 금액의 35%로 제한됩니다. 제출된 각 입찰은 투자자가 채무 증권에 대해 수락할 의향이 있는 최저 금리, 수익률 또는 할인 마진을 지정합니다.

## 경쟁 입찰의 예

[네덜란드 경매](/dutchauction) 를 통한 경쟁 입찰 방식의 예를 살펴보겠습니다 . 재무부가 5% 쿠폰으로 2년물 900만 달러를 조달하려고 한다고 가정합니다. 제출된 경쟁 입찰가가 다음과 같다고 가정해 보겠습니다.

- 4.79%에서 100만 달러

- 4.85%에서 250만 달러

- 4.96%에서 200만 달러

- 5%에서 150만 달러

- 5.07%에서 300만 달러

- 5.1%에서 100만 달러

- 5.5%에서 5백만 달러

발행자가 채권 투자자에게 더 낮은 수익률을 지불하는 것을 선호하기 때문에 가장 낮은 수익률의 입찰이 먼저 수락됩니다. 이 경우 재무부는 900만 달러를 조달하려고 하므로 최저 수익률을 5.07%까지 수락합니다.

이 마크에서는 3백만 달러 입찰 중 2백만 달러만 승인됩니다. 수익률이 5.07%보다 큰 모든 입찰은 거부되며 아래의 모든 입찰은 수락됩니다. 사실상, 이 경매는 5.07%로 청산되며 모든 성공적인 경쟁 및 비경쟁 입찰자는 5.07%의 수익률을 받게 됩니다.

## 하이라이트

- 경쟁입찰은 경쟁입찰이라고도 합니다.

- 경쟁입찰은 대규모 기관투자자(1차 유통업체라고도 함)가 새로 발행된 국채를 매입하는 경매 과정입니다.

- 미국 재무부는 주로 비경쟁 입찰을 사용하는 반면 캐나다 은행은 주로 경쟁 입찰을 사용합니다.

- 경쟁입찰은 발행시장에서 새로운 국채를 구매하기 위한 두 가지 입찰 과정 중 하나입니다. 다른 입찰 프로세스는 비경쟁 입찰입니다.

- 경쟁 입찰 프로세스는 최고 입찰자에게 유가 증권을 수여합니다. 모든 입찰은 미리 정해진 날짜까지 제출되어야 하며 최소 $100,000이어야 합니다.

