---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 경쟁 입찰 옵션
description: 경쟁 입찰 옵션은 그룹 내의 대출 기관이 대출 또는 부채 자금을 조달하기 위해 경쟁 제안을 제출하는 대출 신디케이션의 한 형태입니다.
---

# 경쟁 입찰 옵션
## 경쟁 입찰 옵션이란 무엇입니까?

경쟁 입찰 옵션은 은행 그룹의 구성원이 대출 자금을 조달하기 위해 경쟁 제안을 제출하는 [대출 신디케이션 의 한 형태입니다.](/loansyndication)

## 경쟁 입찰 옵션 이해

[대출 신디케이션](/loansyndication) 은 한 명의 차용인을 위한 대출의 다양한 부분에 자금을 조달할 때 대출 기관 그룹을 참여시키는 프로세스입니다. [경쟁 입찰 옵션](/competitivebid) 에서 배열은 약간 뒤틀려 있습니다. 그룹의 은행은 경매에서와 같이 거래를 성사시키기 위해 대출에 대해 다양한 제안을 제출합니다. 각 참여 은행은 해당 대출을 제공하거나 해당 대출 참여의 일부를 다른 당사자에게 판매하도록 선택할 수 있습니다.

따라서 차용인은 은행을 선택할 수 있으며 일반적으로 가장 낮은 이자율 및/또는 수수료를 제공하는 대출 기관을 선택할 것입니다. 대부분의 경우 [신디케이트](/syndicate) 의 주요 은행 은 실제 대출 잔액의 대부분을 다른 대출 기관에 할당하고 대출의 작은 비율만 유지합니다. 경쟁 입찰 프로세스의 옵션 부분은 리드가 아닌 신디케이트 구성원이 최상의 가격이나 가격을 선택하거나 기권을 선택할 수 있다는 사실을 나타냅니다.

경쟁 입찰 옵션은 일반적으로 대출 기관의 자금 비용 바로 위 또는 LIBOR( [London Interbank Offered Rate )와 같은 지수보다 높은 가격에 책정됩니다.](/libor)

[Eurocredit](/eurocredit) 시장 의 [입찰 패널](/tender-panel) 프로세스 와 매우 유사합니다 . 이 약정에서 여러 은행은 [회전 인수 시설](/ruf) (RUF) 을 통해 단기 기업 어음 매입에 입찰합니다 .

>

## 경쟁 입찰 옵션의 이점

경쟁 입찰 옵션을 사용하면 차용인이 은행이 가장 낮은 이자율을 제공하기 위해 경쟁하게 할 수 있습니다. 해당 입찰 프로세스가 최상의 가격(또는 최상의 가격)을 설정한 후 입찰 신디케이트의 다른 구성원은 이를 일치시키거나 거래를 기권할 수 있습니다. 일치하는 사람들을 위해 신디케이트의 주요 은행이 대출을 그들 사이에 분배합니다.

입찰 은행의 경우 경쟁 입찰 옵션의 이점은 대출을 제공할 수 있는 기회를 제공하지만 약정 없이는 [스톡 옵션](/stockoption) 이 투자자에게 매매할 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않는다는 것입니다. 주어진 가격에 주식. 은행이 자본이 많으면 입찰을 할 수 있지만 침체기를 겪고 있다면 최선의 입찰에 맞출 의무가 없으며 재무 상태가 개선되거나 신디케이트가 더 높은 이율을 제시할 때까지 보류할 수 있습니다.

> 일반적으로 대출 신디케이션은 몇 가지 이점을 제공합니다. 두 가지 주요 사항은 은행 및 기타 대출 기관이 다음을 수행할 수 있다는 것입니다.

> - 더 넓은 인구통계학적 지역으로 대출을 다양화합니다.

> - 혼자서는 완전히 자금을 조달할 수 없을 수도 있는 더 큰 대출(및 더 큰 고객에게)에 참여하십시오.

>

>

## 특별 고려 사항

대출 신디케이션은 기업이 수행하는 대규모 자본 기업에 자금을 지원하는 기업 자금 조달에 자주 사용됩니다. 특히 경쟁입찰 옵션은 [지방채](/municipalbond) 시장에서 흔히 발생합니다. 차용자는 공공 프로젝트 및 작업을 위해 자금을 조달하려는 도시, 주 또는 지방 자치 단체입니다. 대출은 은행이 인수하는 지방채의 형태를 취합니다.

인터넷 뱅킹 및 온라인 금융 서비스의 출현으로 개인 차용인은 이제 경쟁 입찰 옵션과 유사한 프로세스의 혜택을 받을 수 있습니다.

[모기지](/mortgage) 또는 주택 담보 대출 한도(HELOC) 와 같은 부동산 관련 금융 상품과 자동차 대출에서 가장 일반적입니다 . 여기에서 차용인은 수수료가 계산된 후 누가 가장 좋은 이자율을 가지고 있는지 뿐만 아니라 가장 좋은 총 [연간 수익률 (](/apy) [APY )도 볼 수 있습니다.](/apy)

## 하이라이트

- 해당 입찰 프로세스가 최상의 가격(또는 최상의 가격)을 설정한 후, 신디케이트의 다른 구성원은 이를 일치시키거나 거래를 기권할 수 있는 옵션이 있습니다. 일치하는 사람들은 그들 사이에서 대출을 나눌 것입니다.

- 경쟁력 있는 입찰 옵션은 차용인(대개 회사 또는 지방 자치 단체)에게 대출 기관 및 요율에 대한 다양한 선택권을 제공합니다.

- 은행의 경우 경쟁 입찰 옵션의 이점은 대출을 제공할 수 있는 기회를 제공하지만 약정은 없다는 것입니다.

- 경쟁 입찰 옵션은 그룹 내의 대출 기관이 대출 또는 부채 자금을 조달하기 위해 경쟁 제안을 제출하는 대출 신디케이션의 한 형태입니다.

