---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 준법 프로그램
description: 규정 준수 프로그램은 규정된 요구 사항을 충족하거나 비즈니스 평판을 유지하기 위한 회사의 내부 정책 및 절차입니다.
---

# 준법 프로그램
## 준법 프로그램이란 무엇입니까?

규정 준수 프로그램은 법률, 규칙 및 규정을 준수하거나 비즈니스의 명성을 유지하기 위해 시행하는 회사의 내부 정책 및 절차입니다. 규정 준수 팀은 정부 기관에서 정한 규칙을 검토하고 규정 준수 프로그램을 만들고 회사 전체에 시행하고 프로그램 준수를 시행합니다.

## 규정 준수 프로그램 이해

미국의 주요 금융 규제 기관은 연방 준비 제도 이사회, [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 및 금융 산업 규제 당국(FINRA)입니다. 이들 및 기타 기관은 적용 가능한 경우 은행, 브로커-딜러, 자산 관리자 및 기타 금융 기관이 다양한 정도로 따라야 하는 요구 사항을 설정했습니다.

[금융 위기](/financial-crisis) 의 충격 이후 금융 산업에서 규정 준수 프로그램의 중요성이 커졌지만 은행가들의 격렬한 불만이 연방 정부에서 공화당원들의 귀를 사로잡았습니다. 금융 부문의 일부 참가자가 이기적인 욕구를 과도하게 사용하지 못하도록 설계된 규제를 철회하려는 공동의 노력이 있었지만 DC의 정치 세력의 압박으로 인해 궁극적으로 어떤 변화가 생길지 불확실합니다.

상장 기업은 SEC에서 제시한 요구 사항을 준수하기 위해 강력한 규정 준수 프로그램을 보유해야 합니다. 특히, 제출 요건 및 마감일을 엄격히 준수해야 합니다. 규정 준수 프로그램은 규모가 크든 작든, 공개 또는 비공개 회사에서 덜 공식적이지만 중요합니다.

규제 기관의 요구 사항이 적용되지 않는 경우 회사의 규정 준수 프로그램은 내부 정책(예: 회사 자금 사용 또는 여성 대우)을 준수하고 더 중요하게는 고객 사이에서 회사의 평판을 유지하기 위한 직원의 행동을 다룹니다. , 공급업체, 직원, 심지어 비즈니스가 위치한 지역 사회까지. [규정](/compliancedepartment) [준수 부서](/compliancedepartment) 는 규제 기관, 고객, 주주, 언론 및 일반 대중과의 뜨거운 관계에서 회사를 보호하는 역할로 인해 위상이 높아졌습니다.

## 규정 준수 프로그램을 만드는 방법

금융 규정을 철저히 준수하거나 직장에서 차별과 성희롱이 없도록 하기 위한 다양한 유형의 규정 준수 프로그램이 있을 수 있지만 모든 규정 준수 프로그램에는 몇 가지 핵심 요소가 있어야 합니다.

Affordable Care Act가 통과된 후 정부는 의료 서비스 제공자를 위한 강력한 규정 준수 프로그램의 7가지 구성 요소를 설명했습니다. 프레젠테이션은 다음 요소를 식별했습니다.

### 서면 정책, 절차 및 행동 기준

규정 준수 프로그램을 구현하는 첫 번째 단계는 규정 준수 프로그램에 정책과 기대치가 명확하게 정의되어 있는지 확인하는 것입니다. 모든 직원이 서면 프로그램을 쉽게 사용할 수 있도록 하고 정책을 정기적으로 업데이트 및 검토하며 신입 사원이 온보딩 후 90일 이내에 프로그램을 검토하도록 하는 것은 규정 준수 프로그램의 성공에 필수적입니다.

### 규정 준수 프로그램 감독

프로그램에 대한 기대치가 명확하게 정의되면 프로그램을 감독할 규정 [준수 책임자](/compliance-officer) [또는](/compliance-officer) 규정 준수 위원회를 지정해야 합니다. 이 직원 또는 직원 그룹은 윤리적 행동에 대한 이력과 깊은 지식이 있어야 하며 회사 구조에 따라 CEO에게 직접 보고해야 합니다.

### 훈련 및 교육

직장에서 규정 준수 프로그램을 구현하는 데 있어 중요한 측면은 모든 직원이 프로그램의 새로운 표준 세트에 익숙하고 적절하게 교육을 받을 수 있도록 시간과 돈을 투자하는 것입니다. 여기에는 신규 직원뿐만 아니라 모든 현재 직원과의 빈번한 체크인도 포함되어야 합니다.

규정 준수 프로그램과 관련된 우려 사항이나 업데이트를 해결하는 연례 또는 분기별 전사 회의를 주최하고 모든 신입 직원이 고용된 첫 몇 개월 이내에 규정 준수 교육을 완료하도록 하면 성공적인 규정 준수 프로그램을 유지하는 데 도움이 됩니다.

### 소통의 창구

성공적인 규정 준수 프로그램을 실행하는 또 다른 중요한 측면은 모든 수준의 직원이 규정 준수 프로그램에 대한 질문이나 우려 사항을 표현할 수 있는 열린 방법이 있다고 느끼게 하는 것입니다. 규정 준수 프로그램은 직원이 익명의 플랫폼을 통해 위반 사항을 보고하고 윤리적 문제를 해결할 수 있도록 해야 합니다. 또한 규정 준수 담당자는 규정 준수 프로그램과 관련하여 특정 질문이 있는 직원에게 접근할 수 있어야 합니다.

규정 준수 프로그램을 감독하는 사람들과 규정 준수 프로그램이 담당하는 직원 간의 견고한 의사 소통 경로를 설정하는 것은 위반 1) 보고되고 향후 방지될 수 있도록 하는 데 필수적입니다.

### 감사 및 모니터링

규정 준수 프로그램의 효과를 측정하고 외부 규정을 준수하며 규정 준수 위험을 식별하기 위해 감사 및 모니터링 시스템을 구현해야 합니다. 규정 준수 프로그램은 정상 운영의 일부로 정기적으로 검토되어야 하지만 공식 외부 [감사](/audit) 도 받아야 합니다 . 감사는 최소한 매년 수행되어야 합니다. 감사인은 조사 결과에 대한 서면 보고서를 제공해야 합니다.

### 일관된 규율

효과적인 규정 준수 프로그램의 한 요소는 실제로 시행된다는 것입니다. 규정 준수 프로그램에는 프로그램의 기대치 및 정책을 준수하지 않는 사람에게 적절한 징계 조치를 적용하는 명확하고 문서화된 정책이 포함되어야 합니다. 이러한 징계 조치는 다음과 같은 상황이 발생하는 경우 적용되어야 합니다. 불이행, 실사가 명백한 단서를 제공했어야 했지만 불이행을 감지하지 못한 경우, 불이행 사례를 보고하지 않은 경우.

보시다시피, 위의 단계, 특히 명확하게 정의된 기대치와 개방 정책이 준수되면 필요한 징계 조치를 시행하는 것이 더 쉬워질 것입니다.

### 시정 조치

마지막으로, 위의 모든 단계를 수행하고 감사, 규정 준수 위반 또는 내부 검토를 통해 중대한 규정 준수 위험 또는 취약성이 발견되면 규정 준수 위원회는 규정 위반 위험을 줄이기 위해 시기 적절하고 단호한 조치를 취해야 합니다. .

## 하이라이트

- 규정 준수 프로그램은 회사의 직원이 모든 관련 법률 및 규정을 준수하도록 하는 일련의 지침 및 모범 사례를 요약합니다.

- 컴플라이언스 프로그램은 기업이 스캔들 및 소송으로부터 브랜드를 보호하는 데 도움이 됩니다.

- 효과적인 준법 프로그램은 명확한 정책, 직원과 프로그램을 감독하는 사람 간의 건강한 의사 소통 경로가 있어야 하며, 준법 프로그램 위반 시 시정 조치를 주저하지 않아야 합니다.

