---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 비교 진술
description: 비교 제표는 특정 재무 제표를 이전 기간 제표와 비교하는 문서입니다.
---

# 비교 진술
## 비교 진술이란 무엇입니까?

비교 제표는 특정 [재무 제표](/financial-statements) 를 이전 [기간](/accountingperiod) 제표와 비교하는 데 사용되는 문서입니다. 이전 재무 정보는 최신 수치와 나란히 열에 표시되어 투자자가 추세를 식별하고 회사의 진행 상황을 추적하며 업계 경쟁자와 비교할 수 있습니다.

## 비교 진술의 작동 원리

[분석가](/analyst),. 투자자 및 비즈니스 관리자 는 비교 목적으로 회사의 [손익 계산서](/incomestatement),. [대차 대조표](/balancesheet) 및 [현금 흐름표 를 사용합니다. 그들은 한 기간에서 다음 기간으로](/cashflowstatement) [수익 을](/revenue) 추적하는 데 얼마나 많은 비용이 소요 되는지, 대차대조표의 항목과 현금의 움직임이 시간에 따라 어떻게 변하는지 확인하기를 원합니다.

비교 진술은 비즈니스 결정이 회사의 [수익 에 미치는 영향을 보여줍니다](/bottomline). 개별 재무제표를 뒤지지 않고도 추세를 식별하고 관리자, 새로운 비즈니스 라인 및 신제품의 성과를 평가할 수 있습니다.

비교 진술은 동일한 [회계 원칙 을 따른다는 가정 하에 서로 다른 회사를 비교하는 데 사용할 수도 있습니다](/accounting-principles). 예를 들어, 동일한 산업에서 운영되는 다양한 비즈니스가 시장 상황에 어떻게 반응하는지 보여줄 수 있습니다. 최신 달러 금액만 보고하면 다양한 규모의 회사 실적을 비교하기 어렵습니다. 백분율 변경과 함께 이전 기간 수치를 추가하면 이 문제를 제거하는 데 도움이 됩니다.

[증권 거래 위원회](/sec) (SEC)는 공개 [회사 가](/publiccompany) [10-K](/10-k) 및 [10-Q](/10q) 보고서 에 비교 진술을 게시 하도록 요구합니다.

### 현금 흐름표

모든 비즈니스는 운영 비용을 지불하기에 충분한 현금 유입을 창출해야 합니다. 예를 들어, 관리자는 지난 2년 동안 매월 현금 기말 잔액을 비교하여 기말 현금 잔액이 증가하는지 감소하는지 확인할 수 있습니다. 회사 매출이 증가하면 제조업체는 매월 운영에 더 많은 현금이 필요하며 이는 기말 현금 잔액에 반영됩니다.

기말현금잔액이 감소하는 추세는 [미수금](/receivables) 잔액이 증가하고 있으며 기업이 현금을 더 빨리 회수하기 위한 조치를 취해야 함을 의미합니다.

### 손익 계산서

매출 프레젠테이션의 백분율은 종종 손익 계산서에 대한 비교 재무제표를 생성하는 데 사용 [됩니다](/expense). 각 수익 및 비용 범주를 판매 비율로 표시하면 기간을 비교하고 회사 성과를 평가하기가 더 쉽습니다.

## 비교문 예

예를 들어, 제조업체의 매출원가(COGS)가 3년 동안 매출의 30%에서 45%로 증가한다고 가정 [합니다](/cogs). 경영진은 이 데이터를 사용하여 보다 경쟁력 있는 재료 가격을 찾거나 직원을 교육하여 인건비를 낮추는 등의 변경 작업을 수행할 수 있습니다. 반면에 분석가는 판매 비용 추세를 보고 더 높은 비용으로 인해 회사가 투자자에게 덜 매력적이라고 결론을 내릴 수 있습니다.

## 비교 진술 제한 사항

회사가 큰 변화를 겪을 때 비교 진술은 신뢰성이 떨어집니다. 대규모 [인수](/acquisition) 및 새로운 최종 시장으로의 이전은 비즈니스를 변화시켜 이전 보고 기간과 다른 실체로 만들 수 있습니다.

예를 들어, 회사 A가 회사 B를 인수하는 경우 회사 B가 생성하는 모든 추가 수익을 설명하기 위해 매출이 갑자기 급증할 수 있습니다. 동시에 회사 B는 덜 린 제조 공정을 가지고 있고 판매하는 제품을 생산하는 데 더 많은 돈을 지출하기 때문에 [이윤 마진](/profitmargin) 은 놀라운 속도로 축소될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이전 재무 정보가 최신 수치와 나란히 열에 표시되어 투자자가 회사의 진행 상황을 쉽게 추적하고 동료와 비교할 수 있습니다.

- 증권거래위원회(SEC)는 공개 기업이 10-K 및 10-Q 보고서에 비교 보고서를 게시하도록 요구합니다 .

- 비교 제표는 특정 재무 제표를 이전 기간 제표와 비교하는 문서입니다.

