---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 완료된 계약 방식(CCM)
description: 완료 계약법(CCM)은 회사가 계약이 완료될 때까지 수익과 비용 인식을 연기할 수 있도록 합니다.
---

# 완료된 계약 방식(CCM)
## 완료된 계약 방식(CCM)이란 무엇입니까?

완료계약법(CCM)은 기업이 계약이 완료될 때까지 수입과 비용의 보고를 연기할 수 있는 [회계 기법 입니다.](/accountingmethod) CCM 회계를 사용하면 계약 기간 동안 현금을 지급하거나 수취하더라도 회사의 손익 계산서에 수익과 비용을 인식하지 않습니다.

완료된 계약 회계 방법은 건설 산업 또는 프로젝트 기반 계약과 관련된 기타 부문에서 자주 사용됩니다.

## 완료된 계약 방식(CCM) 작동 방식

완료된 계약법에서는 모든 수익과 비용 인식을 계약이 완료될 때까지 이연할 수 있습니다. CCM 회계는 회사가 고객에게 지불할 시기를 예측할 수 없고 프로젝트 완료 날짜가 불확실할 때 유용합니다.

[재무제표](/financial-statements) 를 작성할 때 수익을 인식할 때 여러 옵션을 사용할 수 있습니다 . 일부 회사는 수익과 비용을 [현금으로 회계 처리하는 방법 을](/cashaccounting) 선호합니다 . 현금법은 고객으로부터 현금을 수취할 때 수익을 인식하고 고객이 지불할 때 비용을 기록합니다. 현금 방식은 간단할 수 있지만 돈을 벌거나 지불할 때까지 수익 및 비용 기록을 지연시킬 수 있습니다.

발생주의 회계 방법은 수익과 비용이 발생했을 때 인식하므로 수익을 회계 처리하기 전에 회사에서 받을 필요가 없습니다. 즉, 그 당시 실제 돈이 바뀌지 않았음에도 불구하고 수익을 얻거나 비용을 발생시킨 활동이 기록됩니다.

발생주의 회계는 일반적으로 대기업과 같은 기업에서 사용하는 가장 일반적인 방법입니다. 그러나 일부 소기업에서는 [현금 기준 회계](/cashbasis) 라고도 하는 현금 방법을 사용 [합니다](/cashbasis). 완료된 계약 방법은 발생 기준으로 수익과 비용을 기록할 필요가 없습니다. 대신, 수익과 비용은 프로젝트 완료 후에 보고될 수 있습니다.

## 완료된 계약 방법에 대한 요구 사항

일반적으로 완료 계약 방법은 수익 인식이 지연되고 예측할 수 없기 때문에 특정 상황에 유보됩니다. 결과적으로 CCM 회계가 도움이 될 수 있는 몇 가지 경우가 있습니다.

- 계약 종료일이 단기이고 대부분의 수익이 프로젝트 완료 시점에 인식될 가능성이 있는 경우

- 프로젝트 완료를 지연시킬 수 있는 잠재적인 위험에 노출될 수 있는 경우

- 프로젝트 완료일 예측이 불확실한 경우

## 완료된 계약 대 완료 비율 방법

프로젝트 수명 동안 다양한 간격으로 수익과 비용이 발생하고 지불될 수 있는 장기 프로젝트의 경우 회사는 완료율 회계 방법을 사용할 수 있습니다.

회사는 프로젝트의 전체 기간 동안 이정표를 설정하고 각 이정표에 대한 완료 비율을 지정할 수 있습니다. 완료율 방식을 사용하면 각 완료 단계에 따라 수익과 비용을 계산할 수 있습니다. 그러나 관련된 양 당사자는 계약의 의무를 완료할 수 있음을 합리적으로 확신해야 합니다.

완료율 회계 방법은 정기적으로 수익을 기록하여 수익 흐름의 변동으로부터 회사를 보호하는 데 도움이 됩니다. 완료 비율은 완료된 계약 방식의 경우와 같이 수익을 받기 전에 프로젝트의 전체 기간 동안 회사가 모든 비용을 지불해야 하는 것을 피하기 때문에 [현금 흐름 이 필요한 회사에 도움이 됩니다.](/cashflow)

## 완성된 계약 방식의 장점과 단점

완료된 계약 방식은 장점과 단점을 모두 가지고 있습니다. CCM 회계를 사용하면 프로젝트 비용을 추정하지 않아도 되므로 부정확한 예측을 방지할 수 있습니다. 또한 수익인식이 연기되기 때문에 조세부채도 연기될 수 있다. 그러나 세금을 줄일 수 있는 비용 인식도 마찬가지로 지연됩니다. 클라이언트의 관점에서 CCM은 지연된 현금 유출을 허용하고 지불이 이루어지기 전에 작업이 완전히 수행되고 수령되도록 합니다.

단점은 계약 클러스터가 한 번에 완료되면 수입 또는 비용이 갑자기 급증하고 미지급금과 외상매출금이 각각 급증하여 손익 계산서와 대차 대조표에 급격한 변동이 발생할 수 있다는 것입니다. 광학적 관점에서 볼 때 이는 회사의 수익과 수익성이 외부 투자자에게 일관되지 않은 것처럼 보일 수 있습니다. 예를 들어, 회사가 은행에 신용을 신청해야 하는 경우 완료된 계약 방법을 사용하여 회사가 얼마나 많은 수익을 창출하는지 입증하기 어려울 수 있습니다.

프로젝트가 끝날 때까지 수익과 비용의 인식을 연기함으로써 회사는 더 많은 세금 부채의 위험에 처할 수 있습니다. 예를 들어 프로젝트를 완료하는 데 3년이 걸릴 것으로 추정되고 세법이 변경되어 사업 세율이 인상된다고 가정해 보겠습니다. 일부 수익이 이미 인식되었을 것이기 때문에 완료율 접근법을 사용하는 것보다 완료된 계약 방법에서 세금 부채가 더 높을 것입니다.

기업은 세무 관점에서 가장 적합한 회계 방법을 결정하기 전에 세무 전문가와 상의해야 합니다.

## 완료된 계약 방법의 예

완료된 계약 방법을 설명하기 위해 아래 예는 완료율과 완료된 계약 방법을 모두 사용하는 건설 프로젝트를 보여줍니다.

회사는 고객에게 2백만 달러를 청구할 건물을 건설하기 위해 고용되었으며 프로젝트를 완료하는 데 2년이 걸립니다. 회사는 고객이 6개월마다 프로젝트 비용의 25% 또는 $500,000를 지불하는 이정표를 설정합니다.

1년차 말에 프로젝트의 50%가 완료되었습니다. 회사는 6개월 및 1년 이정표가 끝날 때 고객이 500,000달러에 대해 두 번 지불한 금액을 인식하기 위해 100만 달러의 수익을 보고합니다.

반대로 완료된 계약 방식에서는 회사가 프로젝트가 끝날 때까지 수익이나 비용을 손익계산서에 기록하지 않습니다. 프로젝트가 정시에 완료되고 고객이 전액을 지불했다고 가정하면 회사는 2년 말에 2백만 달러의 수익과 프로젝트 비용을 기록할 것입니다.

## 하이라이트

- CCM 회계는 회사가 언제 지불하고 프로젝트가 완료되는지에 대해 예측할 수 없는 경우에 유용합니다.

- 수익인식이 연기되기 때문에 조세부채도 연기될 수 있지만 세금을 줄일 수 있는 비용인식도 마찬가지로 연기된다.

- 완료계약법(CCM)은 모든 수익과 비용 인식을 계약이 완료될 때까지 이연하는 방식입니다.

