---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 완전한 보존
description: 완전한 보유는 위험에 직면한 회사가 해당 위험을 보험사에 이전하지 않고 잠재적 손실을 흡수하는 위험 관리 접근 방식입니다.
---

# 완전한 보존
## 완전 보존이란 무엇입니까?

완전 보존은 위험에 직면한 회사가 해당 위험을 보험사나 다른 당사자에게 이전하기보다 모든 잠재적 손실을 흡수하거나 수용하기로 결정하는 위험 관리 기법입니다. 완전 유지는 적극적인 형태의 자기 보험입니다.

## 완전 보존 이해

완전한 보유는 외부 자금 조달 옵션을 찾지 않음을 의미합니다. 비즈니스는 손실을 초래할 수 있는 위기, 사고 또는 기타 예상치 못한 사건의 결과로 발생하는 모든 비용 및 손해에 대해 책임을 집니다.

보존은 손실 또는 손해의 위험을 가정하는 것을 말합니다. 이것은 당사자(일반적으로 비즈니스)가 위험을 처리하거나 관리하는 방법을 나타냅니다. 기업이 위험을 유지하면 보험사에 위험을 이전하지 않고 스스로 흡수합니다. 사업체 또는 개인은 [공제액](/deductible) 또는 [자가 보험 을 통해 또는 보험](/selfinsurance) 이 전혀 없는 경우 이러한 위험을 감수할 수 있습니다.

잠재적 손실을 충당하기 위해 또는 손실 자체에 자금을 조달하기 위해 보험사를 사용할지 여부를 결정하려면 기업이나 조직이 직면할 수 있는 손실의 범위를 추정해야 합니다. 회사는 홍수로 인한 피해와 같이 상당하거나 예측할 수 없는 청구를 처리하기 위해 보험사와 같은 [제3자를 찾을 수 있습니다.](/third-party-insurance)

## 완전한 보존 예 및 대안

회사가 기꺼이 보유할 수 있는 위험의 예는 창고 위의 옥외 금속 지붕에 대한 손상일 수 있습니다. 대신 회사는 교체 비용을 지불하기 위해 보험 정책을 구입하는 대신 창고 지붕의 궁극적인 교체를 위해 자금을 따로 마련하기로 결정할 수 있습니다.

회사는 전체 위험에 대한 책임을 지는 대신 직면한 위험에 대해 부분적인 보존 접근 방식을 선택할 수 있습니다. 이 경우 회사는 보험료의 대가로 위험의 일부를 보험사에 이전하지만 [자기부담금 에 대한 책임이 있을 수 있습니다](/deductible). 또는 보험 정책에서 제공하는 범위를 초과하는 손실에 대해 책임을 질 수 있습니다. 회사가 위험이 경미하다고 생각하는 경우 일반적으로 보험료가 낮아져 비용이 더 많이 절감되기 때문에 공제액이 높은 정책을 선택할 수 있습니다.

회사가 위험에 직면해 있음을 식별하지 못하고 위험 이전 전략을 추구하지 않는 경우 실수로 완전한 보존을 가정할 수도 있습니다. 이 경우 회사는 보험에 가입하지 않았고 보험에 가입할 수 있는지도 몰랐기 때문에 기본적으로 무보험자로 간주됩니다.

요약하자면, 위험 관리에서 위험에 접근하고 처리하는 몇 가지 방법이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- [회피](/regret-avoidance) : 위험을 제거하기 위해 계획을 변경하는 것을 수반합니다. 이 전략은 잠재적으로 비즈니스 또는 프로젝트에 상당한 영향을 미칠 수 있는 위험에 적합합니다.

- [양도](/transferofrisk) : 여러 당사자가 참여하는 프로젝트에 적용됩니다. 자주 사용되지 않습니다. 종종 보험이 포함됩니다. "위험 공유"라고도 하는 보험 정책은 위험을 피보험자에서 보험사로 효과적으로 이전합니다.

- 완화: 문제가 발생하면 쉽게 수정할 수 있도록 위험의 영향을 제한합니다. 이것이 가장 일반적입니다. "리스크 최적화" 또는 "감소"라고도 하는 [헤징](/hedge) 전략은 일반적인 형태의 위험 완화입니다.

- **착취**: 제품이 너무 인기가 있는 경우 판매를 따라잡을 직원이 충분하지 않은 경우와 같은 일부 위험은 좋습니다. 이러한 경우 더 많은 영업 직원을 추가하여 위험을 악용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 위험을 수용하는 것은 일종의 자기 보험으로 볼 수 있으며 수용, 이전 또는 회피하지 않은 모든 위험을 "보유"한다고 합니다.

- 완전한 보유는 헤징이나 보험을 통한 어떠한 형태의 위험 이전 없이 기업이 모든 잠재적 위험을 수용하는 전략입니다.

- 완전한 보존은 보험 또는 기타 위험 이전 조치와 관련된 비용을 방지하지만 보험에 들지 않은 심각한 사건이 발생하면 재앙이 될 수 있습니다.

