---
keywords: Business,Business Essentials
title: 경쟁 입찰
description: 경쟁 입찰은 제품 또는 서비스가 비즈니스 계약을 따내기 위해 공급업체 또는 서비스 제공업체가 요청하는 회사에 제출한 제안서 및 가격과 가장 일반적으로 연관됩니다.
---

# 경쟁 입찰
## 경쟁 입찰이란 무엇입니까?

제품 또는 서비스와 관련된 비즈니스 기회에 대해 [공급업체 또는 서비스 제공업체가 요청하는 회사에 제출](/vendor) 한 [제안서 및 가격](/variable-cost-plus-pricing) 과 가장 일반적으로 연관됩니다 . 종합적으로 회사가 비즈니스 거래와 관련된 제안을 제시하는 다양한 비즈니스 기회와도 잠재적으로 연관될 수 있습니다.

## 경쟁 입찰 이해하기

다른 회사와 [비즈니스를 위해 입찰](/request-for-quote) 하려는 한 회사의 제안을 포함합니다 . 일반적으로 지정된 시간 동안 대규모 서비스를 요청하는 회사에 대한 제안과 관련이 있습니다. 그러나 경쟁 입찰은 대규모 비즈니스 거래의 일부일 수도 있습니다.

회사, 조직 또는 정부 기관이 대규모로 상품이나 서비스를 필요로 하는 경우 일반적으로 [제안 요청](/request-for-proposal) (RFP) 형식으로 권유를 합니다. 기업은 새로운 비즈니스 기회가 발생하거나 경쟁 입찰이 갱신 주기의 일부가 될 때 이를 수행할 수 있습니다.

기업은 정보 기술 프로젝트, 기반 시설 프로젝트, 특정 자금의 투자 관리 등을 위해 상당한 양의 원자재를 포함한 다양한 요구에 대해 경쟁 입찰을 요청할 수 있습니다. 모집 프로세스를 통해 모집 주체는 일반적으로 여러 기업과 연락하여 모집 사실을 알립니다.

변호사는 또한 업계 간행물에 권유를 광고할 수 있습니다. 언급한 바와 같이, 권유는 새로운 비즈니스 기회를 위한 것일 수도 있고 갱신 주기의 일부일 수도 있습니다. 비즈니스를 위한 경쟁 입찰은 종종 비즈니스 서비스 및 비즈니스 갱신 프로세스에 대한 지정된 기간을 포함하는 계약과 함께 제공됩니다. 따라서 현재 서비스를 제공하는 회사는 갱신 조건에 따라 새로운 경쟁 입찰을 제출할 계획을 세워야 할 수 있습니다.

대규모 비즈니스 서비스에 대한 권유와 관련된 제안서는 종종 변호사가 요구하는 특정 질문과 세부 사항이 포함된 사전 준비된 형식을 갖습니다. 이해관계자는 모집 제안서를 철저히 작성하여 지정된 기한까지 모집인에게 제공해야 합니다. 각 이해 당사자는 제공할 상품 또는 서비스와 이를 위한 프로세스에 대한 포괄적인 세부 정보를 포함합니다. 경쟁 입찰에는 비즈니스가 작업에 필요한 모든 수수료와 비용에 대한 세부 정보도 포함됩니다.

> 경쟁 입찰에는 운영 및 재정 세부 사항을 모두 포함하는 제안이 포함됩니다.

>

변호사는 권유를 위해 제출된 모든 경쟁 입찰을 종합적으로 검토하고 일반적으로 최종 토론을 위해 소수의 업체로 범위를 좁히는 전문가 팀이 있습니다. 변호사는 지정된 팀과 함께 전체 조달 프로세스를 스스로 처리하거나 자신을 지원할 제3자를 선택할 수 있습니다. 일반적으로 최저가 입찰이 항상 계약을 따내는 것은 아닙니다. 변호사는 관련된 개인, 인프라 및 비즈니스에서 제안한 프로세스를 포함하여 경쟁 입찰 제안의 모든 세부 사항을 완전히 검토할 것입니다.

전반적으로 수수료와 비용은 변호사에게 중요한 요소이지만 직업을 위해 그들을 선택하기 위해서는 벤더나 서비스 제공자의 능력에 대한 확신도 있어야 합니다.

## IPO, 합병 및 인수

경쟁 입찰은 다른 다양한 유형의 비즈니스 거래에도 포함될 수 있습니다. 기업 비즈니스의 경우 대규모 경쟁 입찰이 거래 프로세스의 초기 부분일 수 있는 기타 영역에는 기업 [공개](/ipo) (IPO)와 [인수합병 이 포함](/mergersandacquisitions) 됩니다.

IPO에서 개인 회사는 IPO 프로세스를 지원하기 위해 보험업자에게 경쟁 입찰을 요청할 수 있습니다. 회사가 IPO에서 주식을 제공하는 데 관심이 있는 경우 인수 서비스를 위한 모집을 열고 잠재적으로 모집을 광고할 수도 있습니다. 기업이 모집 프로세스를 공개적으로 발표하는 경쟁 효과를 관리하기를 원할 수 있기 때문에 IPO 모집은 일반적으로 표준 상품 또는 서비스 모집보다 더 신중합니다.

그럼에도 불구하고 관심 있는 IPO 인수자는 서비스를 자세히 설명하고 예상 IPO 평가에 대한 자세한 평가를 포함하는 제안서를 작성할 것입니다. 보험사로부터 경쟁 입찰을 받은 후, 발행자는 최고의 가격과 계약 조건으로 보험자에게 계약을 낙찰합니다.

많은 경우 발행인은 협력할 비즈니스에 대한 최종 결정을 내릴 때 신디케이트라고 하는 여러 인수인을 선택할 수 있습니다.

합병 및 인수에는 경쟁 입찰이 포함될 수도 있습니다. 회사는 다른 회사와 합병하거나 사업을 완전히 매각하려는 경우 경쟁 입찰을 요청할 수 있습니다.

인수 회사는 다른 회사를 합병하거나 인수하는 과정에서 경쟁 입찰 제안서를 작성할 수도 있습니다. 이러한 경쟁 입찰에서 취득자는 지불할 의사가 있는 가치와 해당되는 경우 관련된 주식 교환 조건을 자세히 설명해야 합니다.

## 하이라이트

- 경쟁 입찰은 일반적으로 서비스 제공자가 사업 계약을 따내기 위해 모집 회사에 제출한 제안서 및 가격과 관련이 있습니다.

- 경쟁 입찰에는 거래의 운영 및 비용 측면 모두에 대한 세부 제안이 포함됩니다.

- 경쟁 입찰은 일반적으로 다양한 비즈니스 거래와 관련될 수도 있습니다.

