---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 컴패니언 트랜치
description: 동반 트렌치는 가변 선불 요율을 흡수하여 계획된 할부 상환 클래스(PAC) 트렌치를 지원하도록 설계되었습니다.
---

# 컴패니언 트랜치
## 컴패니언 트랜치란 무엇입니까?

동반자 트렌치(companion tranche)는 부채나 담보의 일부인 트랑치(tranche)의 클래스 또는 유형입니다. 이는 주로 [담보 모기지 의무](/cmo) (CMO)의 트랜치로 연결되며, 여기에는 [계획 상각](/pactranche) [클래스(PAC) 트랜치](/pactranche) 및 [목표 상각 클래스(TAC) 트랜치 도 포함](/tac) 됩니다. PAC 또는 TAC 트랜치가 있는 모든 CMO에는 동반 트랜치가 있습니다. 동반자 트렌치는 "지원 트렌치"라고도 합니다.

## 동반자 트랜치 이해하기

CMO는 [모기지](/mbs) 풀로 구성된 모기지 담보 증권으로 투자자에게 판매하기 위해 제공되는 하나의 금융 증권으로 재포장됩니다. 각 CMO는 성숙도 및 위험 수준별로 구성됩니다.

[트랜치](/tranches) 는 위험을 나누거나 자산을 특성별로 그룹화하도록 구성된 CMO 또는 기타 부채 또는 증권의 일부입니다. 이러한 증권의 분할 및 분할은 증권을 특정 투자자 세그먼트에 맞춤화하고 판매할 수 있게 합니다. CMO 트렌치의 경우에 주어진 비유는 닭 산업과 그것이 어떻게 다리, 날개, 가슴, 허벅지, 지방 등의 판매로 진화했는지입니다. 시장의 각 세그먼트는 올바른 가격에 올바른 부품을 구입할 수 있습니다. 이렇게 하면 잘못된 구매자가 치킨의 일부를 낭비하지 않으며 치킨 회사의 재정적 결과가 극대화됩니다.

담보 모기지 의무(CMO)의 기초 증권에 대한 [선급금 비율이 변경될 수 있고, 이는 계획된 상각 클래스(PAC) 및 대상 상각 클래스(TAC)에 대한 원금 및 이자의 지급에 영향을 미치기](/prepayment) 때문에 동반 트란치를 포함하는 CMO가 중요 합니다. 트랜치.

동반 트렌치의 목적은 모기지 선지급율의 변화를 흡수하고 PAC 및 TAC 트렌치에 대한 원금 및 이자를 안정적으로 유지하는 것입니다.

## 선불 요금

PAC 및 TAC 트랜치는 CMO에서 원금 및 이자를 받는 데 우선 순위가 있습니다. 담보 모기지 의무(CMO)는 모기지 선지급율을 가정하여 발행됩니다. 실제 선지급율이 이러한 가정과 다를 경우, 그 차액은 동반자 트랑쉐에 의해 흡수됩니다.

현행 이자율의 변화는 모기지 선지급율에 큰 영향을 미칩니다. 이자율이 하락하면 모기지 선납금이 일반적으로 증가합니다. 선납금의 증가는 주택 소유자가 기존 모기지를 재융자하거나 새로운 낮은 금리를 활용하기 위해 새 주택을 구입하기 때문입니다. 선불 은 계획 상각 클래스(PAC) 또는 목표 상각 클래스(TAC)의 수명 또는 기간 단축과 함께 [수축 위험 을 야기합니다.](/contractionrisk)

반대로 이자율이 오르면 모기지 선지급금은 일반적으로 감소합니다. 이율이 높다는 것은 주택 소유자가 재융자를 하지 않고 인상될 수 있음을 의미합니다. 또한 그들은 움직이기 쉽지 않을 수 있습니다. 선급금의 감소는 차례로 PAC 또는 TAC 트랜치의 기간을 증가시키며 이를 [연장 위험 이라고 합니다](/extensionrisk).

가장 간단한 예에서 CMO를 구성하는 [모기지 차용인은](/mortgage) 예상보다 빨리 모기지론을 상환할 수 있으며, 이는 CMO에 들어가는 원금과 이자를 감소시키고 투자자에게 수익으로 돌아갑니다. 이러한 일이 발생하지 않도록 동반 트렌치는 지불 감소를 흡수하는 반면 PAC 및 TAC 트란치는 그대로 유지되고 기본 모기지론에 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 지불금을 받습니다.

## 동반자 트랜치로 위험 보호

동반 트렌치는 축소 및 연장 위험으로부터 계획 및 목표 상각 클래스 트렌치를 보호합니다. 차례로, 동반자 트랜치는 PAC 및 TAC 트랜치에 대한 우선 순위 지불의 안정성을 유지합니다. 초과 모기지 원금 지불은 선불금이 증가할 때 동반자 트렌치에 지불됩니다. 선급금이 감소하면 동반자 트란치는 원금을 받지 않습니다.

이러한 지불 변경으로 인해 동반자 트란치의 기간은 크게 달라질 수 있습니다. [이자율](/interestrate) 이 낮고 선급금이 증가 하면 단축되고 이자율이 높으면 선급금이 감소합니다. 기간의 이러한 높은 수준의 변동성으로 인해 동반 트렌치의 [수익률](/yield) 은 PAC 또는 TAC 트렌치보다 높습니다. 동반자 트렌치는 더 높은 소득을 원하고 불확실한 미래 또는 더 이른 시간에 원금을 돌려받는 데 더 많은 위험을 감수하려는 투자자에게 어필할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 동반 트란치는 PAC(Planed Amortization Class) 트랜치 및 TAC(Targeted Amortization Class) 트랜치에 대한 지원 트랜치로 간주됩니다.

- CMO의 다른 두 트란치는 계획상각(PAC) 트랜치와 목표상각(TAC) 트랜치입니다.

- 동반자 트란치는 선급금 비율의 변화를 흡수하여 계획 상각 클래스(PAC) 트랜치 및 목표 상각 클래스(TAC) 트랜치에 대한 이자 및 원금 지불이 안정적으로 유지되도록 합니다.

- 컴패니언 트렌치의 변동성 때문에 컴패니언 트렌치의 수익률은 PAC 또는 TAC 트렌치보다 높습니다.

- 동반자 트랑쉬는 담보 모기지 의무(CMO)의 일부를 구성하는 트렌치입니다.

