---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 동시보험
description: 동시보험은 2개 이상의 보험증권이 같은 기간 동안 동일한 위험에 대한 보장을 제공하는 것입니다.
---

# 동시보험
## 동시보험이란?

동시보험은 동일한 기간 동안 동일한 위험에 대해 보장을 제공하는 두 개 이상의 보험 상품이 있는 경우입니다. 동시 보험은 피보험자 또는 사업체가 기본 보험에 추가로 보험을 구매할 때 가장 자주 사용되며 추가 보험은 초과 보장을 제공합니다.

## 동시 보험의 작동 원리

동시 보험 증권은 특정 위험이 단일 증권으로 효과적으로 처리할 수 없는 상당한 위험을 내포하고 있다고 믿는 개인이나 기업에 좋은 아이디어가 될 수 있습니다. 비용이 만만치 않다면 하나 이상의 동시 정책을 구매하는 것이 신중한 조치가 될 수 있습니다.

보장된 손실에 대해 어떤 보험 정책이 지불하는지 결정하는 것은 어려울 수 있습니다. 보험사는 보험금 청구 책임을 자신이 인수하지 않은 보험으로 이전하려고 하며 이 문제를 법원에 제기할 수 있습니다. 그러면 법원은 누가 지불하는지 결정할 책임이 있습니다(분할이라고 하는 절차 [)](/apportionment). 보험사는 다른 보험이 보장된 손실에 대해 더 구체적임을 확인하기 위해 다른 보험의 정책 언어뿐만 아니라 자신의 정책 언어를 검토할 것입니다.

## 특별 고려 사항

보험 증권 계약에는 종종 위험이 다른 증권에 의해 다루어질 때 적용 범위를 배분하기 위해 사용하는 프레임워크를 설명하는 조항이 포함됩니다. [배분](/apportionment) 의 세 가지 기본 범주는 비례, 초과 및 무책임입니다. 예를 들어, 정책은 다른 정책에서 제공하는 보장 범위를 초과하는 보장만 제공한다고 말할 수 있습니다. 동일한 청구가 각 보험 증권에 사용되는 경우 일반적인 규칙은 언어가 서로 상쇄되며 각 보험사는 비례라고 하는 비례적 보장 금액에 대해 책임을 지게 됩니다.

보험 정책 언어의 복잡성으로 인해 법원은 보험을 제공해야 하는 보험에 대해 얼마나 많은 보험을 제공해야 하는지에 관해 보험 순서의 순위를 제공할 수 있습니다. 이 순서는 각 보험 계약의 언어에 따라 결정되지만 지불한 [보험료 금액과 같은 다른 요소도 사용할 수 있습니다](/premium).

동시 보험 청구의 복잡한 영역에서 염두에 두어야 할 몇 가지 원칙이 있습니다.

- 잠재적 노출에 대한 내부 평가에서 정직하고 보수적이어야 합니다. 귀하의 책임 위험을 평가할 때 지나치게 낙관적인 것은 별로 도움이 되지 않습니다.

- 동시 보험 상황에서 특정 1차 보험사를 선택 해제하는 경우 선택 해제된 보험사에 소송 진행 상황에 대한 최신 정보와 최신 정보를 제공하여 권리를 보호하는 것이 중요합니다.

- 놀라움을 피하십시오. 적절한 기밀 보호를 조건으로 선택 취소된 보험사를 화해 논의에 참여하도록 초대하거나 최소한 선택되지 않은 보험사에 화해 논의를 알리도록 합니다.

## 동시 보험 대 동시 인과 관계

동시보험은 2개의 보험을 동시에 보유하는 보험입니다. 한편, 동시 인과 관계는 재산 보험과 관련이 있습니다. 이러한 유형의 법률 원칙은 손해가 둘 이상의 원인으로 인해 발생한 경우 하나는 보장되고 다른 하나는 제외되는 경우 손실을 보상해야 한다고 말합니다. 특히, 풍수해와 같은 두 가지 위험으로 인한 손실은 일반적으로 어떤 위험이 어떤 피해를 일으켰는지 구별하는 것이 불가능하기 때문에 보상해야 합니다.

## 하이라이트

- 동시 보험은 일반적으로 기본 보험을 포함하고 두 번째 보험은 초과 보험으로 작용합니다.

- 동시 보험에 가입하는 피보험자는 일반적으로 단일 보험이 특정 위험에 대해 적절하게 보호할 수 없다고 생각할 때 그렇게 합니다.

- 그러나 어느 보험사가 손실을 보상해야 하는지 결정하는 데 문제가 있을 수 있으며, 이로 인해 법원에서 누가 지불할지 결정하게 될 수 있습니다.

- 동시 인과 관계는 재산 보험과 관련하여 두 가지 위험(하나는 보장됨, 하나는 보장되지 않음)으로 인해 손해가 발생했을 때 손실을 보상해야 합니다.

- 동시보험은 같은 기간에 같은 위험을 담보하기 위해 두 개의 보험에 가입하는 것을 말합니다.

