---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 집중 은행
description: 집중 은행은 특정 조직의 주요 은행인 금융 기관입니다.
---

# 집중 은행
## 집중 은행이란 무엇입니까?

집중 은행은 특정 조직의 주요 은행인 [금융 기관 입니다.](/financialinstitution) 집중 은행은 조직이 대부분의 거래를 수행하는 곳이기도 합니다. 여러 조직에서 여러 은행을 사용하지만 일반적으로 하나의 은행(집중 은행)을 많이 취급합니다.

## 중앙은행 이해하기

집중 은행의 예로는 전국에 여러 체인 매장이 있고 각 매장이 현지 은행에 현금을 예치하는 회사를 들 수 있습니다. 회사는 이러한 자금이 일반적으로 [집중 계정](/concentration-account) 이라고 하는 하나의 계정에 집중되거나 예치되도록 설정할 수 있습니다 .

집중 계정은 여러 위치(예: 국내 기업의 많은 지점)에서 하나의 중앙 계정으로 자금을 집계하는 예금 계정입니다. 은행은 또한 자금 이체, 개인 은행 거래, 신탁 및 보관 계정, 국제 거래를 위해 집중 계정을 사용할 수 있습니다.

집중계좌는 여러 개의 계좌를 가지고 있는 것과 달리 하나의 계좌에서 쉽게 이체 및 입금할 수 있기 때문에 빠르고 쉬운 계좌 관리가 가능합니다. 그러나 집중 계정에는 고유한 문제가 있습니다.

[자금 세탁](/moneylaundering) 에 사용될 수 있기 때문에 집중적으로 조사합니다 . 서로 다른 출처의 자금이 하나의 중앙 위치에 결합된 경우 자금 추적을 추적하는 것이 더 어려울 수 있습니다. 예를 들어, 은행 직원은 한 국가에서 투자 자금과 함께 고객 자금을 예금하고 다른 국가에서 동일한 금액을 인출할 수 있습니다. 자금이 혼합되었기 때문에 AML 소프트웨어가 해당 자금의 출처 또는 목적지를 알 수 있는 방법이 없습니다.

[미국 애국법 에 따라 은행](/patriotact) 은 의심스러운 거래를 감지하고 보고하기 위한 보다 명확한 정책을 수립해야 하며 고객이 집중 계좌로, 계좌에서 또는 계좌를 통해 자신의 자금을 이동하는 것을 금지합니다 .

## 중앙은행 및 투자운용

여러 지점을 가진 회사는 [투자 관리 를 용이하게 하기 위해 집중 은행에 자금을 배치하기로 결정할 수](/investment-management) 있습니다. 투자 관리자는 자산 할당, 재무제표 분석, 주식 선택, 기존 투자 모니터링 및 계획 실행을 포함할 수 있는 프로세스를 통해 회사의 특정 투자 목표(예: 성장 또는 [유동성 증가)를 달성하는 것을 목표로 합니다.](/liquidity)

투자 관리에는 회사의 유형 및 무형 자산이 유지 관리되고, 설명되고, 잘 활용되도록 하는 것이 포함됩니다. 2020년 Boston Consulting Group 보고서에 따르면 2019년 글로벌 투자 관리 산업의 관리 자산 가치는 89조 달러로 추산 됩니다.

## 컨센트레이션 뱅킹의 예

ABC 회사가 미국 내 5개 지역에 자회사를 두고 있는 다국적 기업이라고 가정합니다. 처음에는 각 자회사가 자체 재무 관리를 담당합니다. 그러나 이러한 관행은 회계에 광범위한 불균형을 초래합니다. 이는 주로 각 자회사의 성과가 시장 상황과 팀에 따라 다르기 때문입니다. 이러한 각 지점 간의 자금 이체도 비용이 많이 드는 일입니다.

운영을 합리화하기 위해 ABC는 지점이 수익의 특정 부분을 중앙 은행 운영으로 이전하는 집중 은행 시스템을 설정합니다. 본사에 위치한 투자 관리자는 이 계정의 자금과 관련된 투자 결정을 내릴 책임이 있습니다. 자회사에서 모회사로의 자금 이체는 회계에 대출로 기록되고 모회사에서 얻은 이자와 함께 자회사에 반환됩니다.

## 하이라이트

- 컨센트레이션 뱅킹은 일반적으로 여러 자회사와 위치를 가진 대규모 다국적 조직에서 실행됩니다.

- 집중 계정은 여러 위치의 자금을 중앙 계정으로 집계하며 일반적으로 은행에서 자금 이체, 개인 은행 거래, 신탁 및 보관 계정, 국제 거래를 용이하게 하기 위해 사용합니다.

- 집중 은행은 특정 조직의 기본 은행 역할을 하는 금융 기관입니다.

