---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 집중 계정
description: 집중 계정은 여러 위치의 자금을 하나의 중앙 계정으로 집계하는 데 사용되는 예금 계정입니다.
---

# 집중 계정
## 집중 계정이란 무엇입니까?

집중 계정은 여러 위치에서 하나의 중앙 계정으로 자금을 집계 하는 [데 사용되는](/deposit) [예금 계정입니다.](/deposit) 기관은 집중 계정을 사용하여 내부 은행 거래를 처리하고 정산하며, 종종 당일 정산이 이루어집니다.

## 집중 계정 이해하기

집중 계정의 의도된 목표는 고객의 [현금 관리](/cash-management) 를 간단하고 효율적으로 만들어 비즈니스 요구에 따라 한 계정에서 다른 계정으로 자금을 이동할 수 있도록 하는 것입니다. 중앙에 계좌가 있으면 필요에 따라 자금을 신속하게 지출할 수 있습니다.

[신탁 및 보관 계좌](/custodial-agreement),. 국제 거래 를 위해 집중 계좌를 사용할 수 있습니다 . 자금 이체는 일반적으로 당좌 예금 계좌와 저축 계좌 사이에서 또는 저축에서 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)로 이루어집니다. 그러나 이는 개별 소매 이전보다 더 큰 규모로 발생할 수 있습니다.

집중 계정은 일부 계정이 최소 잔액을 유지해야 할 때 매우 유용합니다. 이러한 계정이 요구 사항 임계값 아래로 떨어지면 집중 계정의 자금이 부족한 계정으로 신속하게 이동할 수 있으므로 최소 요구 사항을 충족하고 값비싼 벌금을 피할 수 있습니다.

현금 관리의 역기능도 집중 계정의 장점입니다. 특정 고객은 다양한 이유로 계정에 하루 중 잔액이 0이기를 원하고, 주로 이자가 발생하므로 하루가 [끝날](/sweepaccount) 때 계정을 정리하여 자금을 집중 계정 또는 더 높은 이자를 받는 다른 계정으로 다시 이동합니다.

## 집중 계정 및 자금 세탁

[자금 세탁](/moneylaundering) 은 불법 약물 밀매 또는 테러 프로젝트와 같은 범죄 활동으로 얻은 많은 돈의 이동을 은폐하는 과정입니다. 조직적인 범죄자들은 현금 거래가 매우 비효율적이고 위험하다는 것을 알고 있습니다. 자금 세탁은 이러한 자금이 합법적인 출처에서 나온 것처럼 보이게 합니다.

미국 당국은 이러한 선박에서 자금 세탁 가능성으로 인해 집중 계정을 면밀히 조사하고 있습니다. 예를 들어, 자금이 하나의 중앙 소스에서 수집되지만 고객별 정보는 별개인 경우 자금 추적을 추적하기 어려울 수 있습니다. 집중 계정에서는 여러 고객의 거래가 함께 그룹화될 수 있습니다. 미국 애국법 (United States [Patriot Act)](/patriotact) 에 따르면 은행은 의심스러운 거래를 감지하고 보고하기 위한 명확한 정책을 수립해야 합니다. 또한 고객이 자신의 자금을 집중 계정으로, 밖으로 또는 이를 통해 이동하는 것을 금지합니다.

자금 세탁은 일반적으로 배치, 계층화 및 통합의 세 단계로 이루어집니다. 배치는 "더러운 돈"(또는 범죄 수단으로 얻은 돈)을 금융 시스템에 도입하는 행위를 말합니다. 계층화는 복잡한 거래 및 부기 트릭을 통해 이러한 자금의 출처를 숨기는 행위입니다. 통합에는 합법적인 수단을 통해 배치된 돈을 획득하는 것이 포함됩니다.

## 하이라이트

- 집중 계정은 최소 잔액을 유지해야 하는 계정이나 영업일 종료 시 계정을 정리하는 데 유용합니다.

- 미국 애국법(US Patriot Act)은 집중 계좌의 불법 행위를 근절하기 위해 특정 은행 지침을 제정했습니다 .

- 집중 계정의 주요 목적은 여러 펀드에 걸쳐 간단하고 효율적인 현금 이동을 허용하는 현금 관리입니다.

- 자금세탁은 자금을 신속하게 이동시키는 능력을 통해 집중 계정의 사용을 통해 촉진될 수 있습니다.

- 집중 계좌는 여러 계좌의 자금을 하나의 중앙 계좌로 통합하는 데 사용되는 은행의 예금 계좌입니다.

