---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 은폐
description: 은폐는 보험료나 발행을 변경할 수 있는 중요한 정보를 공개하지 않는 것을 말합니다.
---

# 은폐
## 은폐란 무엇입니까?

[보험](/insurance) 계약 의 발행 또는 비율에 영향을 미칠 정보의 누락입니다 . 보험사가 비공개 정보에 접근할 수 없고 해당 정보가 의사 결정 과정에 중요한 경우 보험사는 보험 계약을 무효화할 수 있습니다.

제공자가 보험 계약자가 청구를 제기한 후 보류된 정보를 알게 된 경우 제공자는 숨겨진 정보와 관련된 [청구 에 대한 지불을 거부할 수 있습니다.](/insurance_claim)

## 은폐에 대한 이해

은폐는 피보험자가 보험 약관에 영향을 미칠 수 있는 정보를 보험 회사에 제공하지 않을 때 적용됩니다. 여기에는 보험 회사가 문제의 정보에 대해 직접적인 질문을 하지 않는 상황이 포함됩니다. 보험 정책은 일반적으로 계약을 [무효화](/void-contract) 하거나 변경 하기 위한 이유로 [허위 진술 과 함께 은폐를 일괄 처리합니다.](/misrepresentation)

- 은폐는 기술적으로 정보가 제공될 경우 정책 조건이 변경될 수 있는 정보 제공을 무시하는 것으로 구성됩니다.

- 허위 진술은 보험 상품을 구매할 때 보험 대리인에게 적극적으로 잘못된 정보를 제공하는 것을 포함합니다.

보험 계약자가 의도적으로 또는 사고로 주요 정보를 잘못 표시하거나 숨겼는지 여부에 관계없이 보험사는 누락 또는 허위 표시를 발견한 경우 정책을 변경하거나 무효화할 수 있는 권리를 보유합니다.

흡연자는 비흡연자보다 건강 문제에 직면할 가능성이 더 높기 때문에 많은 건강, [생명](/lifeinsurance) 및 장애 보험 정책에서 보험 계약자가 담배 제품을 사용하는지 또는 담배 사용 이력이 있는지에 대한 정보를 요청합니다. 보험 계약자가 일반 흡연자였지만 10년 전에 담배를 끊었다고 가정해 보겠습니다. 흡연 이력이 있는지 묻는 질문에 아니오로 표시하면 허위 진술에 연루된 것입니다.

그 대신 애플리케이션이 개인의 건강 기록에 대한 개방형 질문을 하고 개인이 흡연에 대해 언급하지 않은 경우 이는 은폐가 될 것입니다. 어느 경우든 그 사람이 폐암이나 폐기종으로 사망한 경우 보험 회사는 개인의 흡연 이력이 발견되면 생명 보험 청구 지불을 거부할 수 있습니다.

## 보증 기간 동안 은폐

보험사가 증권을 취소하려면 증권에 조건부 보증서라는 질문이 포함되어야 하며, 일부 보험 증권에는 이러한 질문이 포함되기도 합니다.

이러한 질문은 보장을 제공하고 [보험료 를 결정하는 데 매우 중요합니다](/insurance-premium). 이러한 진술을 통해 신청자는 자신이 제공한 답변이 사실이고 정확함을 분명히 합니다. 예를 들어, 건강 보험 신청자는 신청 당시 불치병에 걸리지 않았음을 보증해야 할 수도 있습니다.

영장은 긍정적이거나 약속적일 수 있습니다.

- 확정 영장은 계약 작성 시점인 진술 시점에 적용됩니다. 예를 들어 보험사는 신청자에게 교통 위반 사항이 있는지 물어볼 수 있습니다. 보험 제공자는 신청자의 답변이 나중에 거짓으로 판명될 경우 [자동차 보험 정책을 무효화할 수 있습니다.](/auto-insurance) 계약 작성 시 허위 진술을 하였으므로 전체 계약은 무효입니다.

- 약속 영장은 미래에 진실로 남을 사건에 적용됩니다. 예를 들어, 신청자는 앞으로 담배 제품을 사용하지 않겠다는 약속 영장에 서명할 수 있습니다. 나중에 이러한 제품을 사용하기 시작한 것으로 밝혀지면 보험사는 보장을 취소하거나 청구를 거부할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 많은 보험 증권에는 은폐 가능성을 피하는 보증서가 포함되어 있습니다. 보증은 긍정적이거나 약속적일 수 있습니다.

- 보험사가 직접적인 질문을 하지 않더라도 허위진술을 커버하므로 은폐가 적용될 수 있습니다.

- 보험계약에서 관련 정보가 누락된 경우, 보험회사는 피보험자에 대한 보험금 지급을 거부할 권리가 있습니다.

- 은폐란 보험계약과 관련된 중요한 정보를 누락시키는 것을 말합니다.

