---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: 도관 IRA
description: Conduit IRA는 적격 퇴직 계획에서 다른 적격 계획으로 자금을 이월하는 데 사용되는 계정입니다.
---

# 도관 IRA
## 도관 IRA란 무엇입니까?

[적격 퇴직 계획](/qrp) 에서 다른 적격 계획으로 자금을 이월하는 데 사용되는 계정 입니다. 일반적으로 이러한 유형의 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)를 사용하는 목적은 자산이 새 고용주의 적격 플랜으로 이월될 때까지 자산을 저장하는 것입니다. 도관 IRA는 " [롤오버 IRA](/rollover-ira) "라고도 합니다 .

## 도관 IRA 이해하기

[IRA 계획 계약](/iradocument) 에 서명함으로써 설정됩니다 . 도관 IRA를 생성하기 위한 특정 조항은 없습니다. 오히려, 다른 출처의 자산을 혼합하지 않고 적격 이월 또는 적격 계획 또는 [403(b) 에서 직접 이월에서 자금이 발생했는지 확인하는 것과 같은 특정 규칙을 충족](/403bplan) 하는 것만이 유일한 요구 사항 입니다.

적격 계획에서 도관 IRA로 이전된 기부금의 합계나 거래 수에는 제한이 없습니다. 개인은 적격 퇴직 계획에 있는 자산의 100%를 Conduit IRA에 기부할 필요가 없습니다.

또한 도관 IRA에는 시간 제한이 없습니다. 자산은 수십 년 동안 도관 IRA에 상주하고 성장할 수 있으며 여전히 새로운 고용주의 [401(k)](/401kplan) 계획으로 이월될 수 있습니다. 자산이 도관 IRA에 남아 있어야 하는 최소 기간도 없습니다 .

국세청 ( [IRS](/irs) )은 동일한 IRA 계정에서 1년에 한 번만 롤오버를 허용하는 등 롤오버에 대한 몇 가지 제한이 있습니다. 이는 기존 IRA에서 Roth IRA로의 롤오버(전환), 수탁자에서 다른 IRA로의 이전, IRA에서 계획으로의 롤오버, 계획에서 IRA로의 롤오버 및 계획에서 계획으로의 롤오버에는 적용되지 않습니다.

## 도관 IRA의 이점

Conduit IRA의 가장 큰 이점은 직장을 그만두고 401(k) 자산(또는 다른 적격 퇴직 플랜의 자산)을 보관할 장소를 찾아야 하는 개인에게 제공되는 유연성입니다. 특히, 도관 IRA는 IRS 60일 롤오버 요구 사항을 우회하는 방법을 제공합니다 .

많은 경우 새 직장을 찾고 한 퇴직 계획에서 다른 퇴직 계획으로 자산을 이전하는 프로세스를 완료하는 데 60일 이상이 걸립니다. 도관이나 롤오버 IRA를 사용하지 않으면 개인이 조기 분배를 받는 것에 대해 세금 벌금을 받을 수 있습니다.

그러나 지난 20년 동안 도관 IRA의 필요성이 감소했습니다. 이는 주로 2001년 [경제](/egtrra) [성장 및 세금 경감 조정법](/egtrra) (EGTRRA) 때문입니다. 이 법은 플랜 보유자가 자산을 이전할 수 있는 능력을 확대했으며, 특히 도관 IRA를 사용하지 않더라도 IRA 자산을 적격 퇴직 계좌로 이전할 수 있도록 했습니다 .

## Conduit IRA의 단점

도관 IRA가 제공하는 모든 유연성에는 몇 가지 절충점이 있습니다. 예를 들어 자산이 도관 IRA로 이전되면 추가로 기부할 수 없으며, 그렇지 않으면 도관 역할이 중단됩니다 .

Conduit IRA 사용자가 사용할 수 있는 다른 은퇴 저축 수단이 없는 경우 세금 혜택이 있는 저축 계획에 기여할 수 없고 은퇴 저축 목표에서 뒤쳐질 수 있습니다.

마찬가지로, 돈은 다른 출처에서 도관 IRA로 이전될 수 없습니다. 그렇지 않으면 세금 이점을 잃게 됩니다(더 이상 면세 자본 이득을 축적할 수 없고 [순방향 평균](/forwardaveraging) 세금 처리 대상이 됨).

실제로 퇴직 계좌를 고용주 퇴직 계좌와 같은 다른 장소로 옮길 준비가 될 때까지 한 장소에 고정된 상태로 유지하는 것이 가장 합리적입니다. 이렇게 하면 도관 IRA를 사용해야 하는 필요성과 추가 작업이 제거됩니다.

## 하이라이트

- 도관 IRA에는 시간 제한이 없습니다. 자산은 수십 년 동안 도관 IRA에 상주하고 성장할 수 있으며 여전히 새 계정으로 이월될 수 있습니다.

- Conduit IRA의 주요 이점은 개인이 60일 이내에 한 계정을 다른 계정으로 이월하거나 벌금을 부과하는 IRS 규칙을 우회하는 것을 법적으로 허용한다는 것입니다.

- 2001년 경제성장 및 조세감면 조정법이 통과되면서 계좌 소유자의 이동성 옵션이 개선되면서 도관 IRA의 필요성이 감소했습니다.

- 개인이 도관 IRA에 기여하면 도관 상태를 잃게 됩니다.

- Conduit IRA는 적격 퇴직 계획에서 다른 적격 퇴직 계획으로 이동할 수 있을 때까지 자금을 보유하는 데 사용되는 임시 계정입니다.

