---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 조건부 바인딩 영수증
description: 생명, 건강 및 특정 재산 보험 계약에서 보장은 피보험자가 조건부 구속력 있는 영수증을 받을 때 시작됩니다.
---

# 조건부 바인딩 영수증
## 조건부 바인딩 영수증이란 무엇입니까?

조건부 구속력 있는 영수증은 생명, 건강 및 특정 [재산 보험](/property-insurance) 계약과 관련됩니다. 피보험자가 보험자의 보장을 받는 것으로 간주되는 경우, 보장은 피보험자가 조건부 구속력 있는 영수증을 받은 날부터 시작됩니다.

일반적으로 보험 가입자가 영수증을 받으려면 완성된 수락 가능한 신청서와 함께 보험료 지불을 받아야 합니다. 이는 보험 유형에 따라 "조건부 영수증" 또는 "구속력 있는 영수증"이라고도 합니다.

## 조건부 바인딩 영수증 이해하기

보험료가 신청서와 함께 제공되는 경우, 보험자가 신청서, 건강 검진에서 밝혀진 사실에 근거하여 보험을 발행한 한, 조건부 구속력 있는 영수증은 보험이 신청 또는 건강 검진 날짜로부터 유효하다고 규정합니다. 및 기타 일반적인 보험 인수 정보 출처. 조건부 영수증이 없는 생명 및 건강 보험 증권은 피보험자에게 전달되고 보험료가 지불될 때까지 효력이 없습니다.

어쨌든 피보험자가 보험증권을 받을 예정인 한 보험자는 신청서가 접수된 시점과 보험증권이 공식적으로 시행되는 시점 사이에 청구가 발생할 경우 보험금을 지급해야 합니다. 그러나 일반적인 [인수](/underwriting) 절차가 진행되면서 피보험자가 보장을 거부당하는 경우 보험료를 징수했더라도 보험 회사는 조건부 구속력 있는 영수증을 무효화할 수 있습니다.

조건부 영수증의 기능은 실제로 조건부 영수증과 구속력 있는 영수증의 두 가지 별도 영수증으로 나눌 수 있습니다.

### 조건부 영수증

조건부 영수증이 가장 일반적입니다. 조건부 수령에 따라 신청자와 보험 회사는 신청서 또는 약물 검사가 완료되었을 때 존재했던 조건에 따라 "조건부" 계약을 체결합니다. 신청자는 보험사의 인수 요건을 통과하는 한 즉시 보장됩니다. 보험 대리인은 신청자에게 보험 대상이 되는 것으로 입증된 조건에서 보험이 적용된다는 사실을 알리고 필요한 경우 건강 검진을 통과할 책임이 있습니다.

조건부 영수증은 보험 회사가 궁극적으로 정책을 발행하거나 승인을 거부할 수 있는 기간을 제공합니다. 이 기간 동안 생명 보험 계약 신청자가 사망하는 경우 보험이 발행되었을 경우 회사는 사망 보험금을 지급합니다.

### 바인딩 영수증

구속력 있는 영수증에는 보험 증권이 최초 보험료 지불을 받는 즉시 유효하다고 명시되어 있습니다. 그러나 신청이 처리되기 전에 피보험자가 사망한 경우 혜택은 제한적으로 전액 지급됩니다.

구속력 있는 영수증은 보험금이 보험증권의 한도까지 지급될 때 보험사를 무조건적으로 계약에 구속합니다.

## 하이라이트

- 조건부 영수증의 기능은 실제로 조건부 영수증과 구속력 있는 영수증의 두 가지 별도 영수증으로 나눌 수 있습니다.

- 피보험자가 보험에 의해 보장되는 것으로 간주되는 경우, 보장은 피보험자가 조건부 구속 영수증을 받은 날부터 시작됩니다.

- 조건부 영수증이 없는 생명 및 건강 보험은 피보험자에게 전달되어 보험료가 지불될 때까지 효력이 없습니다.

- 생명, 건강 및 특정 재산 보험 계약에는 조건부 구속력 있는 영수증이 포함됩니다.

