---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 분양 아파트
description: 콘도 또는 콘도미니엄은 구매자에게 판매되는 대규모 부동산 단지의 주택 단위입니다. 아파트는 일반적으로 임대되지만 콘도는 소유입니다.
---

# 분양 아파트
## 콘도미니엄이란 무엇입니까?

콘도미니엄("콘도"라고도 함)은 개별 유닛으로 구성된 대규모 부동산 단지이며 각 유닛은 개별적으로 소유됩니다. 소유권에는 일반적으로 콘도미니엄 경영진이 관리하는 특정 " [커뮤니티 자산 "에 대한 비독점적 이해 관계가 포함됩니다.](/communityproperty) 콘도 관리는 일반적으로 잔디 관리 및 제설과 같은 복합 단지의 일상적인 운영을 감독하는 단위 소유자 이사회로 구성됩니다.

## 콘도미니엄의 작동 원리

다중 유닛 개발에서 유닛의 영공을 소유하는 것은 콘도에 대한 설명 중 하나입니다. 이 설명에서 알 수 있듯이 콘도 소유자의 부동산 소유권에는 해당 유닛을 다른 유닛이나 속성의 공용 영역과 구분하는 4개의 벽이 포함되지 않습니다. 바닥, 천장, 인도, 계단통 및 외부 영역은 모두 콘도의 공동 소유권의 일부입니다.

콘도미니엄의 일반적인 유형 중 하나는 여러 가족에게 주택을 제공하는 주거용 고층 건물입니다. 그러나 이 개념은 고층 건물에 국한되지 않으며 개념은 주거용 건물에 국한되지 않습니다. 주거용 타운 하우스는 때때로 콘도미니엄으로 개발되며 개념은 사무실 콘도미니엄과 같은 [상업용 부동산 에도 적용됩니다.](/commercial-property)

> 콘도는 아파트와 마찬가지로 잔디 작업 및 자산 관리와 같은 유지 관리의 번거로움 없이 공유 커뮤니티에서 생활하는 것을 즐기는 거주자에게 좋습니다.

>

## 특별 고려 사항

콘도미니엄 개발자는 유닛 소유자에게 주차 공간과 차고를 제공하는 방식이 다릅니다. 일부 개발에서 이러한 공간은 제한된 공용 영역으로 예약되어 있으며 콘도 협회는 소유권을 유지하지만 단위 소유자에게 공간이나 차고를 사용할 독점 권한을 부여합니다. 다른 개발에서는 단위 소유자가 차고 또는 주차 공간을 구입하고 소유권을 갖습니다. 그러나 계약, 조건 및 제한 사항은 유닛 자체와 독립적으로 공간을 판매하거나 임대하는 소유자의 능력을 여전히 제한할 수 있습니다.

## 콘도와 아파트

콘도와 아파트의 가장 큰 차이점은 아파트를 임대하면서 일반적으로 콘도를 소유한다는 것입니다. 아파트 건물은 일반적으로 단독 소유자(예: 자산 관리 회사)가 소유하며 건물은 임대 목적으로만 사용됩니다. 그러나 세입자에게 임대되는 콘도를 아파트라고도 합니다.

따라서 콘도미니엄과 아파트의 유일한 차이점은 소유권입니다. 콘도는 일반적으로 소유하는 것이고 아파트는 임대하는 것입니다.

## 콘도미니엄 요건

계약, 조건 및 제한 선언은 콘도미니엄의 단위 소유자에 대한 규정을 명시하는 법적 문서입니다. 이 문서는 장치의 허용 가능한 사용을 정의합니다. 소유자의 제한된 공용 구역 및 일반 공용 구역의 사용에 대해 설명합니다. 선언문에는 주택 소유자 협회(개발을 관리하는 이사회)의 이사회를 선택하기 위한 규칙이 포함되어 있습니다.

유닛 소유자는 콘도미니엄 협회에 수수료를 지불합니다. 이러한 비용에는 일반적으로 건물 보험 비용, 공유 유틸리티 및 건물의 향후 유지 관리를 위한 예비 자금이 포함됩니다. 수수료에는 협회가 개발의 일상적인 운영을 위해 관리 회사에 지불하는 수수료도 포함될 수 있습니다. 콘도 비용은 인상될 수 있으며 건물에 주요 유지 관리가 필요한 경우 [예비 자금](/reservefund) 으로 사용할 수 없는 비용은 단위 소유자에게 청구될 수 있습니다.

## 콘도의 장점과 단점

집을 구입하는 것은 사람이 일생 동안 하게 될 가장 큰 투자 중 하나로 간주됩니다. 보람이 있지만 부동산, 특히 콘도 구매의 의미를 이해하는 것이 중요합니다.

콘도 생활은 일반적으로 비용을 지불해야만 이용할 수 있는 편의 시설에 대한 접근과 같은 여러 가지 이점을 소유주에게 제공합니다. 소유자는 추가 비용 없이 수영장, 테니스 코트 및 피트니스 시설을 독점적으로 사용할 수 있습니다. 일부 고급 콘도에서는 스파, 옥상 엔터테인먼트 공간 및 정원을 이용할 수 있습니다.

많은 콘도 협회는 커뮤니티를 보호하고 거주자를 보호하기 위해 보안 서비스를 사용합니다. 게이트 안에 갇혀 있든, 카메라로 감시하든, 보안 요원이 순찰을 하든, 커뮤니티는 침입자가 될 수 있는 사람을 막는 추가 눈(결과적으로 추가적인 마음의 평화)의 혜택을 받습니다.

콘도 소유자는 커뮤니티의 무결성을 유지하기 위해 콘도 조합 비용을 지불해야 합니다. 대부분의 콘도 요금은 공용 구역, 외부 구조물, 일부 내부 구조물 및 가전 제품을 포함하여 속성의 유지 관리를 제공합니다. 수수료는 지원하는 수수료에 따라 다를 수 있으며 일부는 비쌀 수 있습니다. 주요 수리의 경우 콘도 소유자는 비용을 충당하기 위해 특별 수수료를 부과받을 수 있습니다.

아파트와 마찬가지로 콘도는 종종 공동 공간뿐만 아니라 공동 벽을 공유합니다. 가까이에 살면서 벽과 공간을 공유하는 것은 누릴 수 있는 사생활의 양을 제한합니다. 단독 주택과 달리 거주자는 이웃의 방해를 견뎌야 합니다.

또한 콘도는 소유자에게 특정 규칙과 제한을 부과하는 콘도 협회에서 관리합니다. 콘도 협회는 공동 공간을 사용하는 방법, 콘도 소유자가 자신의 유닛을 어느 정도 개선하거나 변경할 수 있는지, 때로는 누가 그 공간을 즐길 수 있는지를 결정합니다.

<h5><a href="taAWkzoXrknGoYT7Vut7esx6B8B37lxNGOVIpQz4Mh6LEZ6R5b7ex6KkBUkHew51WXNzM4ToxcCGqFsRihYLe753A2CPbi4FyQq1KENXJbr6X9GsQLD1Ue0BMFNaBJOkky8aWOWlBYmE7Cjqm8daCxIiNOVMyMECzWhxKbN8N4jqRmaI23kQb9qvQnAv4TWh9a5hEkGNzPPhqItnXuiJnEAJBo2I32CSVOoBPWFJnfWPHK7R67qJg0KqFZDisq0g6AIxEkaLKXEgfgyPEuoqlsdZhqrc0o2hPxonKWVmLFCL0W6Eb8RuXeC26AUHrh4l0pjZznfAOwUoylBeq0e40Eb6vbNbIytwDdePxh7vmH04Kc78rXcrAcaR04bf7Y55yOu33ysqTckyM38JRcIjstuQpQQ7ZlVOp1bnNwoFicg5hzK6zEs">TTT</a></h5>

## 콘도 FAQ

### 콘도는 무엇을 의미합니까?

콘도는 콘도미니엄의 줄임말로, 다른 주거 단위로 구성된 건물 또는 복합 단지에서 개인 소유의 주거 단위입니다. 콘도 소유자는 공용 공간을 공유하고 공용 공간, 편의 시설 및 기타 공유 자원을 유지하기 위해 종종 조합비를 지불합니다.

### 아파트와 콘도의 차이점은 무엇인가요?

아파트는 거주자가 임대하는 건물 또는 복합 단지 내의 개별 주거 단위입니다. 이에 비해 콘도는 건물이나 단지 내에서 별도로 소유한 주거 단위입니다.

### 콘도가 집보다 저렴합니까?

모든 것이 동일할 때 콘도는 일반적으로 주택보다 저렴합니다. 콘도 소유자는 유지 관리 비용, 편의 시설 및 기타 자원을 포함하는 협회비를 지불합니다. 이 비용은 일반적으로 집을 유지하는 비용보다 적습니다. 그러나 일부 콘도, 특히 부유한 지역의 고급 콘도는 일반 주택보다 훨씬 더 많은 것을 요구할 수 있습니다.

### 콘도가 아파트보다 저렴합니까?

콘도가 아파트보다 저렴한지 여부는 위치, 크기 및 편의 시설과 같은 여러 요인에 따라 다릅니다. 아파트 임대료는 이익이나 소득을 창출하기 위해 프리미엄으로 청구되므로 아파트에 거주하는 직접 비용이 콘도를 소유하는 것보다 더 비쌉니다. 그러나 아파트 임대인이 연합회비를 내지 않기 때문에 평균적으로 아파트를 임대하는 것이 콘도를 소유하는 것보다 저렴합니다. 모든 유지 관리 비용은 세입자가 아닌 아파트 소유자가 부담합니다. 주요 공사가 콘도 연합회비로 충당되지 않는 경우 콘도 소유주는 비용을 분담할 동일한 책임이 있습니다. 아파트 임차인은 단지 또는 건물에 필요한 주요 작업에 대한 비용을 지불할 책임이 없습니다.

### 콘도 평가란 무엇입니까?

평가는 일반 콘도 요금에 포함되지 않는 주요 수리 또는 개선 사항에 대해 콘도 소유자에게 청구되는 요금입니다. 평가 수수료는 일반적으로 단위의 크기를 기준으로 합니다. 모든 단위가 동일한 크기인 경우 각 소유자는 동일한 평가 금액을 지불합니다.

## 결론

콘도미니엄 또는 콘도는 유사한 단위의 복합 건물 또는 건물에 있는 개별 소유 주거 단위입니다. 콘도 소유자는 자신의 유닛을 소유하지만 공용 공간, 편의 시설 및 기타 자원을 공유합니다. 그들은 유지 보수 비용, 편의 시설 및 공용 공간 유지를 포함하는 콘도 요금을 지불합니다. 주요 수리가 필요하고 콘도 조합 수수료가 해당 비용을 충당하기에 충분하지 않은 경우 콘도 소유자는 특별 평가를 받게 됩니다. 추가 비용을 고려하면 일반적으로 콘도를 소유하는 것이 주택을 소유하는 것보다 저렴합니다. 콘도 소유의 장점과 단점이 있습니다. 따라서 구매를 결정하기 전에 의미를 이해하는 것이 중요합니다.

## 하이라이트

- 아파트와 콘도의 가장 큰 차이점은 소유권입니다. 아파트는 일반적으로 임대하고 콘도를 소유하고 있습니다.

- 콘도 소유자는 콘도 내부의 공간을 소유하고 바닥, 벽, 인도, 계단통 및 외부 영역과 같은 커뮤니티 자산에 대한 소유권 지분을 공유합니다.

- 주요 수리가 필요한 경우 콘도 소유자는 이러한 비용을 충당하기 위해 일반 요금 외에 특별 요금이 부과될 수 있습니다.

- 콘도미니엄 또는 콘도는 복합 건물 또는 단위 건물에서 개별적으로 소유된 단위입니다.

- 콘도 소유자의 일반적인 요구 사항은 재산 관리를 담당하는 콘도 협회에 매월 지불하는 것입니다.

