---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 조건부 콜옵션
description: 조건부 콜옵션은 발행자가 만기 전에 채권을 콜하여 유사한 가치의 콜불가능 채권으로 대체해야 합니다.
---

# 조건부 콜옵션
## 조건부 콜옵션이란?

[만기](/maturity) 와 수익률 이 유사한 대체 불가 채권을 제공해야 함을 명시하는 일부 [콜러블 채권](/callablebond) 에 첨부된 조항 입니다.

조건부 콜 조항은 투자자 [의 고수익 채권](/high_yield_bond) 이 만기보다 훨씬 앞서 콜되는 경우 투자자를 보호하기 위한 것입니다.

## 조건부 콜옵션 이해하기

[채권](/bond) 에 투자하는 많은 사람들은 만기와 수익률이 고정된 투자를 원하기 때문에 그렇게 합니다. 콜러블 채권은 반드시 이들 중 하나를 제공하지 않는다는 점에서 기존 채권과 다릅니다. 발행인이 채권을 취소하면 투자자는 [재투자 위험 과 함께 전체 예상 수익률을 잃게](/reinvestmentrisk) 됩니다. 그들은 또한 그들이 예상했던 것보다 더 짧은 기간의 투자로 끝났습니다.

[정크 본드](/junkbond) 에서만 볼 수 있는 조건부 콜 옵션 은 투자에 내재된 위험을 일부 완화합니다. 정크 본드는 높은 수익률을 제공하지만 신용 등급이 없거나 [신용 등급 이 낮](/creditrating) 습니다. 평균보다 높은 위험 수준으로 투자자를 유인하기 위한 인센티브로 높은 수익 또는 수익률을 제공해야 합니다.

그러나 [금리 가 떨어지면 정크 본드 발행인은](/interestrate) [상환](/redemption) 을 위해 채권을 콜백하거나 콜할 수 있습니다 . 낮은 이자율은 발행자에게 더 낮은 이자율로 새로운 발행물을 생성할 수 있는 기회를 제공하여 비용을 절감합니다. 더 낮은 이자율로 새로운 채권을 발행할 수 있는 이러한 능력은 이자율이 하락할 때 채권을 호출할 가능성이 더 높은 이유입니다.

채권 보유자의 단점은 채권을 소집한 후 약속 된 정기 이자 [쿠폰 을 더 이상 기대할 수 없다는 것입니다.](/coupon) 또한 금리가 하락하면 재투자가 가능한 다른 채권에도 낮은 금리가 반영될 가능성이 높아 수익률이 낮아집니다.

## 조건부 콜 옵션 및 정크 본드

정크 본드의 위험을 감수할 준비가 된 투자자에게 조건부 콜 옵션은 큰 인센티브가 될 수 있습니다. 금리가 떨어졌을 때 재투자 위험에 직면하는 대신 조건부 콜 옵션이 있는 채권을 보유한 투자자는 채권에 돈을 보관할 수 있습니다.

물론 이러한 채권에는 항상 평균 이상의 위험이 따른다는 사실을 기억하는 것이 중요합니다. 따라서 채권이 호출될 때 상환하는 것이 궁극적으로 더 나은 움직임이 될 수 있는 기회가 여전히 있습니다.

예를 들어, X 회사는 이자율이 떨어지는 것을 보고 채권을 호출하고 상환하기로 선택하여 완전히 만기되지 않은 채권 발행에 대해 만기가 된 금액을 투자자에게 지불합니다. 발행자는 미리 결정된 [콜 가격](/callprice) (보통 [액면가](/parvalue) )을 발생한 이자와 잠재적으로 콜 프리미엄과 함께 지불합니다. 그 시점에서 본드의 수명은 끝났습니다.

그러나 조건부 콜 옵션을 통해 채권을 콜러블 채권으로 교체한 투자자는 콜 날짜 이후에도 이 발행자의 채권을 계속 보유하게 됩니다. 고위험 채권의 경우 이는 [채무 불이행 까지 보유하는 것을 의미할 수도](/default2) 있습니다.

## 하이라이트

- 조항에 따르면 채권 발행자가 채권이 만기되기 전에 취소하는 경우 만기와 수익률이 유사한 대체 불가 채권을 채권 보유자에게 제공해야 합니다.

- 조건부 콜 옵션은 일반적으로 정크 본드에서 발견되며 신용 등급이 없거나 최악인 투자에 내재된 일부 위험을 완화하는 데 도움이 됩니다.

- 조건부 콜 조항은 투자자의 하이일드 채권이 만기보다 훨씬 일찍 콜되는 경우 투자자를 보호하기 위한 것입니다.

- 조건부 콜옵션은 일부 콜가능사채에 부가된 충당부채입니다.

