---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 콘도미니엄 요금
description: 콘도미니엄 요금은 콘도미니엄 협회에서 수리, 조경 또는 체육관이나 수영장과 같은 편의 시설 비용을 충당하기 위해 부과합니다.
---

# 콘도미니엄 요금
## 콘도미니엄 요금이란 무엇입니까?

콘도미니엄 [요금 이라는 용어는](/fee) [콘도미니엄](/condominium) 단지의 모든 부동산 소유자가 지속적인 유지 관리 비용을 충당하기 위해 지불하는 부담금을 말합니다 . 수수료는 종종 콘도 단위의 크기, 건물이 제공하는 편의 시설 및 예상되는 연간 비용을 기준으로 합니다. 모기지 지불 및 기타 비용 외에 지불되는 수수료에는 종종 유틸리티, 조경, 일반 유지 관리 및 체육관, 수영장 및 주차장과 같은 기타 편의 시설이 포함됩니다.

## 콘도미니엄 요금의 작동 원리

콘도미니엄 또는 [주택 소유자 협회](/hoa) (HOA)는 커뮤니티에 거주하는 구성원을 위해 규칙을 결정하고 시행하기 위해 투표하는 조직입니다. 협회는 또한 정기적으로 만나 작업 프로젝트의 우선 순위를 지정 하고 전체 단지에 대해 수행할 작업에 대한 [입찰 을](/bid) 제출하고 검토 합니다. 콘도미니엄을 구입하는 사람들은 협회의 회원이 되며 HOA에서 명령한 대로 정기 요금을 지불합니다. 이 수수료를 콘도미니엄 또는 콘도 수수료라고 하며 일부 회사에서는 주택 소유자 협회 수수료라고도 합니다.

> 각 주택소유자 협회에는 소유주에게 부동산 및 유닛을 유지 관리하는 방법에 대한 조건을 설정하는 계약, 조건 및 제한 선언이 있습니다.

>

모든 콘도 소유자는 콘도 요금을 지불할 책임이 있습니다. 이것은 모기지 지불, [재산세](/propertytax),. 모기지 및 [주택 소유자 보험 을 포함한 기타 의무에 추가됩니다](/homeowners-insurance). 이것은 커뮤니티의 전반적인 외관과 유지를 유지하기 위해 콘도 또는 주택 소유자 협회에 매월 지불하기로 합의된 금액입니다. 위와 같이 공과금, 수리비, 조 경비 , 제설비, 주차장 및 주차장, 운동시설, 엘리베이터, 로비, 파티오, 실내/실외 공용 공간 및 기타 편의 시설의 일반 [유지 관리 비용 을 지불하는 데 사용됩니다.](/maintenance-expenses).

콘도 비용은 월 $50에서 $1,000까지 다양합니다. 수수료 금액은 다음을 포함한 여러 요인에 따라 달라집니다.

- [재산 의 크기](/property)

- 건물이 고층인지 여부

- 특정 단지에 몇 개의 건물이 있는지

- 컨시어지, 테니스 코트 또는 공원/놀이터와 같은 [편의 시설](/amenity)

## 특별 고려 사항

정기적인 유지 관리 비용을 지불하는 데 수수료가 사용되지만 일부 잘 관리되는 콘도 또는 HOA는 종종 콘도 비용으로 자금을 조달하는 [예비 자금 을 유지](/reservefund) 합니다. 이 자금은 소유자가 [모기지론 을 상환](/mortgage) 한 후에도 예기치 않은 유지 관리 프로젝트를 처리하는 데 사용됩니다 . 그렇게 함으로써, 개발 내의 각 콘도 소유자는 기본적으로 정기적으로 수리를 위해 돈을 따로 마련합니다. 예를 들어, 예비 기금은 건물의 외관을 수리하거나, 로비 및/또는 복도를 수리하거나, 각 유닛의 주차 시설과 테라스를 수리하는 데 사용될 수 있습니다.

## 콘도 요금의 장점과 단점

콘도미니엄은 제공할 것이 많고 유지 보수가 필요 없는 생활 방식이 확실히 매력적으로 들릴 수 있지만 콘도를 소유하고 따라서 비용을 지불하는 것에는 뚜렷한 장점과 단점이 있습니다. 궁극적으로 콘도를 소유하는 것은 모든 사람 이 지역 사회 개선을 위해 [돈을 모으는](/pooledfunds) [데](/pooledfunds) 동의하는 공동 환경에서 살기로 결정하는 것입니다.

### 장점

콘도는 종종 축소를 원하거나 [은퇴 를 앞두고 있는 사람들에게 어필합니다](/retirement). 따라서 월 사용료는 이러한 개인과 재산을 소유하고 싶지만 유지 관리의 번거로움을 원하지 않는 사람들에게 지불하기에 적은 비용입니다.

비용을 지불하면 건물과 그 단위가 재산 가치에 큰 영향을 미치는 파손을 방지하는 데 도움이 됩니다. 단위가 정기적으로 유지되기 때문에 개별 콘도 값이 떨어지지 않아야 합니다. 그리고 소유자가 향후 판매를 원할 경우 업그레이드 및 유지 관리를 통해 판매 가격을 극대화할 수 있습니다. 콘도 소유자는 월 사용료를 지불함으로써 주택 소유와 관련된 큰 수리 비용을 피할 수 있습니다. 예를 들어 콘도 비용이 월 $250인 경우 연간 $3,000 비용은 대규모 주택 수리 비용에 비해 작을 수 있습니다. 비용에는 유지 관리 비용을 쉽게 처리할 수 있고 [공급업체](/vendor) 로부터 수리 및 서비스 입찰을 받는 데 절약되는 시간도 포함됩니다 .

[콘도](/budget) 비용으로 지출을 계획하는 것이 더 쉽습니다. 즉, 콘도 소유자는 해당 부동산을 유지 관리하는 데 드는 수리 비용을 매월 균등하게 분할할 수 있습니다. 지불 예측 가능성은 고정 수입으로 생활하는 고령자에게 특히 중요할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 단점

콘도 수수료는 [모기지 자격 을 계산하는 데 사용되며](/qualification_ratios),. 경우에 따라 차용인이 허용된 수입 대비 지출 비율을 초과할 수 있습니다. 예를 들어, 월 모기지 지불액이 $1,100이고 콘도 요금이 월 $400인 경우 총 비용은 다른 비용이나 부채 지불을 포함하지 않고 월 $1,500입니다. 차용인이 한 달에 1,400달러에 승인을 받을 수 있고 해당 지역의 콘도 요금이 보통 월 300달러인 경우 차용인은 더 작은 콘도를 찾아야 할 것입니다.

콘도미니엄의 또 다른 단점은 수수료가 단지의 모든 유닛에 대한 유지비를 포함한다는 것입니다. 즉, 일부 소유자가 자신을 소홀히 하면 책임 있는 소유자가 추가 [비용 을 충당하기 위해 더 높은 수수료를 지불해야 할 수 있습니다](/expense). 일부 주택 소유자는 자신의 거주 공간과 수리에 대해 단독으로 책임을 지는 것을 선호합니다. 일부 소유자는 서비스 제공자와 거래하는 콘도 협회를 통해 협상할 수 있는 것보다 저렴한 비용으로 자체 수리를 수행할 수도 있습니다. 그러나 그들은 필요하지 않은 서비스에 대해 콘도 비용을 지불하는 데 어려움을 겪었습니다.

콘도 협회는 특별 수수료 또는 [평가 를 부과해야](/assessment) 하거나 새 지붕, 차도 또는 엘리베이터.

## 하이라이트

- 콘도미니엄은 유지 보수가 필요 없는 생활을 원하는 사람들에게 매력적입니다.

- 콘도 협회는 주요 개선 비용을 충당하기에 충분한 자금이 없는 경우 수수료 또는 평가를 청구할 수 있습니다.

- 콘도미니엄 사용료는 콘도미니엄 단지의 모든 소유주가 지속적인 유지 관리 비용을 충당하기 위해 지불합니다.

- 요금은 콘도의 크기, 제공되는 편의 시설 및 연간 비용을 기준으로 합니다.

