---
keywords: Business,Business Essentials
title: 조건부 판매 계약
description: 조건부 판매 계약은 구매자에게 자산 소유권을 부여하지만 판매 가격이 전액 지불될 때까지는 법적 소유권이 부여되지 않습니다.
---

# 조건부 판매 계약
## 조건부 판매 계약이란 무엇입니까?

조건부 판매 계약은 구매자가 자산을 소유하지만 구매 가격이 전액 지불될 때까지 자산의 소유권과 재점유권은 판매자에게 유지되는 금융 계약입니다.

구매자는 계약이 발효되는 즉시 부동산을 점유할 수 있지만 일반적으로 분할납부로 처리되는 대금을 완납할 때까지 부동산을 소유하지 않습니다. 사업체 가 지불을 [불이행](/default2) 하면 판매자는 아이템을 다시 소유하게 됩니다.

조건부 판매 계약은 종종 다양한 형태의 부동산뿐만 아니라 기계 및 장비의 자금 조달 과정에서 이루어집니다.

## 조건부 판매 계약 이해

조건부 판매 계약은 상품 판매를 포함하는 계약입니다. 조건부 판매 계약이라고도 하는 판매자는 구매자가 계약서에 명시된 품목을 수령하고 나중에 비용을 지불하도록 허용합니다. 부동산의 정당한 소유권은 구매자가 전액을 지불할 때까지 판매자에게 있습니다.

많은 조건부 판매 계약에는 유형의 물리적 [자산 ,](/asset) 때로는 대량 판매가 포함됩니다. 여기에는 차량, 부동산, 기계, 사무 기기, 도구 및 비품이 포함됩니다.

구매자와 판매자가 함께 모여 구두 합의로 계약을 시작합니다. 둘 다 조건에 동의하면 구매자는 보증금, 배송, 지불 및 조건을 포함한 조건을 설명하는 공식 서면 계약을 작성합니다. 또한 계약서에는 구매자가 불이행을 하는 경우와 전액 지불이 예상되는 경우에 발생하는 상황이 포함되어야 합니다.

> 조건부 판매 계약을 통해 구매자가 지불을 불이행하는 경우 판매자가 부동산을 다시 소유할 수 있습니다.

>

## 조건부 판매 계약

강력한 계약은 구매자와 판매자 간의 거래 성격에 대한 세부 사항을 제시하고, 구두 합의에 도달할 수 있게 되면 양 당사자가 서명할 수 있도록 검토할 준비가 되어 있습니다.

계약은 가능한 한 구체적이어야 하며 다음 기준을 요약해야 합니다.

- **부동산 유형**: 해당 자산의 성격, 상태 및 구매자에게 이전되는 수량.

- **지급금**: 매도인으로부터 부동산을 확보하기 위해 매수인이 요구 하는 보증금 또는 [계약금 .](/down_payment) 이 섹션에는 최종 지불 기한도 포함되어야 합니다.

- **이자**: 지불이 할부로 이루어지기 때문에 구매자는 계약 기간 동안 수집하려는 이자의 금액도 설명합니다.

- **배송**: 부동산 배송이 언제, 어떻게 이루어질 예정입니다.

- ** 소유권 이전**: 계약 조건이 완전히 충족되는 한 소유권이 구매자에게 이전되어야 하는 날짜입니다.

- **기본값**: 구매자가 의무를 불이행한 경우에 대한 세부정보입니다.

- **재점유**: 계약서는 또한 매도인이 재산을 회수하는 절차를 설명해야 합니다. 여기에는 일반적으로 판매자가 장비 및 기타 개인 재산을 소유하기 위해 건물에 들어갈 수 있는 권리를 부여하는 조항이 포함됩니다.

## 조건부 판매 계약의 이점

조건부 판매 계약을 통해 부동산을 취득하면 기업이 세금 신고서에서 이자 비용을 공제할 수 있습니다. 조건부 판매 계약은 계약금이 필요하지 않을 수 있으며 유연한 [상환](/repayment) 일정이 있을 수도 있습니다.

구매자에게 제공되는 다른 이점으로는 전액 지불 전에 자산에 대한 액세스 권한을 구매자에게 제공하여 비즈니스에 재정적 레버리지를 생성할 수 있다는 것입니다. 신용 기록이 약한 구매자는 판매자 제공 금융을 사용하여 다른 방법으로는 사용할 수 없는 신용을 활용할 수 있으며, 이는 신규 사업체에 특히 효과적입니다.

조건부 판매 계약은 구매자가 필수 지불을 불이행하는 경우 판매자를 보호합니다. 소유권은 조건이 완료될 때까지 구매자에게 이전되지 않으므로 판매자는 계약 기간 동안 법적 소유자로 유지됩니다. 이것은 소유권이 조기에 이전된 후 구매자에 대해 값비싼 압류 절차를 사용할 필요가 없기 때문에 판매자가 소유권을 합법적으로 다시 점유하거나 되찾는 것을 더 쉽게 만듭니다.

## 조건부 판매 계약의 예

위에서 언급했듯이 조건부 판매 계약은 일반적으로 기업에서 기계, 사무용품 및 가구 구매 자금을 조달하는 데 사용합니다.

[평가](/appraisal) 에서 최종 대출에 이르기까지 모기지 파이낸싱과 관련된 단계로 인해 부동산에서 일반적입니다 . 이러한 계약에서 구매자는 일반적으로 양 당사자가 마감일에 서명하고 합의한 후에 부동산을 점유하고 사용할 수 있습니다. 그러나 판매자는 일반적으로 자금 조달이 완료되고 전체 구매 가격이 지불될 때까지 증서를 자신의 이름으로 보관합니다.

자동차 구매 계약에도 동일하게 적용됩니다. 일부 주에서는 구매자가 조건부 판매 계약에 서명하여 차를 몰고 나갈 수 있습니다. 이러한 계약은 일반적으로 자금 조달이 완료되지 않을 때 서명됩니다. 그러나 차량의 소유권과 등록은 조건이 충족되지 않을 경우 차량을 회수할 권리가 있는 딜러의 이름으로 유지됩니다. 이는 판매자가 거래의 재정적 조건을 보장하기 위해 여전히 노력하고 있거나 판매자가 구매를 완료하기 위해 자신의 조건을 제시해야 함을 의미합니다.

전자 및 가구와 같은 항목을 소유하기 위해 임대하는 많은 사람들도 조건부 판매 계약에 참여합니다. 소비자는 예를 들어 텔레비전 수상기와 같은 품목에 대해 소매업체에 보증금을 지불하고 거래에 따라 일정 수의 지불에 동의할 수 있습니다. 세트가 전액 지불될 때까지 소매업체는 고객이 지불을 불이행하는 경우 해당 세트를 되돌려 받을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 부동산 거래는 물론 차량, 가구, 기계류 구매에 대해 조건부 매매계약을 체결하는 것이 일반적입니다.

- 매수인이 채무불이행의 경우 매도인은 재산을 회수할 수 있습니다.

- 조건부 판매 계약에서 구매자는 자산을 점유하지만 구매 가격이 완전히 지불될 때까지 소유권과 재점유권은 판매자에게 있습니다.

- 이러한 계약은 구매자에게 선불 전액을 지불할 필요 없이 부동산에 대한 접근을 포함하여 다양한 혜택을 제공합니다.

