---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 조건부 확률
description: 조건부 확률은 다른 이전 이벤트 또는 결과의 발생을 기반으로 발생하는 이벤트 또는 결과의 가능성입니다.
---

# 조건부 확률
## 조건부 확률이란 무엇입니까?

조건부 확률은 이전 이벤트 또는 결과의 발생을 기반으로 한 이벤트 또는 결과가 발생할 가능성으로 정의됩니다. 조건부 확률은 선행 이벤트의 [확률](/compound-probability) 에 후속 이벤트 또는 조건부 이벤트의 업데이트된 확률을 곱하여 계산됩니다 .

예를 들어:

- Event A는 대학에 지원한 개인이 합격하는 것입니다. 이 사람이 대학에 합격할 확률은 80%입니다.

- 이벤트 B는 이 개인에게 기숙사를 제공하는 것입니다. 기숙사는 모든 합격자 중 60%에게만 제공됩니다.

- P(합격 및 기숙사) = P(기숙사 | 수용) P(합격) = (0.60)*(0.80) = 0.48.

조건부 확률은 두 사람이 모두 대학에 합격할 확률과 **그리고** 기숙사가 제공될 확률과 같이 서로 관련하여 이 두 이벤트를 살펴봅니다.

[무조건 확률](/unconditional_probability) 과 대조될 수 있습니다 . 무조건 확률은 다른 사건이 발생했거나 다른 조건이 존재하는지 여부에 관계없이 사건이 발생할 가능성을 나타냅니다.

## 조건부 확률 이해하기

이전에 언급했듯이 조건부 확률은 [이전 결과 에 따라 달라집니다](/prior_probability). 또한 여러 가지 가정을 합니다. 예를 들어 가방에서 세 개의 구슬(빨간색, 파란색, 녹색)을 뽑는다고 가정합니다. 각 구슬은 뽑힐 확률이 동일합니다. 이미 파란색 구슬을 그린 후 빨간색 구슬을 그릴 조건부 확률은 얼마입니까?

첫째, 파란 구슬을 뽑을 확률은 33% 정도인데, 3가지 중 1가지 가능한 결과이기 때문입니다. 이 첫 번째 이벤트가 발생한다고 가정하면 두 개의 구슬이 남게 되며 각 구슬은 뽑힐 확률이 50%입니다. 따라서 이미 빨간색 구슬을 그린 후 파란색 구슬을 그릴 확률은 약 16.5%(33% x 50%)가 됩니다.

> 조건부 확률은 [보험](/probable-maximum-loss-pml),. 정치 및 다양한 수학 분야와 같은 다양한 분야에서 사용됩니다.

>

이 개념에 대한 추가 통찰력을 제공하기 위한 또 다른 예로서, 공정한 주사위가 굴렸고 그것이 5일 확률을 제공하라는 요청을 받았다고 생각하십시오. 6개의 동일한 가능성이 있는 결과가 있으므로 답은 1/6입니다.

그러나 대답하기 전에 굴린 숫자가 홀수라는 추가 정보를 얻는다고 상상해 보십시오. 가능한 홀수는 세 개뿐이므로 그 중 하나는 5이므로 5가 1/6에서 1/3으로 나올 가능성에 대한 추정치를 확실히 수정해야 합니다.

이 실험의 시도에서 다른 사건 **B**이 확실히 발생했다는 추가 정보를 고려하여 사건 **A**이 발생했을 이 **수정된** 확률을 **조건부 확률**이라고 합니다. **A** **주어진** **B**이고 P(A|B)로 표시됩니다.

## 조건부 확률 공식

>

> **P(B|A) = P(A 및 B) / P(A)**

>

**또는:**

>

> **P(B|A) = P(A∩B) / P(A)**

>

>

> **어디서**

>

>

> **P = 확률**

>

>

> **A = 이벤트 A**

>

>

> **B = 이벤트 B**

>

## 조건부 확률의 또 다른 예

또 다른 예로, 한 학생이 대학에 입학 지원을 하고 학업 장학금을 받기를 희망한다고 가정해 보겠습니다. 지원하는 학교는 지원자 1,000명당 100명(10%)을 수락하고, 합격자 500명 중 10명(2%)에게 학업 장학금을 수여합니다.

장학금 수혜자 중 50%는 도서, 식사 및 주택에 대한 대학 장학금도 받습니다. 학생의 경우 합격 후 장학금을 받을 확률은 0.2%(.1 x .02)입니다. 합격, 장학금, 도서비 등도 받을 확률은 0.1%(0.1 x .02 x .5)이다.

## 조건부 확률 대 결합 확률 및 한계 확률

**조건부 확률**: p(A|B)는 이벤트 B가 발생하는 경우 이벤트 A가 발생할 확률입니다. 예를 들어, 레드 카드를 뽑았다고 가정할 때 그것이 4일 확률은 얼마입니까 (p(four|red))=2/26=1/13. 따라서 26개의 레드 카드(레드 카드가 주어짐) 중 2개의 4가 있으므로 2/26=1/13입니다.

**한계 확률**: 사건이 발생할 확률(p(A)), 무조건 확률로 생각할 수 있습니다. 다른 이벤트를 조건으로 하지 않습니다. 예: 뽑힌 카드가 빨간색일 확률(p(red) = 0.5). 또 다른 예: 뽑힌 카드가 4일 확률(p(four)=1/13).

[결합 확률](/jointprobability) : p(A 및 B). 사건 A **및** 사건 B의 확률. 두 개 이상의 사건이 교차할 확률입니다. A와 B가 교차할 확률은 p(A ∩ B)로 표기할 수 있습니다. 예: 카드가 4이고 빨간색이 될 확률은 p(4와 빨간색) = 2/52=1/26입니다. (52개의 덱에 4개의 하트와 4개의 다이아몬드, 2개의 빨간색 4개가 있습니다.)

## 베이즈의 정리

18세기 영국 수학자 Thomas Bayes의 이름을 따서 명명된 [Bayes의 정리 는 조건부 확률을 결정하는 수학 공식입니다.](/bayes-theorem) 정리는 새로운 또는 추가 증거가 주어지면 기존 예측 또는 이론(확률 업데이트)을 수정하는 방법을 제공합니다. 금융에서 Bayes의 정리는 잠재적 차용자에게 돈을 빌려줄 [위험 을 평가하는 데 사용할 수 있습니다.](/risk)

> Bayes의 정리는 기계 학습에 적합하고 널리 사용됩니다.

>

Bayes' 정리는 Bayes' Rule 또는 Bayes' Law라고도 하며 베이지안 통계 분야의 기초입니다. 이 확률 규칙 세트를 사용하면 수신된 새로운 정보를 기반으로 발생하는 이벤트에 대한 예측을 업데이트하여 더 좋고 더 역동적인 추정을 할 수 있습니다.

## 결론

조건부 확률은 선행 이벤트가 발생할 가능성을 기반으로 이벤트가 발생할 가능성을 조사합니다. 두 번째 이벤트는 첫 번째 이벤트에 종속됩니다. 첫 번째 사건의 확률에 두 번째 사건의 확률을 곱하여 계산합니다.

## 하이라이트

- Bayes의 정리는 조건부 확률을 계산하는 데 사용되는 수학 공식입니다.

- 종종 A가 주어졌을 때 B가 일어날 확률이라고 하며 P(B|A)로 표기합니다. 여기서 B의 확률은 A가 일어날 확률에 의존합니다.

- 확률은 조건부, 한계 또는 결합으로 분류됩니다.

- 조건부 확률은 다른 사건도 발생했을 때 어떤 결과가 발생할 확률을 나타냅니다.

- 조건부 확률은 무조건 확률과 대조될 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 복합 확률이란 무엇입니까?

복합 확률은 두 개의 독립적인 이벤트가 발생할 가능성을 결정합니다. 복합 확률은 첫 번째 사건의 확률에 두 번째 사건의 확률을 곱합니다. 가장 일반적인 예는 동전을 두 번 던지고 두 번째 결과가 첫 번째 결과와 같거나 다를지 결정하는 것입니다.

### 조건부 확률은 어떻게 계산합니까?

조건부 확률은 선행 이벤트의 확률에 후속 또는 조건부 이벤트의 확률을 곱하여 계산됩니다. 조건부 확률은 선행 이벤트가 발생할 확률을 기반으로 한 이벤트가 발생할 확률을 봅니다.

### 조건부 확률 계산기란 무엇입니까?

조건부 확률 계산기는 조건부 확률을 계산하는 온라인 도구입니다. 첫 번째 사건과 두 번째 사건이 발생할 확률을 제공합니다. 조건부 확률 계산기를 사용하면 사용자가 수동으로 수학을 수행하지 않아도 됩니다.

### 사전 확률이란 무엇입니까?

사전 확률은 확률을 결정하기 위해 데이터가 수집되기 전에 이벤트가 발생할 확률입니다. 그것은 사전 믿음에 의해 결정된 확률입니다. 사전 확률은 베이지안 통계 추론의 구성 요소입니다.

### 확률과 조건부 확률의 차이점은 무엇입니까?

확률은 하나의 이벤트가 발생할 가능성을 봅니다. 조건부 확률은 서로 관련하여 발생하는 두 가지 이벤트를 살펴봅니다. 첫 번째 이벤트가 발생할 확률을 기반으로 두 번째 이벤트가 발생할 확률을 살펴봅니다.

