---
keywords: Economy,Government and Policy,Condemnation,Eminent Domain,Fair Market Value
title: 비난
description: 비난은 정부가 주거, 건물 또는 기타 재산을 비우고 비워 두도록 명령하는 것입니다.
---

# 비난
## 정죄란 무엇인가?

비난은 지방 정부와 같은 공공 기관이 공공 사용을 위해 사유 재산을 압류할 때 발생합니다. 공공 기관은 소유자에게 해당 부동산에 대한 공정한 시장 가격을 지불해야 합니다.

## 더 깊은 정의

저명한 도메인은 공공 기관에 공익의 이름으로 재산을 압류할 수 있는 권리를 부여합니다. 수정 제5조는 정부에 이 권리를 부여합니다.

정부는 전체 대중에게 유익한 것으로 간주되는 민간 및 공공 프로젝트를 위해 토지를 사용할 수 있습니다. 부동산 소유자는 압류에 동의할 필요가 없습니다.

정부가 토지를 가져갈 수 있는 몇 가지 이유는 다음과 같습니다.

- 새 학교를 건설합니다.

- 도로 시스템을 개선하거나 확장합니다.

- 유틸리티 인프라를 설치하거나 유지 관리합니다.

- 소외된 지역에 병원을 건설하십시오.

공공 기관이 비난을 행사할 때 소유자는 해당 부동산의 공정한 시장 가치에 대한 제안을 받습니다. 소유자가 제안이 너무 낮다고 느끼면 감정가에 이의를 제기하고 더 많은 돈을 확보하려고 할 수 있습니다.

## 규탄 예

정부가 공익 프로젝트를 위해 토지를 필요로 할 때 비난이 자주 발생합니다.

예를 들어, 도시의 도로가 해당 지역의 교통량을 안전하게 수용할 수 없는 경우 정부는 기존 도로를 확장하기로 결정할 수 있습니다.

그러나 확장을 완료하려면 집을 포함하여 여러 인근 부동산을 인수해야 합니다. 집을 포기하고 싶지는 않지만 확장으로 인해 마을의 모든 주민들이 더 안전한 도로가 될 것이기 때문에 재산을 정부에 팔아야 합니다. 이것은 정죄입니다.

정부가 제안하는 첫 번째 제안은 프로 탄토 상으로 알려져 있습니다. 그러나 귀하는 찬성 제안이 귀하의 자산 가치를 높이는 귀하의 주택 특성을 고려하지 않는다고 느낄 수 있습니다. 그런 다음 변호사를 고용하여 귀하의 부동산에 대해 더 높은 가격을 협상하는 데 도움을 받을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 유기 또는 황폐한 재산에 대한 주택 및 안전 규정을 시행하기 위해 비난이 사용될 수 있습니다.

- 소유자는 규탄 명령을 따르거나 법정에서 싸울 수 있습니다.

- 저명한 도메인은 고속도로, 철도, 공항, 전력선 및 파이프라인과 같은 공공 사용을 위해 재산을 압류할 수 있습니다.

- 당국은 저명한 도메인을 통해 재산을 비난하여 소유자로부터 재산을 압수할 수 있습니다.

- 비난은 정부 또는 민간 단체가 재산을 합법적으로 취득하기 위해 사용하는 절차입니다.

## 자주하는 질문

### 재산을 비난할 수 있는 사람은 누구입니까?

정부(연방, 주 또는 지방/시)는 미국 법에 따라 재산을 비난할 법적 권리가 있습니다. 이 권한은 또한 이러한 정부에 의해 정부를 대신하여 행동하도록 다양한 기관이나 민간 당사자에게 위임될 수 있습니다. 예를 들어, 공공 시설은 공공 기반 시설을 구축하기 위해 재산을 비난할 수 있는 권한을 위임받는 경우가 많습니다.

### 정죄는 저명한 영역과 동일합니까?

두 용어는 때때로 같은 의미로 사용되지만 미묘한 차이가 있습니다. 저명한 도메인은 정부에 재산을 인수할 권리를 부여합니다. 정죄는 그것을 인수하는 실제 행위입니다.

### 귀하의 재산이 압수된 경우 지불해야 하는 금액은 무엇입니까?

법률은 유죄 판결을 받은 재산 소유자에게 수정헌법 5조의 수용 조항에 명시된 대로 "정당한 보상"을 받을 것을 요구합니다. 정당한 보상은 종종 완전하고 공정한 시장 가치로 해석됩니다. 다른 방법을 사용할 수도 있지만(예: 임대로 인한 잠재적인 소득 손실).

### 정죄의 예는 무엇입니까?

예를 들어 무너질 위험이 있는 오래된 건물이 위험한 것으로 판명되면 대중에게 위협이 되기 때문에 지방 당국에서 비난할 수 있습니다. 따라서 건물은 법적으로 출입이 금지되어 정부 소유로 넘어갑니다.

### 부동산에서 역비방이란?

반대 또는 역 비난은 정부가 저명한 영역을 통해 재산을 인수했지만 재산 소유자에게 공정하게 보상하지 못할 때 발생합니다. 여기서 재산 소유자는 정부에 재산을 반환하거나 소유에 대한 정당한 보상을 받기 위해 소송을 제기해야 합니다.

