---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 도관 이론
description: 도관 이론은 자본 이득, 이자 및 배당금을 주주에게 전달하는 회사에 대한 세금 기준을 설명하며 이를 투자 도관이라고 합니다.
---

# 도관 이론
## 도관 이론이란 무엇입니까?

도관 이론은 모든 [자본 이득](/capitalgain),. 이자 및 [배당금](/dividend) 을 주주에게 전가하는 투자 회사가 대부분의 일반 회사와 같이 법인 수준에서 과세되어서는 안된다는 이론입니다.

대부분의 뮤추얼 펀드는 규제된 투자 회사의 자격을 갖추고 있어 도관 지위를 부여하고 기업 수준의 세금 면제를 요구합니다.

## 도관 이론의 이해

[파이프라인 이론](/pipelinetheory) 으로도 알려져 있습니다 . 이 이론은 모든 자본 이득, 이자 및 배당금을 주주에게 전달하는 회사가 도관 또는 파이프라인으로 간주된다는 아이디어에 기초합니다.

일반 기업이 하는 방식으로 실제로 상품과 서비스를 생산하는 대신 이러한 기업은 투자 통로 역할을 하여 주주에게 분배를 전달하고 투자를 관리 펀드에 보유합니다.

주주에게 배당이 이루어지면 회사는 비과세 소득을 투자자에게 직접 전달합니다. 세금은 배당금에 대해 소득세를 부과하는 투자자만 지불합니다. 도관 이론에 따르면 이러한 유형의 기업 투자자는 일반 기업과 달리 동일한 소득에 대해 한 번만 과세되어야 합니다.

일반 회사 는 회사의 소득과 주주에게 지급되는 모든 배당금에 대한 소득 모두에 대해 [이중 과세](/double_taxation) 를 보고 있으며, 이는 상당한 논쟁거리입니다.

## 도관 회사

[규제를 받는 투자 회사](/ric) 로서 면세 자격이 있는 도관입니다 .

도관으로 간주될 수 있는 다른 유형의 회사에는 합자회사, 유한 책임 회사 및 [S-corporations가 포함](/subchapters) 됩니다. 이러한 회사는 소득세가 면제됩니다. Fidelity는 2007년에 그 지위를 신청한 가장 크고 가장 잘 알려진 S-corporation 중 하나입니다. S-corporation으로서 세금이 면제됩니다.

[부동산 투자 신탁](/reit) (REIT)에도 부분 도관으로 과세할 수 있는 특별 조항이 있습니다. 대부분의 경우 부동산 투자 신탁은 주주에게 지불하는 배당금을 공제하여 공제를 통해 지불하는 세금을 줄일 수 있습니다.

## 도관 뮤추얼 펀드

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 는 세금 면제 혜택을 받기 위해 규제 투자 회사로 등록합니다. 이것은 주주에게 수익과 배당금을 전달하는 모든 관리 펀드에 대한 고려 사항의 중요한 측면입니다. 펀드 회계사는 펀드 세금 비용의 주요 관리자 역할을 합니다.

세금이 면제되는 규제를 받는 투자 회사는 투자자의 연간 운영 비용을 절감할 수 있는 이점이 있습니다. 펀드는 뮤추얼 펀드 보고 문서에 면세 상태에 대한 세부 정보를 포함합니다.

## 하이라이트

- 대부분의 뮤추얼 펀드는 규제 대상 투자 회사로서 면세 자격을 갖춘 도관입니다.

- 도관으로 간주될 수 있는 일부 유형의 회사에는 합자회사, 유한 책임 회사 및 S-corporations가 포함됩니다.

- 일반 회사는 회사의 소득과 주주에게 지급되는 모든 배당금에 대한 소득 모두에 대해 이중 과세를 받습니다.

- 도관 이론에 따르면 모든 자본 이득, 이자 및 배당금을 주주에게 이전하는 투자 회사는 법인 수준에서 과세되어서는 안 됩니다.

- 도관 이론은 파이프라인 이론이라고도 하며 이러한 회사는 도관 또는 파이프라인으로 간주됩니다.

