---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 조건부 제안
description: 조건부 제안은 특정 조건이 충족되면 제안을 하겠다는 구매자와 판매자 간의 계약입니다.
---

# 조건부 제안
## 조건부 제안이란 무엇입니까?

조건부 제안은 특정 조건이 충족되면 제안이 이루어질 것이라는 두 당사자 간의 합의입니다. 조건부 제안은 주택에 대한 구매자의 제안이 구매를 위해 수행되는 무언가에 달려 있는 [부동산 거래에서 사용됩니다.](/realestate) 즉, 판매 거래가 완료되기 전에 어떤 일이 발생해야 합니다.

조건부 제안은 특정 조건을 충족하는 고용 제안을 나타낼 수도 있습니다. 여기에는 배경 확인, 의료 허가, 비자 허가 및 참조 확인 통과가 포함될 수 있습니다.

## 조건부 제안 이해

조건부 제안은 부동산 거래에서 가장 자주 사용됩니다. 조건부 제안은 주택이 [주택 조사](/home-inspection) 를 통과한다는 조건으로 구매자가 부동산을 구매하는 데 동의할 때 발생할 수 있습니다 .

제안 조건이 충족되면 구매자 또는 판매자는 해당 부동산을 구매하거나 판매할 의무가 있습니다. 조건이 충족되지 않으면 거래를 완료할 의무가 없습니다. 조건부 제안의 기간은 종종 판매자가 부동산을 장기간 묶고 싶어하지 않기 때문에 짧습니다.

## 조건부 제안의 유형

부동산 거래에 대한 조건부 제안은 다양한 요인에 따라 달라질 수 있습니다. 조건부 제안은 특정 조건이 충족되는 동안 부동산이 판매되는 것을 방지하여 구매자를 보호합니다. 그렇지 않은 경우 판매자는 석방되고 다른 구매자에게 판매할 수 있습니다. 그러나 판매자는 구매자가 제안서의 조건을 충족하기를 기다리는 동안 보류 패턴에 갇혀 있습니다.

다음은 재택 조사 외에 조건부 제안에 포함될 수 있는 가장 일반적인 조건입니다.

### 현재 주택 매각

주택 구매자는 거래를 진행하기 위해 현재 거주지의 판매를 완료해야 할 수 있습니다. 구매자의 자산이 대부분 현재 집과 연결되어 있기 때문에 조건이 필요할 수 있습니다. 예를 들어, 현재 주택의 판매는 새 주택에 대한 계약금을 위해 돈의 일부를 사용하는 데 필요할 수 있습니다.

> 판매자는 조건부 제안이 이루어진 후에도 부동산을 계속 보여줄 수 있습니다. 그러나 그들은 그 사실을 모든 잠재적 구매자에게 공개해야 하며 첫 번째 제안의 조건이 충족되지 않는 경우에만 다른 사람에게 판매할 수 있습니다.

>

### 구매자를 위한 은행 파이낸싱

조건부 제안은 주택 판매가 구매자가 모기지에 대한 은행 승인을 받는 것을 조건으로 하는 장소에 있을 수 있습니다. [자금 조달 이 실패](/financing) 하면 조건부 제안이 무효화됩니다.

예를 들어, 주택에 대한 은행의 평가는 구매자와 판매자 사이에 합의된 가격보다 낮은 가격에 들어올 수 있습니다. 즉, 모기지론은 판매 가격의 100%를 커버하지 못합니다. 구매자는 은행 융자와 판매 가격의 차이를 제시하거나 판매자가 더 낮은 가격에 판매하도록 설득해야 합니다.

또한 구매자의 현재 주택에 모기지론이 있는 경우 새 주택에 대한 자금 조달은 판매 완료 여부에 따라 결정될 것입니다. 다시 말해, 구매자는 현재 주택에 대한 모기지론을 갚지 않고 새 주택에 대한 자금을 조달할 수 없습니다.

> 모기지 대출 차별은 불법입니다. 인종, 종교, 성별, 결혼 여부, 공공 부조 사용, 출신 국가, 장애 또는 연령에 따라 차별을 받았다고 생각되면 취할 수 있는 조치가 있습니다. 그러한 단계 중 하나는 소비자 금융 보호국 또는 미국 주택 및 도시 개발부(HUD)에 보고서를 제출하는 것입니다.

>

### 건물 및 개조 허가

조건부 제안은 구역 설정 및 건축 허가에 대한 지방 정부의 승인에 달려 있습니다. 주택 구매자가 수리 및 일반 유지 관리를 넘어서는 변경을 하는 것은 드문 일이 아닙니다. 이러한 개선에는 조경, 진입로 재포장, 데크 또는 베란다 추가, 집의 면적 확장 또는 수영장 설치가 포함될 수 있습니다. 구매자는 재택 사업을 위한 공간을 만들거나 개조하기를 원할 수도 있습니다.

집에 대한 광범위한 변경은 작업을 수행하기 전에 건축 허가 및 지방 자치 단체의 기타 허가가 필요할 수 있습니다. 주거 지역에서 사업을 수행하는 것에 대한 조항이 있는 경우, 재택 사업을 설립하는 데에도 구역 변경이 필요할 수 있습니다. 변경 사항에 대한 로컬 승인이 부여되지 않았다고 가정합니다. 이 경우 구매자는 해당 부동산을 의도한 대로 사용해야 하며 조건부 제안이 철회될 수 있습니다.

## 조건부 제안에 대한 비판

불행히도 조건부 제안은 때때로 과소 대표되는 그룹과 65세 이상의 사람을 차별하는 방법으로 사용될 수 있습니다. 차별은 조건부 주택 구매 제안보다 조건부 고용 제안에 더 익숙합니다.

특히 소규모 고용주는 잠재적 직원에게 다양한 조건을 부여할 기회가 많습니다. 예를 들어, 소규모 사업주는 특정 인종의 잠재적인 직원에게 약물 검사를 받고 배경 조사를 통과하도록 요구할 수 있습니다. 마찬가지로, 그들은 노인에게 고용 조건으로 신체 검사를 받도록 요구할 수 있습니다. 직원이 한 명뿐이라면 차별을 증명할 방법이 없을 수도 있습니다.

잠재적인 주택 구매자는 기술적으로 제안을 하는 사람이기 때문에 차별을 피할 수 있는 이점이 있습니다. 그러나 차별을 용이하게 하기 위한 조건부 제안의 여지는 여전히 있습니다. 판매자는 구매자가 조건부 제안에 동의하기 전에 짧은 시간 내에 자금 조달을 받도록 주장할 수 있습니다. 이는 잠재적으로 구매자를 차별적인 대출 기관의 자비에 맡길 수 있습니다. 모기지에 대한 [사전 승인 을 받는](/preapproval) 것은 차용인이 이러한 상황을 피하는 데 도움이 될 수 있습니다.

경우에 따라 조건부 제안은 [레거시 조항 과 유사한 차별적 영향을 미칠 수 있습니다](/grandfatherclause). 토지에 대한 값비싼 변경은 매각 조건으로 요구될 수 있습니다. 아마도 [구역 설정법 때문일 수](/zoning-ordinance) 있습니다. 이러한 법률 중 상당수는 차별이 만연했던 수십 년 전에는 시행되지 않았습니다. 또한, 지역 부동산을 일찍 구입한 사람들은 새로운 구역 규정을 따를 필요가 없습니다. 실제로, 종종 과소 대표되는 사람들인 새로운 지역 사회 구성원은 기존 거주자가 겪지 않는 비용에 직면합니다.

## 특별 고려 사항

일부 부동산 중개인은 조건부 제안 구매자에게 절차를 신속하게 처리하도록 압력을 가하기 위해 계속해서 다른 구매자에게 부동산을 보여줄 것입니다. 그러나 조건부 제안이 있음을 다른 잠재적 구매자에게 공개하는 것이 중요합니다. 다른 구매자가 제안을 하는 경우 첫 번째 조건부 제안이 실현되지 않는 경우에만 판매가 진행되도록 계약 또는 제안을 구성해야 합니다.

부동산 중개인은 판매자에게 더 나은 제안이 올 경우를 대비하여 조건부 제안에 도피 조항을 삽입하도록 제안할 수도 있습니다. 도피 조항은 조건부 제안이 있더라도 판매자가 다른 구매자를 즐겁게 할 수 있음을 명시하는 구매 및 판매 계약에 작성된 특정 문구입니다. 판매자는 원래 구매자에게 다른 제안이 있었음을 알려야 합니다. 원래 구매자는 조건을 포기하거나 충족할 수 있는 특정 시간이 있습니다. 해당 기간 내에 조건이 충족되지 않으면 판매자는 석방되고 두 번째 구매자에게 판매할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 안타깝게도 조건부 제안은 특정 개인을 미묘하게 차별하는 데 사용될 수 있습니다.

- 조건부 제의는 신원조회 또는 약물 검사 통과와 같은 고용 제의와도 작용할 수 있습니다.

- 부동산 거래는 종종 거래에서 조건부 제안을 사용합니다.

- 조건부 제안은 주택 조사를 통과한 경우에만 부동산 구매에 동의하는 구매자가 될 수 있습니다.

- 조건부 제안은 특정 조건 또는 조건이 충족될 경우 제안이 유효함을 의미합니다.

## 자주하는 질문

### 집에 조건부 제안을 할 수 있습니까?

주택을 구입했지만 조건부 제안을 하면 판매자는 그것을 받아들일 수 있지만 조건이 아닌 제안이 들어오면 부동산 중개인이 계속 집을 보여주도록 할 수 있습니다. 조건부 제안만큼 안전하지 않습니다.

### 조건부 제안은 무엇을 의미합니까?

두 당사자가 제안을 하는 것이 좋다는 데 동의할 때 특정 조건이 충족되면 제안은 조건부 제안입니다. 주로 부동산 판매에 사용되는 조건부 제안은 구매자가 공식적으로 주택을 폐쇄하기 전에 특정 우발 상황을 충족해야 함을 의미합니다.

### 고용주가 조건부 구인 제안을 할 수 있습니까?

고용주는 마약 검사 통과와 같은 우발 상황에 따라 조건부 구인 제안을 할 수 있습니다.

