---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 영국산업연맹(CBI)
description: 영국산업연맹(Confederation of British Industry)은 국내 및 국제 문제에 대해 영국 기업을 위한 최고의 로비 조직입니다.
---

# 영국산업연맹(CBI)
## 영국산업연맹(CBI)이란?

영국 산업 연맹(CBI)이라는 용어는 국내 및 국제 문제에 대해 영국 기업을 대신하여 로비 를 하는 [비영리 조직 을 나타냅니다. 1965년 7월에 Royal Charter에 의해 설립된 CBI의 사명은 영국 기업과](/non-profitorganization) [산업](/industry) 의 지속 가능한 발전에 기여하고 촉진하는 것 입니다 . 또한 국내 기업의 성장을 돕고 위험을 완화하는 것을 목표로 합니다. CBI는 회원 기업이 지불하는 수수료와 판매하는 제품 및 서비스로 완전히 자금을 조달합니다.

## 영국산업연맹(CBI) 이해하기

사용자연맹(British Employers' Confederation), 영국산업연맹(Federation of British Industries), 영국산업협회(National Association of British Manufacturers) 가 [통합 된](/consolidation) 후 1965년 7월 30일에 운영을 시작했습니다 .

[인플레이션](/inflation) 과 심각한 [국제수지](/bop) 위기 로 인해 1960년대에 국가 개입 및 통제 기간을 겪었습니다. 조직은 정부 당국에 도전하라는 기업 회원들의 요구에도 불구하고 정부에 반대하기보다는 정부에 영향력을 행사하려고 했습니다. CBI는 오늘날에도 여전히 중립적인 정당이지만 회원 기업이 정부 정책을 형성하는 데 도움을 주기 위해 목소리를 내는 데 전념하고 있습니다.

이 비영리 단체는 브뤼셀, 워싱턴 DC, 베이징, 뉴델리에 지사와 함께 영국 전역에 13개의 사무소를 두고 있습니다.

[기업](/business) 을 대표하는 왕립 헌장 조직입니다 . CBI 이사회는 다음과 같이 구성됩니다.

- 지역 및 국가 위원회

- 상임위원회

- CBI의 정책을 수립하고 지시하는 의장 위원회

- 회장 및 집행팀의 자문기구인 회장위원회

- 재무, 운영 및 전략적 결정을 감독하는 CBI 이사회

지역 및 특정 주제에 대해 운영되는 22개의 상임 위원회와 위원회가 있습니다. CBI는 100명 이상의 경제 및 정책 전문가를 고용하고 있습니다.

> CBI는 비즈니스 리더가 경제 및 정치 정책이 비즈니스 환경에 미치는 영향을 이해할 수 있도록 경영진 리더십 프로그램을 제공합니다.

>

## 특별 고려 사항

위에서 언급했듯이 조직은 정부 또는 기타 기관으로부터 외부 자금 지원을 받지 않습니다. 기금은 연구, 설문 조사 및 판매하는 기타 서비스와 함께 회원 [수수료 에서 직접 제공됩니다.](/fee)

CBI는 회원 기업에 다음과 같은 다양한 리소스를 제공합니다.

- 위험 감소: CBI는 국내 기업에 대한 발언 및 캠페인을 위임받은 유일한 조직이기 때문에 조직은 정책 변경과 관련된 경제적, 정치적 위험을 줄이는 데 도움을 줍니다.

- 비즈니스 인텔리전스: 경제 전문가가 해당 국가의 비즈니스 환경에 영향을 미치는 주요 문제를 분석하여 소유자가 미래를 계획할 수 있도록 지원합니다.

- [네트워크](/networking) 및 국제 [시장](/market) [접근](/market)

영국의 비즈니스 커뮤니티는 하나의 단위 아래 힘을 합치면 협력 노력을 통해 정치적 의제에서 관심 주제를 전면에 내세움으로써 이익을 얻습니다. 회원들은 또한 모든 부문과 산업에 걸쳐 있는 전문가들로부터 귀중한 통찰력을 얻습니다. 예를 들어, 비즈니스 리더는 [시장 조사](/market-research),. [예측](/forecasting) 및 분석에 액세스하여 정보에 입각한 결정과 정책 변경을 지원하여 성공으로 이어질 수 있습니다.

## 하이라이트

- CBI를 위한 자금은 회원비와 제품 및 서비스 판매에서 직접 발생합니다.

- 영국산업연맹(Confederation of British Industry)은 영국의 비영리단체입니다.

- CBI는 영국 전역에 13개의 사무소와 4개의 해외 지사를 두고 있습니다.

- 그 임무는 국내 및 국제 문제에 대해 국내 기업을 위한 로비 및 옹호자 역할을 하는 것입니다.

- 조직은 왕립 헌장에 따라 1965년에 결성되었습니다.

- CBI에 가입함으로써 회원들은 경제적, 정치적 위험을 줄이고 네트워크와 국제 시장에 접근할 수 있습니다.

