---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 남부연합 달러(CSD)
description: 남부 연합 달러(CSD)는 미국 남북 전쟁 중 남부 연합을 구성한 11개 주의 법정 통화였습니다.
---

# 남부연합 달러(CSD)
## 남부연합 달러(CSD)는 무엇이었습니까?

1861년에 발행된 남부 연합 달러(CSD)는 미국 남북 전쟁 중에 남부 연합을 구성하는 11개 주에서 사용된 법정 화폐였습니다. 남부 연합이라고도 알려진 미국 남부는 남부 연합에 대한 전쟁 자금을 지원하기 위해 남부 연합 달러를 사용했습니다. 남북 전쟁이 발발한 1861년 초에 북부(연방)가 국가 부의 대부분을 차지했습니다. 이 때문에 남부 연합은 전쟁 자금을 조달하는 데 어려움을 겪었습니다 .

## 남부연합 달러(CSD)에 대한 이해

Confederate States of America Dollar의 줄임말인 Confederate Dollar는 Confederate States of America에서 발행한 [통화 입니다.](/currency) 메모는 미국 남북 전쟁이 시작되기 전에 유통되기 시작했으며 전쟁 자금으로 사용되었습니다. 그것은 비공식적으로 "그레이백(Greyback)"이라고 불리며, 남군 병사들의 전형적인 제복의 회색을 따서 명명되었습니다.​​ 일반적으로 연방주의자(Federalists)라고 불리는 미국 정부도 전쟁 자금을 조달하기 위해 자금을 발행하고 있었습니다. 이 연합 법안은 [Greenbacks 라고 불렸습니다](/greenback).

1861년 4월에 처음 발행된 남부 연합 달러는 남부 연합이 결성된 지 두 달 후에 남부 연합이 미합중국에 대항하는 내전 자금을 조달하기 위해 계획한 주요 수단이었습니다. 몇 달 후 남북전쟁이 발발했고, 이 새로운 화폐를 통해 모인 자금으로 인해 남부연합은 전투에 참여할 수 있었습니다.

[미국 달러 (USD)와](/usd-united-states-dollar) 달리 남부연합 달러는 기초가 없고 금과 같은 다른 유형 자산에 [고정 되어 있지 않습니다.](/pegging) 대신 그 돈은 전쟁이 끝난 후 6개월 후에 소지인에게 보상을 약속하는 신용 [약속 어음 이었습니다.](/promissorynote) 본질적으로 남부 연합 달러는 성공적인 운영 후 상환을 약속하며 소지자들이 남부 연합에 대출한 자본에 대한 대출 문서였습니다.

전쟁 초기에는 남부 전역에서 남부연합 달러가 구매력이 높은 교환 수단으로 받아들여졌습니다. 남부연합의 승리 가능성이 줄어들면서 지폐의 양이 늘어났고 남부연합의 달러 가치는 하락했다. 또한 어음의 상환 날짜가 미래로 더 연장되었습니다.

> 남부연합 달러의 위조는 남부의 주요 문제가 되었습니다. 연방 국가들은 위조 지폐를 인쇄하여 남부에 배포함으로써 이 활동에 참여했습니다. 이는 지폐의 양이 증가하고 남부연합 달러가 평가절하됨에 따라 엄청난 인플레이션과 치솟는 가격을 초래 했습니다.

>

전쟁이 끝날 무렵 화폐는 교환 수단으로서 사실상 무가치했습니다. 남부 연합 달러는 연방 또는 연합 달러에 대해 약 $0.06의 가치가 있었습니다. 남북 전쟁이 끝난 후 남부 연합이 정치적 실체로 해산되었을 때 그 돈은 모든 기존 가치를 잃었습니다.

## 동맹 메모

연맹에는 훈련된 인쇄업자와 석판화가의 수가 제한되어 있었고 대륙의 인쇄 장비 대부분은 북부(연합) 주에 있었습니다. 이러한 인쇄 장비의 부족으로 인해 남부 연합 정부는 다양한 품질의 지폐를 뒤죽박죽으로 만들었습니다.

남부연합 지폐의 처음 4권은 앨라배마주 몽고메리에 있는 남부연합의 원래 수도에서 발행되었습니다. 이 지폐에는 최고 품질의 조각과 인쇄가 사용되었습니다. 수도가 버지니아 주 리치몬드로 옮겨갔을 때 숙련된 조각사와 인쇄업자를 찾기가 더 어려웠습니다. 이로 인해 생성된 노트의 품질이 저하되었습니다.

지폐에는 노예, 해군함선, 철도, 동물, 남부 동맹 정치인, 신화적인 그리스 신과 여신 등 다양한 이미지가 포함되어 있습니다.

남부연합 지폐는 원래 10센트, 50센트, $1, $2, $5, $10, $20, $50, $100, $500, $1,000 단위로 발행되었습니다. 남부연합 달러는 100페니로 세분화됩니다. 그러나 제한된 기술 능력으로 인해 14개의 다른 페니 동전과 4개의 0.5달러 동전만 생산되었습니다. 남부연합에서 발행한 607달러의 1,000달러 지폐가 있었습니다. 이 노트에는 왼쪽에 John C. Calhoun의 이미지가 있고 오른쪽에 Andrew Jackson의 이미지가 있습니다 .

## 남부연합 달러(CSD)의 몰락

연방 정부와 남부 연합 정부는 전쟁이 짧은 시간일 것이라고 생각했으며, 그들의 군대는 야당을 쉽게 물리쳤습니다. 전쟁이 지속되고 남부 연합의 손실이 증가함에 따라 남부 연합은 더 많은 전쟁 자금이 필요했고 계속해서 화폐를 발행했습니다. 여느 화폐와 마찬가지로 보증 없이 지폐를 계속 생산하면 심각한 [인플레이션 이 발생](/inflation) 합니다.

남부연합의 인플레이션은 통제 불능으로 치솟았고 남부연합 달러의 가치는 급락했습니다. 남북 전쟁이 끝나고 남부 연합이 해체되면서 CSD는 무가치해졌습니다. 남부연합 달러는 오늘날 통화로서의 가치가 없습니다. 그러나 살아남은 지폐와 동전은 남부 동맹 및 남북 전쟁 기념품 수집가와 구식 통화 수집가에게 상당한 의미가 있습니다.

## 남부 동맹 FAQ

### 1,000달러의 남부 동맹 법안의 가치는 얼마입니까?

1,000달러 지폐는 1861년에야 발행되었으며 남부연합 정부에서 발행한 최고 액면가였습니다. 정품 1,000달러 지폐는 빨간색 실크 섬유로 된 고품질 지폐 용지에 인쇄되었습니다. 이 노트는 왼쪽에 John C. Calhoun, 오른쪽에 Andrew Jackson의 이미지를 특징으로 하며, 색상은 흰색 리넨 종이에 검정과 녹색입니다. 원본 메모는 레지스터의 Alex B. Clitherall과 미국 남부의 재무장관인 EC Elmore가 손으로 서명했습니다. 이 노트 중 607개만 인쇄되어 매우 희귀했습니다. Coinsite.com에 따르면 이 지폐의 유통되지 않은 예는 경매에서 약 35,000달러를 가져올 수 있습니다.

### 남부 동맹 달러는 가치가 있습니까?

남북 전쟁이 끝난 후 남부 연합이 정치적 실체로 해산되었을 때 통화는 교환 매체로서의 기존 가치를 모두 잃었습니다. 연방 달러는 어디에서도 법정 화폐로 인정되지 않습니다. 그러나 구식 통화의 수집가와 딜러에게 남부 연합 달러는 수집 가능한 항목으로 가치가 있습니다.

### 남부연합 달러는 어디에서 구입할 수 있습니까?

CSAnotes.com을 포함한 특정 웹사이트는 오로지 남북전쟁 시대의 남부연합 지폐를 사고파는 목적으로만 존재합니다.

## 하이라이트

- 남북 전쟁이 끝난 후 남부 연합이 정치적 실체로 해산되었을 때, 그 돈은 모든 기존 가치를 잃었습니다.

- 남부연합 달러는 종전 6개월 후 무기명에 대한 보상을 약속한 신용 약속어음이었습니다.

- 1861년에 발행된 남부 연합 달러(CSD)는 미국 남북 전쟁 중에 남부 연합을 구성하는 11개 주가 사용하는 법정 화폐였습니다.

- 남부연합의 승리 가능성이 낮아짐에 따라 지폐의 양은 증가했고 남부연합 달러는 약세를 보였다.

- 미국 달러(USD)와 달리 남부연합 달러는 기본 뒷받침이 없었고 금과 같은 다른 유형 자산에 고정되지 않았습니다.

