---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 동종 합병
description: 동종 합병은 인수 회사와 대상 회사가 동일한 제품을 제공하지 않지만 관련 산업 또는 시장에 있는 경우입니다.
---

# 동종 합병
## 동종 합병이란 무엇입니까?

동종 합병은 두 회사가 동일하거나 관련 산업 또는 시장에 있지만 동일한 제품을 제공하지 않는 합병 유형입니다. 동종 합병에서 회사는 유사한 [유통 채널 을 공유하여 합병에](/distribution-channel) [시너지 효과 를](/synergy) 제공 할 수 있습니다 . 인수 기업과 대상 기업은 기술이나 생산 시스템이 중복될 수 있어 두 기업의 통합이 용이하다. 인수자는 목표를 제품 라인을 확장하거나 새로운 시장 점유율을 확보할 수 있는 기회로 볼 수 있습니다.

## 동종 합병의 이해

동종 합병을 통해 대상과 인수자는 중복되는 기술 또는 생산 프로세스를 활용하여 제품 라인을 확장하거나 [시장 점유율을 높일 수 있습니다](/marketshare). 제품 확장 합병은 한 회사의 제품 라인이 다른 회사의 제품 라인에 추가되는 일종의 동종 합병입니다. 이를 통해 합병된 회사는 더 큰 고객 기반에 접근할 수 있는 이점을 얻을 수 있으며, 이는 더 큰 시장 점유율과 이익으로 이어질 수 있습니다.

## 합병 유형

동종 합병 외에도 대기업, 수평 또는 수직과 같은 몇 가지 다른 합병 유형이 있습니다. 기업이 합병을 하는 데는 여러 가지 이유가 있지만 공통적인 요인으로는 비즈니스의 잠재적 성장, 제품 다각화, 비용 효율성 등이 있습니다.

### 대기업 합병

대상과 인수자가 유사한 산업에 속하는 동종 합병과 달리, [대기업 합병](/conlgomeratemerger) 은 아무런 관련이 없는 회사 간에 발생합니다. 종종 관련된 두 회사는 비즈니스 운영 방식이 거의 겹치지 않고 완전히 다른 산업에 종사합니다. 대기업은 관련 없는 여러 제품이나 사업을 소유 [함으로써 회사를 다각화하려고 합니다.](/diversifiedcompany) 이러한 다각화는 회사가 시장 침체 또는 변동에서 살아남는 데 도움이 될 수 있는 전반적인 위험 관리 전략의 일부입니다.

### 수평적 합병

[수평적 합병](/horizontalmerger) 은 동일한 산업에서 경쟁하는 두 회사가 합병하여 하나의 더 큰 회사를 만드는 것을 포함합니다 . 시장 점유율의 잠재적인 이득은 수평적 합병의 주요 원동력입니다. 합병하는 회사 [는 규모의 경제를](/economiesofscale) 통해 비용 절감 효과도 누릴 수 있습니다 .

### 수직 합병

[수직적 합병](/verticalmerger) 은 대상과 인수자가 생산 프로세스의 다른 단계에서 재화의 생산 또는 서비스 제공에 관여할 때 발생합니다. 회사 는 업스트림 수직 합병을 통해 투입물을 생산하는 회사를 구매함으로써 [공급망 을](/supplychain) 더 많이 통제할 수 있습니다 .

> 수직적 합병은 회사가 생산 프로세스를 더 잘 제어할 수 있도록 하여 비용을 절감하고 효율성을 높일 수 있습니다.

>

## 동종 합병의 실제 사례

동종 합병의 예는 1998년 거대 은행 Citicorp와 금융 서비스 회사 Travelers Group을 합병한 경우입니다. 700억 달러 규모의 거래에서 두 회사는 힘을 합쳐 Citigroup Inc.를 설립했습니다. 두 회사는 금융 서비스 업계에 있었지만 다른 [제품 라인 이 있었습니다](/product-line). Citicorp는 소비자에게 전통적인 은행 서비스와 신용 카드를 제공했습니다. 반면 여행자는 보험 및 중개 서비스로 유명했습니다. 두 회사의 동종 합병으로 씨티그룹은 세계에서 가장 큰 금융 서비스 회사 중 하나가 되었습니다.

## 하이라이트

- 동종 합병에 참여하는 두 회사는 유사한 생산 프로세스, 유통 채널, 마케팅 또는 기술을 공유할 수 있습니다.

- 동종합병에서 두 회사의 중첩은 개별 회사 자체보다 병합된 회사의 합산 실적이 더 큰 시너지를 창출할 수 있습니다.

- 동종 합병은 인수 회사가 시장 점유율을 빠르게 늘리거나 제품 라인을 확장하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 동종합병이란 인수기업과 대상기업이 동종업종 또는 관련산업이지만 사업부문이나 제품이 다른 경우를 말한다.

