---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 대기업 할인
description: 대기업 할인은 다양한 기업 및 자산 그룹을 해당 부분의 합계보다 낮게 평가하려는 투자자의 성향을 나타냅니다.
---

# 대기업 할인
## 대기업 할인이란?

대기업 할인은 시장이 다양한 기업 및 자산 그룹을 해당 부분의 합보다 낮게 평가하는 경향을 나타냅니다. [대기업](/conglomerate) 은 정의상 다른 사업 부문과 독립적으로 운영되는 여러 소규모 회사의 지배 지분을 소유하고 있습니다.

대기업 할인은 여러 사업부 및 회사가 전체 대기업만큼 실적이 좋지 않을 때 발생합니다. 결과적으로 시장 참가자는 대기업 가치에 할인을 적용할 수 있습니다. 즉, 수익이나 이익이 더 낮은 가치로 할인된다는 의미입니다.

## 대기업 할인 이해하기

대기업 할인은 핵심 제품 및 서비스에 더 집중하는 기업에 비해 할인된 가격으로 대기업을 평가하는 부품 합산 평가에서 발생합니다. 부분합 평가는 재벌 내 각 [자회사](/subsidiary) 의 내재가치 추정치를 더한 다음 재벌의 [시가총액 을 차감하여 계산합니다](/marketcapitalization). [내재 가치](/intrinsicvalue) 는 회사의 기본 가치와 창출하는 현금의 양을 결정하는 데 사용되는 지표입니다 .

부품 합계 가치는 대기업 주식 가치보다 13%에서 15% 사이에서 더 큰 경향이 있습니다. 역사는 대기업이 너무 크고 다양화되어 효과적으로 관리하기 어렵게 될 수 있음을 보여줍니다. 결과적으로 일부 대기업은 고위 경영진의 부담을 줄이기 위해 자회사 지분을 [분할](/spinoff) 하거나 [매각할 수 있습니다.](/divestiture)

다음은 투자자들이 대기업에 할인을 적용하는 몇 가지 이유입니다.

### 상충되는 비전

비평가들은 대기업 설립이 이익보다 재무 성과에 더 큰 부담이 된다고 주장합니다. 물론 수익과 수익을 창출하는 여러 회사를 통제하는 것은 처음에는 매력적으로 보이지만 관리 및 투명성 문제도 발생합니다. 각 자회사는 대기업의 이익과는 다른 가치를 지닌 고위 리더를 고용할 수 있습니다. 때때로 경영진은 주주에게 회사의 투자 철학과 핵심 가치를 설명하는 데 어려움을 겪습니다. 결과적으로 투자자들은 초점이 좁은 기업에 비해 대기업을 부정적으로 보는 경향이 있습니다.

### 더 높은 비용

경영진은 대기업 주식을 할인하기로 한 투자자의 결정에 역할을 할 수 있습니다. 여러 자회사를 감독하기 위해 관리 계층을 추가하면 효율성 문제를 해결하는 데 도움이 되지만 상당한 양의 [간접비 가 발생](/overhead) 합니다.

### 혼란스러운 재무

대기업의 수익 보고서는 다양한 사업부 및 자회사의 재무제표 수로 인해 투자자에게 혼란을 줄 수 있습니다. 또한 데이터의 양으로 인해 개별 부서의 실적이 저조할 수 있습니다. 그 결과, 투자자들이 대기업의 재무성과를 이해하지 못하면 대기업 할인이 적용되어 주가가 하락할 수 있습니다.

### 지역 할인

할인은 지역마다 다를 수 있습니다. 미국의 대기업은 전통적으로 유럽 및 아시아 국가의 기업보다 더 큰 할인을 경험했습니다. 할인의 차이는 규모와 정치적 영향력 때문일 수 있습니다. 아시아에서 대기업들은 다양한 산업을 다루고 있으며 투자자들이 할인을 받기 어렵게 만드는 중요한 정치적 연결을 보유하고 있습니다.

## 대기업 할인의 실제 사례

대기업은 항상 경제에서 중요한 역할을 해왔습니다. 역사상 가장 큰 회사로는 Alphabet(GOOGL), General Electric(GE) 및 [Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) (BRK.A)가 있습니다. 알파벳이 되기 전 구글은 문샷 투자의 손익을 공개하지 않아 비판을 받았다. 이 논쟁이 반드시 주주를 처벌하는 것은 아니지만 대기업의 투명성 부족을 강조합니다.

반대로 제너럴 일렉트릭의 주가는 경영진이 회사에 집중하고 각 사업부에서 의미 있는 가치를 찾지 못해 지난 5년 동안 폭락했습니다. 반면에 Berkshire Hathaway는 다각화된 기업에 대해 할인하려는 시장의 경향에서 벗어날 수 있었습니다.

## 하이라이트

- 여러 사업부 또는 회사가 전체 대기업만큼 실적이 좋지 않을 경우 대기업 할인이 발생할 수 있습니다.

- 대기업 할인은 시장이 다양한 기업 그룹을 해당 부분의 합보다 낮게 평가하는 경향을 나타냅니다.

- 대기업도 회사의 재무보고 및 핵심 가치에 대해 혼란이 있을 때 할인을 받을 수 있습니다.

