---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 대학 건설 대출 보험 협회(CCLIA)
description: Connie Lee로도 알려진 CCLIA(College Construction Loan Insurance Association)는 1997년에 민영화된 정부 후원 기업이었습니다.
---

# 대학 건설 대출 보험 협회(CCLIA)
## 대학 건설 대출 보험 협회(CCLIA)는 무엇이었습니까?

Connie Lee라는 별명을 가진 College Construction Loan Insurance Association(CCLIA)은 1986년 고등 교육 수정안으로 설립된 정부 후원 기업(GSE)이었습니다. Connie Lee의 목적은 대학, 대학, 교육 병원에서 수행하는 건설 프로젝트에 대한 보험을 제공하는 것이었습니다. , 및 기타 교육 기관. 1997년 민영화 [됐다 .](/privatization)

는 1991년 10월(첫 번째 [채권 을 보장](/bond) )부터 1995년 9월까지 총 26억 달러에 달하는 95개의 채권을 보장했습니다. 대부분은 역사적으로 흑인 대학을 위한 것이었습니다. 짧은 수명 동안 건전한 재정 상태를 유지했습니다.

## CCLIA 작동 방식

Connie Lee는 신규 또는 개조된 건물 및 시설에 자금을 지원하기 위해 교육 기관에서 발행할 부채 증서를 지원했습니다. 기술적으로 연방법에 의해 승인된 영리를 목적으로 하는 채권 보험 지주 회사는 부채가 상대적으로 낮은 신용 등급( [Standard & Poor's](/sp) BBB 이하)을 가진 학교에서 발행한 지방채를 주로 보험에 가입했습니다 .

교육부는 1987년 설립된 Connie Lee에게 창업 자본을 제공했습니다. 그러나 처음부터 기업은 두 가지 상충되는 권한 사이에 끼어 있었습니다. 연방법은 일반적으로 신용 위험이 더 큰 BBB 등급 이하의 채권을 보증하는 것으로 제한했습니다. 그러나 주법은 Connie Lee와 같은 채권 보험 회사가 BBB [등급 이상의 투자 등급](/investmentgrade) 부채 범주에서 특정 비율(종종 최대 95%)의 사업을 하도록 제한했습니다.

게다가, 많은 고등 교육 기관은 프로젝트 자금 조달을 위해 채권을 발행하거나 채권 보험에 가입할 필요가 없었으며 대신 [기부금](/endowment),. 동문 선물 또는 기타 연방 출처에 의존했습니다.

결과적으로 49개 주에서 운영하도록 승인되었지만 콜롬비아 특별구 및

푸에르토리코의 Connie Lee는 결국 소수의 학교에 봉사할 수 있었습니다. 1992년의 고등 교육 수정안 이후, 고등 부채에 대한 보장이 허용되어 범위가 다소 확대되었습니다.

## 코니리 민영화(CCLIA)

1995년 6월까지 Connie Lee를 비공개로 전환하기 위한 협상이 진행 중이었고 의회 법안인 1995년 대학 건설 대출 보험 협회 민영화법이 통과되어 연방 후원이 종료되었습니다.

1997년 11월 로이터는 채권 보험사 Ambac Financial Group이 Connie Lee의 발행 주식에 대해 1억 6백만 달러를 지불했다고 보고했습니다. 당시 뉴스 보도에 따르면 코니 리의 최대 주주는 주식의 42%를 보유한 샐리 매(Sallie Mae)와 거의 23%에 달하는 펜실베니아 공립학교 직원 퇴직 시스템(Pennsylvania Public School Employees Retirement System)이었다. Ambac은 또한 Connie Lee가 미 재무부가 보유하고 있던 지분 14%를 매입하면서 발생한 1,840만 달러의 부채를 상환했습니다.

인수는 Connie Lee가 구매자와 새로운 리더십을 기다리는 동안의 추측 기간 후에 이루어졌습니다. 회사의 창립 사장이자 CEO인 Oliver Sockwell은 올해 초 은퇴했습니다. Ambac은 새로운 자회사의 이름을 Connie Lee Insurance Company로 변경했습니다. 그러나 그것은 휴면 상태로 남아 수년간 새로운 보험 정책을 작성하지 않았습니다.

2008년 Ambac은 Connie Lee를 자본화하고 재활성화하기 위한 규제 승인을 받아 자본금 8억 5천만 달러를 투입하여 대학 및 병원 인프라 프로젝트에 다시 집중했습니다. 자금을 조달한 공공 부채의 상당 부분이 탕진 상태에 있었습니다. 즉, 보험사는 기존 채권의 만기를 허용하지만 새로운 문제는 발생하지 않습니다.

## Connie Lee 및 기타 정부 후원 기업

대학 건설 대출 보험 협회는 Connie Lee 로 불렸을 때 Sallie Mae(원래 학자금 마케팅 협회), Fannie Mae(연방 국립 모기지 협회)와 같은 다른 [정부 후원 기업 (GSE)과 동일한 계획을 따랐습니다.](/gse) Association) 및 [Freddie Mac](/freddiemac) (연방 주택 융자 모기지 공사). 그들은 모두 경제 전반에 걸쳐 신용을 확장하기 위해 의회에서 설립한 금융 서비스 기업의 관련성 있고 기억에 남는 이름으로 의인화된 약어입니다.

## 하이라이트

- Connie Lee의 목적은 대학, 대학 및 교육 병원에서 수행하는 건설 프로젝트에 대한 보험을 제공하는 것이었습니다.

- 코니 리라는 별명을 가진 대학 건설 대출 보험 협회는 정부 후원 기업이었습니다.

- 교육부는 Connie Lee가 1987년에 설립되었을 때 창업 자본금을 제공했지만 Connie Lee는 항상 채권 보험에 관한 상충되는 연방법과 주법 사이에 끼어 있었습니다.

- Connie Lee는 신규 또는 개조된 건물 및 시설에 자금을 지원하기 위해 교육 기관에서 발행한 채권을 지원했습니다.

- Connie Lee는 Ambac Financial Group이 발행주식에 대해 1억 6백만 달러를 지불했을 때 민영화되었습니다.

