---
keywords: Economy,Economics
title: 소비재
description: 소비재는 일반 소비자가 구매하는 제품입니다.
---

# 소비재
## 소비재란 무엇입니까?

소비재는 일반 소비자가 소비하기 위해 구매하는 제품입니다. 최종 상품이라고도 하는 소비재는 생산 및 제조의 최종 결과이며 소비자가 상점 선반에 보관되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 의류, 식품 및 보석류는 모두 소비재의 예입니다. 구리와 같은 기본 또는 원자재는 사용 가능한 제품으로 변환되어야 하기 때문에 소비재로 간주되지 않습니다.

## 소비재 이해

소비재는 가정이나 학교에서 사용하거나 레크리에이션이나 개인 용도로 소비자에게 판매되는 제품입니다. 소비재에는 내구재, 비내구재 및 서비스의 세 가지 주요 유형이 있습니다.

내구재는 수명이 길고(즉, 3년 이상) 시간이 지남에 따라 사용되는 소비재입니다. 예로는 자전거와 냉장고가 있습니다. 비내구재는 3년 이내에 소비되며 수명이 짧습니다. 비내구재의 예로는 음식과 음료가 있습니다. 자동차 수리 및 이발 등의 서비스가 제공됩니다.

소비재는 시간이 지남에 따라 발생하는 생산 과정의 궁극적인 산출물이기 때문에 최종 제품 또는 최종 제품이라고도 합니다. [기업가](/entrepreneur) 와 기업은 [자본재](/capitalgoods) (공장의 기계 등), 노동자의 노동력, [원자재](/rawmaterials) (토지 및 기초 금속 등)를 결합하여 판매용 소비재를 생산합니다. 이러한 생산 과정에서 사용되지만 소비자에게 판매되지 않는 상품을 생산자 상품이라고 합니다.

소비자 제품 안전법은 가장 일반적인 소비재의 판매를 감독하기 위해 1972년에 작성되었습니다. 이 법은 제품 의 안전을 감독하고 기존 제품의 리콜을 발행하는 5명의 임명된 관리 그룹인 [미국 소비자 제품 안전 위원회 를 만들었습니다.](/consumer-product-safety-commission)

## 소비재 마케팅

편의용품은 일상적으로 소비되고 쉽게 구입할 수 있는 것입니다. 이러한 상품은 대부분 도매상과 소매상이 판매하며 우유 및 담배 제품과 같은 품목을 포함합니다. 편의재는 기본 편의재(고객의 기본적인 필수품 충족)와 충동 편의재(담배와 같은 비우선재)로 더 세분화할 수 있습니다.

쇼핑 상품은 편의 상품보다 구매에 더 많은 생각과 계획이 필요한 상품입니다. 쇼핑용품은 생활용품에 비해 가격이 비싸고 내구성과 수명이 깁니다. 예를 들면 가구와 텔레비전이 있습니다.

특수 소비재는 드물고 종종 사치품으로 간주됩니다. 특산품의 구매는 구매를 수행할 재정적 수단이 있는 쇼핑객을 위한 것입니다. 마케팅 노력은 틈새 시장, 일반적으로 상류층에 맞춰져 있습니다. 이러한 제품에는 모피와 고급 보석이 포함됩니다.

미탐색 소비재는 쉽게 구할 수 있지만 시장에서 소수의 구성원만이 구매합니다. 이러한 품목은 일반적으로 반복적으로 구매되지 않으며 일반적으로 생명 보험과 같은 특정 요구 사항을 충족합니다.

## 빠르게 움직이는 소비재

가장 큰 소비재 그룹 중 하나는 [빠르게 움직이는 소비재 라고](/fastmoving-consumer-goods-fmcg) 합니다. 이 [부문](/segment) 에는 생산자에서 유통업자, 소매업자, 그리고 소비자에 이르기까지 사슬을 통해 빠르게 이동하는 식품 및 음료와 같은 비내구재가 포함됩니다. 회사와 소매업체는 매장에서 가장 빠르게 이동하는 소비재를 포함하고 있어 높은 진열 공간 [회전율](/turnover) 기회를 제공하기 때문에 이 부문을 좋아합니다.

마케팅 관점에서 소비재는 편의, 쇼핑, 전문 및 미탐색 상품의 네 가지 범주로 그룹화할 수 있습니다. 이 카테고리는 소비자 구매 패턴을 기반으로 합니다.

> 마케터는 소비자 구매 패턴에 따라 소비재를 편의, 쇼핑, 전문 및 미탐색 상품의 4가지 범주로 나눕니다.

>

## 소비재 ETF

가장 큰 소비재 ETF는 iShares 미국 필수소비재 ETF(IYK)입니다. 2000년에 iShares US Consumer Goods ETF로 설립되었으며 2022년 2월 기준으로 58개의 주식과 9억 5,400만 달러의 순 [운용 자산(AUM)](/aum) 을 보유하고 있습니다. 이 펀드는 원래 Dow Jones US Consumer Goods Index를 추적했지만 2021년에 변경되었습니다. [Russell 1000](/russell_1000index) 필수소비재 RIC 22.5/45 Capped Index 를 추적합니다 . [최고 보유 주식](/top-holdings) 은 Procter & Gamble, Coca-Cola, PepsiCo, Philip Morris 및 CVS입니다.

Russell 1000 Consumer Staples Index 외에도 여러 대기업이 누락되었습니다. ETF의 보유 종목에 포함되지 않은 회사 중 하나는 2021년 기준 세계 최대 소비재 회사인 네슬레입니다.

## 사적으로 거래되는 소비재

이 지수에는 사적으로 거래되는 소비재 회사도 포함되지 않습니다. 가장 큰 민간 소비재 회사 중 두 곳은 Mars와 SC Johnson입니다. Mars는 사탕과 껌 브랜드로 유명하지만 SC Johnson은 Pledge, Raid, Ziploc 및 Windex와 같은 브랜드로 가정에 중점을 둔 소비재 회사입니다.

## 하이라이트

- 경제적인 관점에서 소비재는 내구재(유효기간 3년 이상), 비내구재(유효기간 3년 미만), 순수서비스(생산과 동시에 소비)로 구분된다.

- 마케팅 목적으로 소비재는 소비자 행동, 소비자가 구매하는 방법, 소비자가 구매하는 빈도에 따라 여러 범주로 분류할 수 있습니다.

- 소비재 또는 최종 재화는 추가 경제 생산 활동을 위한 수단이 아니라 자신의 사용 또는 향유를 위해 소비자에게 판매되는 재화입니다.

## 자주하는 질문

### 마케터는 소비재를 어떻게 분류합니까?

소비자 구매 패턴에 따라 마케터는 소비재를 편의, 쇼핑, 전문 및 미탐색 상품의 4가지 범주로 분류합니다. 편의용품은 포장된 식품 및 음료와 같이 정기적으로 소비되고 쉽게 구입할 수 있는 상품입니다. 쇼핑 상품은 더 많은 계획이 필요하며 편의 상품보다 더 비싸고 내구성이 있습니다. 장신구와 같은 특수 소비재는 종종 사치품으로 간주되어 그것을 감당할 수 있을 만큼 부유한 사람들만 구입합니다. 마지막으로, 찾지 못한 소비재는 쉽게 구할 수 있지만 거의 구입하지 않습니다.

### 자본과 소비재의 차이점은 무엇입니까?

건물, 기계, 장비, 차량 및 도구와 같은 자본재는 기업이 생산 과정에서 소비자가 나중에 사용할 제품과 서비스를 제조하는 데 사용하는 물리적 자산입니다. 자본재는 완제품이 아닙니다. 대신 완제품을 만드는 데 사용됩니다. 소비재는 소비자가 사용하는 것으로 미래에 생산적으로 사용할 수 없습니다. 일부 재화는 사용 방법에 따라 물리적 재화 또는 자본재로 간주될 수 있습니다.

### 소비재의 종류는 무엇입니까?

소비재에는 내구재, 비내구재 및 서비스의 세 가지 주요 유형이 있습니다. 가전제품, 공구 등 수명이 긴 내구재. 포장 식품 및 음료와 같은 비내구재는 3년 이내에 소비됩니다. 서비스에는 수리, 청소 및 컨설팅과 같은 무형 상품이 포함됩니다.

