---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 소비세
description: 소비세는 재화 또는 서비스 구매에 대한 세금입니다. 또는 사람들이 경제에 추가하는 것보다 소비하는 양에 대해 세금을 부과하는 시스템(소득세).
---

# 소비세
## 소비세란?

소비세는 재화나 서비스를 구매할 때 부과되는 세금입니다. 소비세는 소비재 및 서비스에 대한 판매세, 관세, 소비세 및 기타 세금의 형태를 취할 수 있습니다.

소비세는 또한 사람들이 경제에 추가하는 금액(소득세)이 아니라 소비한 금액에 따라 과세되는 전체 과세 시스템을 참조할 수도 있습니다.

## 소비세의 이해

소비세의 예로는 소매 판매세, 소비세, 부가가치세, [사용세](/use-tax),. [총 사업 수입 에 대한 세금](/gross-receipts) 및 수입 관세가 있습니다. 이 세금은 상품이나 서비스에 대해 더 높은 소매 가격을 지불하는 소비자가 부담합니다.

더 높은 가격에는 판매업체가 징수하여 해당 연방, 주 또는 지방 정부에 납부하는 소비세가 포함됩니다. 소비세는 상품이 필수품(예: 식품)으로 간주되는지 또는 사치품(예: 보석류)으로 간주되는지에 대한 인식에 따라 다른 상품에 대해 다른 세율로 부과되는 경우가 많습니다.

소비세는 새로운 아이디어가 아닙니다. 미국 정부 는 [소득세](/incometax) 로 대체 하기 전에 역사 의 대부분 을 소비세 를 사용 했습니다 . 부시 행정부는 이 제안을 지지했지만, 그 제안은 무산되었습니다. 이 제안은 미국이 주로 [누진 소득세](/progressivetax) 체계에서 소비세를 독점적으로 활용하는 국세 체계로 전환할 것을 요구 했습니다.

이상적으로, 적절하게 설계된 소비세 시스템은 저축자에게 보상하고 지출자에게 불이익을 줄 것입니다. 미국에는 국가 소비세가 없지만 세계의 많은 국가에서는 일종의 국가 소비세를 부과하고 있습니다.

예를 들어 일본은 1989년 소득세에 3%의 소비세를 추가했습니다. 일본 소비세(JCT)는 1997 년 에 5%로 인상되었습니다. 2014년 4월 8%. 원래 2015년 10월에 10%로 인상될 예정이었으나 두 차례 연기로 인해 2019년 10월로 연기되었습니다 . 해당 항목에 대한 % .

## 소비세의 종류

### 부가가치세

[부가가치세](/valueaddedtax) 형태의 소비세 제도가 있습니다. 캐나다에서는 VAT 를 일부 주에서는 [상품 및 서비스세(GST) 라고 하고, 다른 주에서는](/gst) [HST(조화 판매세) 라고](/harmonized-sales-tax) 합니다 .

VAT는 생산자가 원자재 및 노동에 대해 지불하는 금액과 생산자가 완제품에 대해 청구하는 금액의 차이에 대한 세금입니다. 따라서 이 소비세는 생산 단계에서 최종 소비 단계까지의 재화와 서비스에 대한 "부가가치"에 부과됩니다.

### 소비세

[소비세](/excisetax) 는 일반적으로 주류, 담배, 휘발유 또는 관광 상품과 같은 특정 상품 종류에 적용되는 판매세입니다. 일부 소비세는 경제에 해로운 것으로 생각되는 특정 상품의 구매 또는 행동을 억제하기 위해 부과됩니다. 이러한 소비세는 일반적으로 죄목으로 알려져 [있습니다](/sin_tax). 기타 소비세는 프로그램 또는 기반 시설의 혜택을 받는 사람들에게 적용됩니다. 예를 들어, 휘발유에 대한 세금은 도로, 고속도로 및 교량을 유지하기 위해 운전자로부터 징수됩니다.

### 수입세

[수입관세](/import-duty) 는 수입품에 대해 수입업자에게 부과되는 세금입니다. 세금은 수입업자가 더 높은 비용을 통해 최종 소비자에게 전가합니다. 이 소비세액은 수입품, 원산지, 기타 여러 요인에 따라 크게 다릅니다. 수입 관세는 수입되는 상품 가치의 백분율로 계산하거나 수입되는 상품의 수량, 중량 또는 부피를 기준으로 계산할 수 있습니다.

### 소매 판매세

판매세는 일반적으로 [종가](/advaloremtax) 입니다. 즉, 판매의 과세 대상 가격에 백분율을 적용하여 계산됩니다. 미국에는 판매세가 있지만 연방세가 아닌 주세의 한 형태입니다. 또한 주 판매세는 식품, 건강 및 주택과 같은 모든 종류의 지출을 면제합니다. 판매세를 연방 소비세로 시행한 국가는 거의 모든 소비에 세금을 부과합니다.

## 소비세 vs. 소득세

사람들이 돈을 쓸 때 소비세가 부과됩니다. 소득세는 사람들이 돈을 벌거나 투자로부터 이자, [배당금](/dividend) 또는 [자본 이득 을 받을 때 부과됩니다](/capitalgain).

소비세 지지자들은 소비세는 저축과 투자를 장려하고 경제를 보다 효율적으로 만드는 반면 소득세는 저축하는 사람에게 벌을 주고 소비하는 사람에게 보상한다고 주장합니다. 따라서 그들은 사람들이 소득을 사용하여 풀에 기여한 것보다 소비를 통해 제한된 자원 풀에서 가져온 것에 대해 세금을 부과하는 것이 공정하다고 주장합니다.

반면에 반대론자들은 소비세가 부득이하게 소득의 더 많은 부분을 지출하는 가난한 사람들에게 불리한 영향을 미친다고 주장합니다. 그들은 소비세가 [역진세](/regressivetax) 의 한 형태이기 때문에 부유한 인구가 가난한 가구보다 소득의 더 적은 부분을 소비한다고 말합니다.

## 하이라이트

- 소비자가 돈을 쓸 때 소비세가 부과되고, 벌어들인 돈에 대해 소득세가 부과됩니다.

- 재화와 서비스에 대한 세금은 일반적으로 소비세라고 합니다.

- 소비세의 예로는 소매판매세와 부가가치세가 있습니다.

