---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 고정 통화
description: 불변 통화는 국제 기업이 재무 제표의 외화 변동의 영향을 제거하기 위해 사용하는 환율입니다.
---

# 고정 통화
## 고정 통화란 무엇입니까?

불변통화는 [재무제표](/financial-statements) 공시를 위한 [재무성과 를](/financialperformance) 계산할 때 변동의 영향을 제거하기 위해 사용되는 [환율](/exchangerate) 입니다. 해외 사업을 하는 회사는 보고된 필수 수치를 선택적이고 일정한 통화 번호로 보완하는 경우가 많습니다. 기본적으로 외화 움직임과 관계없이 투자자에게 자신의 성과를 보여줄 수 있습니다.

## 고정 통화의 작동 원리

해외에서 제품을 판매하는 회사는 보고된 [수익](/revenue) 과 [이익](/profit) 이 통제할 수 없는 요인으로 인해 왜곡되는 경우가 많습니다. 예를 들어, [미국 달러](/greenback) 가 다른 통화에 대해 강세를 보이면 미국 달러로 다시 환산되면 국제 재무 수치에 영향을 미칩니다.

기업 경영진은 이러한 환율 변동이 회사의 실제 재무 성과를 은폐하고 결과적으로 해당 기간 동안의 환율이 움직이지 않았다고 가정한 수치도 공개하기로 선택하는 경우가 많다고 생각합니다.

> ### 중요

> 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)에 따라 기업은 조정 없이 수치를 보고해야 합니다. 그러나 기업은 필요하다고 느낄 때 고정 통화와 같은 비GAAP 측정으로 이 정보를 보완할 수 있습니다.

>

고정 통화는 다양한 방법으로 계산할 수 있습니다. 한 가지 방법은 이전 기간의 평균 환율을 사용하여 현재 수치를 변환하는 것입니다. 또 다른 방법은 현재 연도의 환율을 반영하도록 이전 수치를 조정하는 것입니다.

[비교 기간](/comparative-statement) 에 비해 거래가 얼마나 개선되었는지 보기 위해 살펴보는 일련의 수치 는 더 이상 외화 변동으로 인해 왜곡되지 않습니다. 그리고 미국 달러의 강세는 기능 통화가 달러인 기업에게 갑자기 그렇게 나쁜 것처럼 보이지 않을 것입니다.

## 고정 통화의 예

다음은 고정 통화를 사용하는 경우와 사용하지 않는 경우의 효과를 보여주는 간단한 예입니다.

X사는 호주에 기반을 두고 있으며 미국에서 사업을 하여 미국 달러로 수익을 올리고 있습니다. 첫해에 회사는 $500,000를 벌어들이고 순이익은 10%입니다. 1년차 말에 AUD/USD 환율은 0.8입니다. 두 번째 해에 회사는 $600,000를 벌고 순이익은 10%입니다. AUD/USD 환율은 2년차 말에 1.1입니다. 이를 기반으로 AUD로 환산하면 재무 결과는 다음과 같습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

이 결과는 고정 통화를 사용하지 않습니다. 그들은 USD 수익과 순이익이 모두 전년 대비 20% 증가했으며 환율이 37.5% 증가했음을 보여줍니다. 환율 변동으로 인해 AUD 수익과 순이익은 각각 12.7% 감소했습니다.

경영진은 하락이 전적으로 환율에 기인하기 때문에 보고하기에 공정한 수치가 아니라고 주장할 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해 회사는 고정 통화 방법을 사용할 수 있습니다. 다음과 같이 보일 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

환율 변동의 영향을 제거한 AUD 수익 및 순이익 수치는 이제 20%의 성장을 보여줍니다.

## 고정 통화의 실제 사례

이제 실제 사례를 살펴보겠습니다. 2019년 3월 31일 마감되는 1분기에 맥도날드의 현지 통화로 다시 전환된 맥도날드(MCD) 외화 이익에 강한 미국 달러가 영향을 미쳤습니다.

<!--18082CCC2DB561A242B2A94EA23B693B-->

위 이미지에서 볼 수 있듯이 2019년 1분기 매출, [영업 이익](/operatingincome) 및 [순이익](/netincome) (NI)이 모두 감소했습니다. 그러나 환율이 변경되지 않았다면 결과가 훨씬 더 유망해 보입니다. 지난 12개월 동안 만들어졌습니다. 맥도날드는 전년도의 평균 환율을 사용하여 올해 결과를 번역합니다.

## 고정 통화의 단점

다른 조정된 수치와 마찬가지로 고정 통화 측정은 보고된 GAAP 수치보다 더 좋을 수도 나쁠 수도 있습니다. 그러나 그렇다고 해서 투자자가 회사를 더 나은 시각으로 표현하기 위해 이러한 비강제적 조치를 사용할 가능성을 완전히 무시해서는 안 됩니다.

맥도날드 경영진을 포함한 경영진은 일정한 통화가 기본 성과에 대한 더 명확한 아이디어를 제공한다고 주장합니다. 불행히도 항상 그런 것은 아닙니다.

일반적인 합의는 통화 영향이 일반적으로 시간이 지남에 따라 균일하다는 것입니다. 그러나 몇 가지 예외가 있습니다. 예를 들어 일부 국가, 특히 [신흥 시장](/emergingmarketeconomy) **,**에서는 [인플레이션](/inflation) 이 높고 통화가 지속적으로 평가절하됩니다.

마찬가지로, 미국 달러가 아직 한동안 계속해서 강세를 보인다면 투자자들은 더 낮은 수익의 현실을 받아들여야 할 것입니다. 회사가 [배당금 지급 등을 위해](/dividend) [역외](/offshore) 수익을 현지 달러로 다시 변환할 가능성이 있으며 반드시 보고하기로 선택한 환율은 아닙니다.

## 하이라이트

- 해당 기간의 환율이 움직이지 않았다는 가정 하에 수치를 공개하여 정기적으로 대응함.

- 해외에서 제품을 판매하는 회사는 보고된 재무 상태가 환율 변동으로 인해 왜곡되는 경우가 많습니다.

- 고정통화는 현재 수치를 전기 평균 환율로 환산하거나, 전 수치를 금년도 환율을 반영하여 조정하여 계산할 수 있습니다.

