---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 동의 요청
description: 동의 요청은 증권 발행자가 증권 계약 또는 기업 경영진의 조건 변경을 제안하는 프로세스입니다.
---

# 동의 요청
## 동의 요청이란 무엇입니까?

동의 요청은 담보 [발행자 가](/issuer) [담보 계약](/security-agreement) 의 중요 조건에 대한 변경을 제안 하는 프로세스 입니다. 이러한 변경 사항은 증권에 지분을 보유한 투자자를 위한 것입니다. 이러한 중요한 변경에는 일반적으로 상호 동의가 필요하므로 동의 요청은 일반적으로 이해 관계자를 대신하여 변경을 수행할 수 있는 권한을 요청하는 것입니다.

[증권](/sec) [거래 위원회](/sec) (SEC) 에 제출해야 합니다 . SEC와 주 모두 동의 요청을 규제하지만 주에서 더 중요한 역할을 하는 경우가 많습니다.

동의 요청은 회사의 이사회가 회사 주주 회의 외부에서 제정하고자 하는 제안된 변경 사항을 의미할 수도 있으며, 그렇게 하기 위해 주주의 서면 동의를 구합니다.

## 동의 요청 이해하기

일반적으로 기업은 연례 주주 총회에서 이사회 결정과 같은 중요한 회사 결정을 내립니다. 그러나 종종 연례 주주 총회 밖에서 결정을 내려야 하며, 이때 동의를 구해야 합니다.

기업은 제안을 하고 제안된 변경 사항을 제정하기 위해 주주의 동의를 구할 수 있습니다. 일반적으로 동의 요청은 모든 기업 활동에 적용될 수 있습니다.

[이해 관계자](/stakeholder) 가 보안 계약에 대한 중요한 변경을 요청하는 발행자의 요청에 응답해야 하는 특정 날짜를 명시합니다. 필요한 수 또는 비율의 이해 관계자가 변경 사항에 동의하는 경우 보안 발급자는 변경 사항을 제정할 수 있습니다. 요구되는 이해 관계자 비율 미만이 변경 사항에 동의하면 조치가 실패하고 변경 사항을 제정할 수 없습니다.

## 동의 권유 및 활동가 투자자

대부분의 주요 기업 변경 사항은 연례 주주 총회에서 발생합니다. 때때로 [행동주의](/shareholderactivist) [투자자](/shareholderactivist) 들은 별도의 시점에서 개인적으로 중대한 변경을 할 수 있습니다. 한 투자자 또는 투자자 그룹을 대신하여 나머지 주주에게 서면 동의를 요청한 후 활동가는 변경 결정을 회사 경영진에게 알립니다.

다양한 이유로 발생할 수 있지만 대부분의 경우 이는 회사 이사 또는 임원의 변경에 관한 것입니다. 대부분의 미국 회사 [는 정관](/articlesofincorporation) 이나 내규를 통한 동의 요청을 금지하지만 소수는 여전히 이 형식의 변경 사항을 수락합니다. 이 수치는 2014년 현재 동의 요청을 제한하거나 금지하는 S&P 500 기업의 약 70%입니다.

기업이 동의 권유를 금지하는 가장 큰 이유는 행동주의 주주가 기업을 인수하는 것을 막기 위함이다. 이는 [적대적 인수합병](/hostiletakeover) 에 대한 방어 수단의 역할을 합니다 .

위에서 언급했듯이 SEC와 주 모두 동의 요청을 규제할 수 있지만 주에서는 이러한 상황에서 더 많은 권한을 가질 수 있습니다. 여기에서 주에서는 회사 주주가 서면 동의를 요청할 수 있는지 여부와 방법을 결정할 수 있습니다. 동시에 SEC는 특정 모집 프로세스를 감독하고 규제합니다.

## 동의 요청의 예

동의 요청의 일반적인 예는 [채권 시장 에서 발생합니다](/bondmarket). 원래의 [계약 조건](/indenture) 이 더 이상 발행자와 채권 보유자에게 최선이 아닌 경우(채권 발행의 생존 가능성에 영향을 미침) 발행자는 동의 요청서를 통해 채권 보유자에게 접근할 수 있습니다. 변경에 동의한 채권자는 동의금을 받을 수 있습니다.

예를 들어, 투자자에게 [채권](/corporatebond) 을 발행한 회사는 이자율이나 채권 만기의 변화가 가장 최근의 경제 예측을 감안할 때 이해 관계자에게 이익이 될 수 있다고 믿을 수 있습니다. 이 경우 회사는 모든 채권 보유자에게 동의 요청서를 발행하고 관련된 모든 당사자에게 유리할 것으로 생각되는 조건을 변경할 수 있는 권한을 요청합니다.

## 하이라이트

- 동의요청은 담보제공자가 담보계약의 내용에 대한 변경을 제안하는 과정이다.

- 모든 동의 요청은 증권 거래 위원회(SEC)에 제출해야 합니다.

- 변경 사항은 유가 증권의 지분을 보유한 투자자를 위한 것이므로 이러한 변경이 발생하려면 일반적으로 상호 동의가 필요합니다.

- 대다수의 미국 기업은 정관에서 동의 요청을 금지하거나 제한합니다.

- 동의 요청은 또한 주주의 동의를 구하여 회사 이사회가 회사 연례 회의 외에서 제정하고자 하는 기업 변경을 의미합니다.

