---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 일정한 성숙도
description: 일정 만기는 등가 만기에 대한 조정으로, 연준이 여러 기간에 만기가 되는 다양한 재무부 증권의 평균 수익률을 기반으로 지수를 계산하는 데 사용합니다.
---

# 일정한 성숙도
## 불변성숙이란?

일정 만기는 등가 만기에 대한 조정으로, 연준이 여러 기간에 만기가 되는 다양한 재무부 증권의 평균 수익률을 기반으로 지수를 계산하는 데 사용합니다. 고정 만기 수익률은 다양한 종류의 부채 또는 고정 수입 증권의 가격 책정을 위한 참고 자료로 사용됩니다. 가장 일반적인 조정은 [1년 고정 만기 재무부](/cmtindex) (CMT)로, 가장 최근에 경매된 재무부 증권과 동일한 1년 수익률을 나타냅니다 .

## 지속적인 성숙도 설명

고정 만기는 경매된 미국 국채의 최근 가치를 기반으로 한 [미국 국채 의 이론적인 가치입니다.](/ustreasury) 가치는 미 재무부가 매일 활발하게 거래되는 재무부 증권의 종가 입찰 수익률을 기반으로 하는 재무부 [수익률 곡선 의 보간을 통해 얻습니다.](/yieldcurve) 미 국채의 일별 수익률 곡선을 사용하여 계산됩니다.

고정 만기 수익률은 종종 대출 기관이 모기지 이자율을 결정하는 데 사용합니다. 1년 고정 만기 국채 지수는 가장 널리 사용되는 지수 중 하나로 매년 금리가 조정되는 변동 [금리 모기지](/arm) (ARM)의 기준점으로 주로 사용 됩니다.

[무위험 증권](/riskfreeasset) 으로 간주되는 국채에서 파생되기 때문에 대출 기관은 더 높은 이율의 형태로 차용인에게 부과 되는 [위험 프리미엄 을 통해 위험을 조정합니다.](/riskpremium) 예를 들어, 1년 고정 만기 이자율이 4%인 경우 대출 기관은 차용인에게 1년 대출에 대해 5%를 청구할 수 있습니다. 1% 스프레드는 위험에 대한 대출 기관의 보상이며 대출의 총 이익 마진입니다.

## 지속적인 만기 스왑

[고정 만기 스왑 (CMS)](/cms) 으로 알려진 [이자율 스왑](/interestrateswap) 의 한 유형을 사용하면 구매자가 [스왑](/interestrateswap) 에서 받은 흐름의 기간을 고정할 수 있습니다. CMS에 따라 일정 만기 스왑의 한 구간에 대한 이자율은 LIBOR( [London Interbank Offered Rate](/libor) ) 또는 다른 변동 기준 지수 이자율 에 따라 고정되거나 주기적으로 재설정됩니다 . 일정 만기 스왑의 유동 구간은 정기적으로 스왑 곡선의 한 지점에 고정되어 수령한 현금 흐름의 지속 기간이 일정하게 유지됩니다.

일반적으로 스왑이 적용된 후 수익률 곡선의 평탄화 또는 역전은 변동 금리 지급자에 비해 고정 만기 이율 지급자의 위치를 개선할 것입니다. 이 시나리오에서 장기 금리는 단기 금리에 비해 하락합니다. 고정 만기 이자율 지급자와 고정 이자율 지급자의 상대적 위치는 더 복잡하지만 일반적으로 모든 스왑의 고정 이자율 지급자는 수익률 곡선의 상향 이동으로 인해 주로 이익을 얻습니다.

예를 들어, 투자자는 6개월 LIBOR 이자율이 3년 스왑 이자율에 비해 하락하는 일반 수익률 곡선이 곧 가팔라질 것이라고 믿습니다. 이 곡선의 변화를 이용하기 위해 투자자는 6개월 LIBOR 금리를 지불하고 3년 스왑 금리를 받는 일정 만기 스왑을 매수합니다.

### 고정 만기 크레딧 기본 스왑

고정만기 신용부도스왑(CMCDS)은 정기적으로 재설정되는 변동 프리미엄이 있는 [신용부도스와프 이며 부도 손실에 대한 헤지를 제공합니다.](/creditdefaultswap) 변동 지급은 주기적인 재설정 날짜에 동일한 초기 만기의 CDS에 대한 [신용 스프레드 와 관련됩니다.](/creditspread) CMCDS는 보호 구매자가 제공자에게 지불하는 프리미엄이 일반 CDS처럼 고정되지 않고 CMCDS에 따라 유동적이라는 점에서 일반 바닐라 신용 디폴트 스프레드와 다릅니다.

## 1년 고정 만기 국채

1년 고정 만기 재무부(CMT)는 가장 최근에 경매된 4주, 13주 및 26주 [미국 재무부 채권(T-bill) 의 1년 수익률을 보간한 것입니다](/treasurybill). 가장 최근에 경매된 2년, 3년, 5년, 10년 만기 미국 재무부 채권(T-권); 가장 최근에 경매된 미국 재무부 30년 만기 채권(T-본드); 및 20년 만기 범위 의 [비상장 재무부 .](/off-the-runtreasuries)

## 하이라이트

- 일정 만기는 또한 스왑 계약에 따라 지불해야 하거나 지불해야 하는 현금 흐름을 표준화하기 위해 특정 유형의 스왑 계약을 고려합니다.

- 일정 만기는 사과 대 사과 비교를 위해 다양한 만기의 채권에 대한 등가 수익률을 보간합니다.

- 일정한 만기 조정은 일반적으로 조정 가능한 모기지 이자율을 계산할 때뿐만 아니라 미국 국채 수익률 곡선을 계산할 때 볼 수 있습니다.

