---
keywords: Business,Business Essentials
title: 협회
description: 컨소시엄은 공동의 목표를 달성하기 위해 함께 일하는 둘 이상의 개인, 회사 또는 정부로 구성된 그룹입니다.
---

# 협회
## 컨소시엄이란 무엇입니까?

컨소시엄은 공동의 목표를 달성하기 위해 협력하는 둘 이상의 개인, 회사 또는 정부로 구성된 그룹입니다. 컨소시엄 풀 자원에 참여하지만 그렇지 않으면 컨소시엄의 계약에 명시된 의무에 대해서만 책임을 지는 엔티티. 따라서 컨소시엄에 속한 모든 엔터티는 정상적인 비즈니스 운영과 관련하여 독립적이며 컨소시엄과 관련이 없는 다른 구성원의 운영에 대해 발언권이 없습니다.

## 컨소시엄 설명

[비영리](/not-for-profit) 부문 에서 종종 발견됩니다 . 교육 컨소시엄은 종종 도서관, 연구 활동 및 교수와 같은 자원을 풀링하고 학생들에게 혜택을 주기 위해 그룹 구성원 전체에 공유합니다. 북미 대학의 여러 그룹이 컨소시엄으로 운영됩니다.

예를 들어, Massachusetts의 Five College Consortium에는 University of Massachusetts Amherst, Mount Holyoke College, Hampshire College, Smith College 및 Amherst College가 회원으로 포함되어 있습니다. 해당 기관에 다니는 학생들은 추가 비용 없이 다른 제휴 학교의 수업에 참석하여 학점을 받을 수 있습니다.﻿﻿﻿이러한 교육 컨소시엄에는 서로 가까운 기관 간의 파트너십이 포함됩니다. 다른 대학 컨소시엄에는 The Quaker Consortium, The Claremont Colleges 및 Big Ten Academic Alliance가 있습니다.

## 특별 고려 사항

### 컨소시엄 및 영리 기업

영리를 목적으로 하는 기업 컨소시엄도 존재하지만 덜 널리 퍼져 있습니다. 가장 유명한 영리 컨소시엄 중 하나는 항공사 제조업체인 Airbus Industrie GIE입니다. 유럽의 항공우주 제조업체는 컨소시엄 내에서 협력하여 상업용 항공기를 생산 및 판매합니다.

이러한 배치의 복잡성을 보여 주는 Airbus의 4개 파트너 회사(British Aerospace, Aérospatiale, Construcciones Aeronáuticas SA 및 DASA)는 동시에 컨소시엄의 하청업체이자 주주였습니다. 이러한 배치로 인해 일부 이해 상충과 비효율이 발생했으며 2001년에는 결국 원래 컨소시엄 구성원을 통합하고 간접비를 줄이는 Airbus SAS로 전환했습니다.

미국에서 비디오 스트리밍 서비스 Hulu는 Comcast, Time Warner, Walt Disney Company 및 21st Century Fox를 포함한 대형 미디어 회사의 컨소시엄입니다.

> ### 빠른 사실

> 합작 투자와 달리 컨소시엄은 일상 업무에서 독립적으로 행동합니다.

>

### 컨소시엄 및 정부

정부와 민간 기업은 종종 협력하여 제조, 식품 생산, 제품 호환성, 소비자 안전 등에 대한 표준을 공식화합니다. 이러한 협력에서 정부는 소비자로서의 구매력을 활용하여 표준을 만듭니다.

표준을 개발하는 국가는 그렇지 않은 국가에 비해 경쟁 우위를 가지고 있으며, 세계적인 표준에 동의하는 국가와 산업은 종종 국제 무역의 선두 주자입니다. 그러나 표준을 만들면 잠재적인 남용 및 [독점 금지](/antitrust) 문제가 발생할 수 있습니다. 미국에서는 협력 및 컨소시엄에 대한 법적 기초가 법무부 및 연방 거래 위원회의 경쟁자 간의 협력에 대한 독점 금지 지침에서 찾을 수 있습니다.

> 정부와 민간 기업은 종종 산업 표준을 공식화하기 위해 협력합니다. 그렇게 함으로써 정부는 소비자로서의 구매력을 활용하여 표준을 만듭니다.

>

## 컨소시엄 대 합작 투자

컨소시엄은 자원을 공유하는 경향이 있지만 일상적인 운영과 관련하여 독립적으로 행동합니다. [합작 투자(JV)](/jointventure) 에서는 일반적으로 둘 이상의 당사자가 위험, 이익, 손실 및 지배구조와 함께 벤처의 소유권을 공유합니다.

## 하이라이트

- 컨소시엄은 학생들이 더 넓은 범위의 자산에서 혜택을 받을 수 있도록 자원을 모으는 교육 기관에서 일반적입니다.

- 영리 컨소시엄의 예로는 British Aerospace, Aérospatiale, Construcciones Aeronáuticas SA로 구성된 Airbus Industrie GIE와 Comcast, Time Warner, Walt Disney Company 및 21st Century Fox로 구성된 Hulu가 있습니다.

- 컨소시엄은 공동의 목표를 달성하기 위해 협력하는 엔티티 그룹입니다.

