---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 연결 세금 신고서
description: 연결 세금 신고는 납세 의무를 결합한 계열사 그룹이 제출하는 단일 소득세 신고입니다.
---

# 연결 세금 신고서
## 연결 세금 신고서란 무엇입니까?

연결 [세금](/taxreturn) 보고서는 단일 보고서에 결합된 세금 부채를 보고하기로 선택한 계열사 그룹의 법인 소득세 보고서입니다. 세금 신고의 목적은 여러 법적 계열사를 통해 사업을 운영하는 기업을 하나의 단일 법인으로 볼 수 있도록 합니다. 연결되는 일반적인 항목에는 [자본 이득](/capitalgain),. 순 손실, 자선 기부금 또는 순 영업 손실과 같은 특정 공제액이 포함됩니다.

## 연결 세금 보고 이해하기

연결 세금 신고서는 계열사 그룹에 포함된 모든 법인의 납세 의무를 결합합니다. 연결 그룹에 참여하도록 법적으로 허용된 회사는 포함 회사여야 합니다. 세법에서 정의하는 포함 회사는 특정 보험 회사, 외국 법인, 면세 법인, 규제 투자 회사, 부동산 투자 신탁 및 S 법인을 제외한 모든 법인입니다.

[계열사 그룹 은 법적으로](/affiliated-group) " 주식 소유를 통해 연결된 하나 이상의 포함되지 않는 기업 체인으로 공통 모기업과 연결되어 있습니다." 특정 세법에서는 모기업 이 의결권의 80% 이상을 소유하고 있고, 그룹 내 다른 포함 기업 중 적어도 하나의 주식 가치의 80% 이상. 그룹의 기업은 의결권과 다른 기업 중 하나 이상이 80%의 주식 가치를 보유해야 합니다.

## 통합 세금 보고서 제출 선택

각 계열사는 Form 1122를 제출하고 미국 법인의 세금 양식인 Form 1120과 함께 제출하여 통합 세금 보고서 제출에 동의해야 합니다. 그 이후에는 관련 그룹의 모든 신규 구성원이 통합 세금 신고에 참여해야 합니다. 단일 계열사는 그룹 상태가 종료되지 않고 연결 그룹을 떠날 수 있습니다. 그룹에 대한 연결 보고서 제출 선택은 취소하기 어려울 수 있습니다. 선택이 완료되면 계열사 그룹이 종료될 때까지 모든 후속 과세 연도에 구속력이 유지됩니다. 국세청 ( [IRS](/irs) )은 선거 중단을 허가할 수 있습니다.

## 연결 세금 신고 절차

모회사는 연결 세금 신고서를 제출하고 모든 자회사는 모회사의 과세 연도를 따르기 시작해야 합니다. 계열사는 또한 연결 세금 신고에 대한 특정 정보를 제공할 책임이 있습니다. 과세 소득 및 공제와 같은 자신의 세금 정보를 나열해야 합니다. 그런 다음 계열사는 회사 간의 모든 거래도 결정해야 합니다. 이러한 거래에는 자산의 대출, 임대, 구매 또는 판매된 상품 또는 서비스가 포함될 수 있습니다. 다음으로, 계열사는 별도의 과세 소득에 도달하기 위해 연결될 항목을 무시하고 당기순이익 또는 손실을 보고해야 합니다.

모든 계열사의 별도 과세소득을 합산하면 연결항목이 회원사 전체에 상계되어 연결 과세소득이 됩니다.

## 종합소득세 신고의 장점과 단점

### 장점

연결 세금 신고서를 제출하기로 선택한 계열사 그룹은 결합된 전체 세금 부채를 크게 변경할 수 있습니다. 예를 들어, 연결 수익은 연결된 기업 간의 판매를 무시하므로 세금이 표시되지 않습니다. 과세 대상 손익의 이연은 궁극적으로 외부 제3자에게 매각됨에 따라 실현됩니다. 한 계열사의 소득으로 다른 계열사의 손실을 상쇄할 수 있습니다. 자본 이득 및 손실은 계열사 간에도 상계될 수 있으며 외국 세금 공제는 계열사 간에 공유될 수 있습니다.

### 단점

[누적 소득세 를](/accumulatedearningstax) 계산할 때 모든 계열사의 손익이 포함되며, 이는 하나의 최소 크레딧 금액만 사용할 수 있으므로 불리할 수 있습니다. 그리고 회사간 수입이 이연될 뿐만 아니라 손실도 이연됩니다.

따라서 각 구성원 및 계열사 전체에 대한 연결신고의 효과는 복잡하고 신중하게 고려한 후 선출해야 합니다. 관련 그룹은 자격, 개별 신고와 관련된 전체 납세 의무 및 향후 연도에 대한 선거의 영향을 고려해야 합니다.

## 하이라이트

- 특정 보험회사, 외국법인, 면세법인, 규제투자회사, [부동산투자신탁 회사](/reit),. [에스 코퍼레이션(S](/subchapters) [Corporation )은 연결이 허용되지 않는 회사](/subchapters) 입니다.

- 이는 여러 법인을 통해 운영되는 법인에 이익이 되므로 하나의 법인으로 볼 수 있습니다.

- 연결 항목에는 일반적으로 자본 이득, 순 손실 및 특정 공제가 포함됩니다.

- 연결세금계산서는 계열사가 한 번에 세금을 합산하여 신고하는 방식입니다.

- IRS는 계열사가 법적으로 통합 및 파일링을 허용하는 방법에 대한 많은 규칙과 정의를 제시했습니다.

