---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 소비자 신용 파일
description: 소비자 신용 파일에는 소비자의 과거 대출 및 상환 내역에 대한 데이터가 포함되어 있으며 신용 점수를 결정하는 데 사용됩니다.
---

# 소비자 신용 파일
## 소비자 신용 파일이란 무엇입니까?

소비자 신용 파일은 개인의 차용 및 상환 활동에 대한 데이터 모음입니다. 귀하의 신용 파일에는 귀하의 [신용 점수 를 결정하는 정보가 포함되어 있습니다](/credit_score). 자동차, 모기지 또는 기타 유형의 대출을 신청할 때 금융 기관은 귀하가 신용 위험이 좋은지 나쁜지 확인하기 위해 신용 파일을 확인합니다. 세 가지 주요 [신용 평가 기관](/creditbureau) 각각에 신용 보고서를 요청하면 신용 파일에 무엇이 있는지 확인할 수 있습니다 .

## 소비자 신용 파일 이해

소비자 신용 파일에는 이름, 사회 보장 번호, 주소 및 전화번호와 함께 이전의 다른 이름, 주소 및 전화번호를 포함한 기본적인 식별 정보가 포함되어 있습니다. 때로는 현재 및 이전 고용주도 보여줍니다. 신용 파일에는 신용 카드, 할부 대출, 모기지 등이 포함될 수 있는 부채 유형이 표시됩니다. 최근 2년 동안 귀하의 신용을 조회한 사람과 조회한 시간을 표시하며, 추심 대상으로 발송된 [파산](/bankruptcy),. 유치권, 판결, 연체 계정 등의 부정적인 신용 정보가 포함되어 있습니다.

대부분의 소비자 신용 파일은 각 계정을 개설한 시기, 가장 높은 잔액이 얼마인지, 계정 유형(개인 계정이든 공동 계정이든), 계정 잔액, 마지막 지불 날짜 및 마지막 지불 금액. 각 계정에 대해 신용 파일에는 매월 정시에 지불했는지 여부, 연체된 지불이 얼마나 지연되었는지, 계정이 연체된 적이 있는지 여부도 표시됩니다.

소비자는 3개의 주요 신용 기관인 Experian, Equifax 및 TransUnion 각각에 하나씩 3개의 신용 파일을 보유하고 있습니다. 세 파일 모두에 동일한 정보가 포함되어 있는 경우도 있지만 한 파일에 다른 파일에 없는 계정이 포함되어 있는 경우도 있습니다. 일부 대출 기관과 채권자는 고객의 차용 및 상환 활동을 세 기관 모두에 보고하지 않아 동일한 소비자의 신용 파일 간에 차이가 발생합니다.

## 신용 파일이 신용 점수를 결정합니다

때때로 소비자는 신용 파일과 신용 점수라는 용어를 혼동하거나 혼용하여 사용합니다. 그것을 생각하는 한 가지 방법은 신용 파일의 정보가 신용 점수를 결정한다는 것입니다. 신용 점수 자체는 신용 파일의 정보를 사용하여 신용 위험을 측정하는 알고리즘을 기반으로 한 통계 수치입니다. 많은 소비자는 채권자와 대출 기관이 신용 점수를 사용하여 소비자 신용을 제공할지 여부를 결정한다는 것을 알고 있습니다. 그러나 귀하의 신용 점수가 귀하에게 제공되는 조건이나 대출에 대해 지불할 이자율을 결정하는 데 자주 사용된다는 사실을 아는 것도 도움이 됩니다. 일반적으로 신용 점수가 높을수록 지불해야 하는 이자율이 낮아집니다.

## 소비자 신용 파일 동결

소비자 신용 조사 기관의 해킹은 신용 파일의 데이터를 공유할 때의 위험성에 주목했습니다. 이러한 해킹은 종종 범죄자가 고객의 소중한 개인 및 금융 데이터에 액세스하는 것으로 끝납니다. 그런 다음 정보는 다른 사악한 캐릭터에게 판매되며, 이를 사용하여 막대한 빚을 지거나 피해자로부터 더 많은 돈을 빼냅니다. 최근의 예는 신용 파일을 유지 관리하는 3개의 소비자 신용 조사 기관 중 하나인 Equifax의 데이터 유출로 1억 4,700만 명의 미국인과 관련된 사회 보장 번호 및 생년월일과 같은 개인 정보를 손상시켰 습니다.

개인 데이터 도난을 방지하는 방법 중 하나는 신용 파일을 동결하는 것입니다. 신용 동결은 보안 동결이라고도 하며 범죄자가 파일에 대한 액세스를 완전히 "동결"하여 파일 액세스를 중지합니다. 동결은 새로운 채권자 및 기타 대리인에게까지 확장되어 귀하가 명시적으로 권한을 제공하지 않는 한 그들이 귀하의 파일에 액세스할 수 없도록 합니다.

그러나 귀하의 신용 파일에 대한 액세스는 신용 보유자, 이전 채권자 및 채권 추심자가 사용할 수 있습니다. 보안 동결은 신용 보유자가 직업을 바꾸거나 아파트를 빌리거나 보험에 가입하는 것을 막지 못합니다. 그들은 국에 연락하여 동결을 해제해야 합니다. 전화나 이메일로 요청하면 1시간 이내에 동결을 해제해야 합니다. 우편으로 요청하는 경우 신용 조사 기관은 요청을 받은 후 영업일 기준 3일 이내에 동결을 해제해야 합니다 .

