---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 건설적인 총 손실
description: 추정 총 손실은 수리 견적이 해당 가치를 초과하기 때문에 보험사가 손상된 품목의 전체 가치로 합의를 기록하는 데 사용하는 용어입니다.
---

# 건설적인 총 손실
## 건설적인 총 손실이란 무엇입니까?

보험 회사는 예상 수리 비용이 자산의 보험 가치를 초과할 때 보험 자산을 의제 총 손실로 선언합니다. 이는 보험사가 자산을 이전 상태로 복구하기 위해 지불하는 대신 보험에 가입한 자산 가치를 지불하기로 결정했음을 나타냅니다.

이 용어는 또한 관련 보장의 전체 가치에 대해 결제 되는 [보험 청구 를 나타냅니다.](/insurance_claim)

어쨌든, 이 과정은 보험료 지불을 절약하기 위해 낮은 수준으로 보험에 가입하는 것보다 피보험 재산의 전체 가치를 커버하는 보험에 가입하는 것이 중요하다는 것을 보여줍니다.

> - 청구 조정자는 수리 견적이 전체 보험 가치를 초과하는 경우 재산을 의제적 총 손실로 선언합니다.

> - 그런 다음 보험 회사는 청구자에게 전체 보험 가치를 지불합니다.

> - 청구인은 재산을 최대 가치까지 보험에 가입하지 못한 경우 손해를 볼 수 있습니다.

>

>

## 건설적인 총 손실 이해하기

차량에 대한 건설적 총 손실은 손상이 너무 커서 수리가 차량 비용 또는 보험 한도와 같거나 초과할 수 있음을 의미합니다. 이러한 유형의 손실은 정면 충돌 또는 전체 잔해에서 일반적이지만 장부가가 거의 없는 오래된 차량이 손상을 입었을 때도 발생할 수 있습니다.

주택이 화재나 다른 재난으로 파괴되었을 때 건설적인 총 손실이 일반적입니다. 이 경우 피보험자는 보험금 청구의 일부로서 보험자가 피보험재산에 대한 모든 권리를 인수하도록 허용할 수 있습니다. 일반적으로 부동산은 정책이 확정된 후 철거되거나 폐기되거나 부품으로 재활용됩니다.

> 건설적인 총 손실 합의를 수락한 청구인은 해당 자산에 대한 소유권을 보험 회사에 양도합니다.

>

## 건설적인 총 손실의 예

피보험 재산이 의제적 전손 손실을 선언하는 것이 항상 피보험자에게 최선의 이익이 되는 것은 아니며, 특히 모든 우발 상황을 처리하기에 적절한 보상을 받지 못한 경우 더욱 그렇습니다.

각각 $25,000와 $30,000의 비용이 드는 두 개의 새로운 평판 트레일러인 트레일러 A와 B를 소유하고 있는 Derrick을 생각해 보십시오. Derrick은 두 대의 트레일러에 각각 15,000달러에 가입하여 [보험료](/premium) 를 절약하기로 결정합니다 . 그는 트레일러의 손상을 스스로 수리할 수 있을 거라고 생각했습니다.

그런 다음 Derrick은 트레일러 A에 12,000달러의 손상을 입히고 트레일러 B에 9,500달러의 손상을 입히는 사고를 당했습니다. 그는 자신의 보장이 충분할 것이라고 생각했습니다. 그러나 클레임 조정자는 사고가 두 대의 트레일러에 대한 건설적인 총 손실을 구성한다고 판단하고 Jeff에게 $30,000의 클레임을 지불했습니다.

### 보장이 불충분한 경우

Derrick은 $30,000에 두 대의 트레일러를 수리할 수 있었지만 건설적인 총 손실이었기 때문에 트레일러의 소유권을 보험 회사에 양도해야 했습니다. 클레임 조정자는 트레일러를 인양 구매자에게 $40,000에 판매할 수 있었습니다. 그는 Derrick의 청구에 대해 보험 회사에 상환할 수 있었고 Derrick에게 주어진 $10,000의 이익을 얻을 수 있었습니다.

플랫베드 트레일러의 비용이 동일하게 유지되었음에도 불구하고 Derrick은 $55,000의 장비를 교체하기 위해 $40,000를 남겼습니다. Derrick이 더 정확한 표시 값을 사용했다면 보험료가 더 높았을 것이지만 사고의 경우 의제적 총 손실의 경우에도 그의 트레일러는 손실 전 상태로 복원되었을 것입니다.

