---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 통합 단계
description: 통합 단계는 기업이 하나가 되기 시작하여 개별 기업의 수를 줄이는 산업 수명 주기의 단계입니다.
---

# 통합 단계
## 통합 단계란 무엇입니까?

통합 단계는 업계 의 경쟁업체가 서로 합병하기 시작하는 [업계 수명 주기 의 한 단계입니다. 기업은 전체](/industrylifecycle) [시장 점유율](/marketshare) 의 더 큰 부분을 확보 하고 [시너지 효과](/synergy) 를 활용 하기 위해 통합을 모색할 것입니다 .

이러한 각 항목은 기업 펀더멘털을 개선하고 해당 주식의 주식을 투자자에게 더 매력적으로 만들기 위해 매출 및 기업 가치를 높일 수 있습니다.

## 통합 단계 이해

통합과 [합병](/merger) 은 일반적으로 산업 형성의 유기적 성장 단계가 지나면 무기적 성장의 한 형태로 추구됩니다. 회사는 종종 비용을 절감하고 더 효율적인 운영을 달성하거나 다른 제품보다 실적이 좋지 않은 제품 라인을 중단하기 위해 세그먼트를 병합하거나 통합합니다. 이것은 회사가 성숙하고 더 이상 성장 단계에 있지 않을 때 수행됩니다. 그것은 종종 투자자에게 회사를 더 매력적으로 만드는 효과가 있습니다.

비디오 게임 산업이 성숙하기 시작했고 결과적으로 개별 게임 회사가 다른 비디오 게임 제조업체를 인수하기 시작하고 더 큰 기업을 형성하기 위해 함께 참여하기 시작했다고 가정해 보겠습니다. 이것은 업계의 통합 단계의 한 예가 될 것입니다.

## 산업 수명 주기

통합 및 합병은 산업 수명 주기 후반에 발생합니다. 산업 수명주기의 단계는 도입, 성장, 성숙, 통합 및 쇠퇴입니다.

도입 단계에서 회사 또는 많은 회사가 새로운 제품이나 서비스를 주류에 도입하기 위해 열심히 노력할 수 있습니다. 성장 단계에서 새로운 제품 또는 서비스가 포착되고 제품 또는 서비스를 생성하거나 제공하는 회사는 제품에 대한 수요가 증가함에 따라 대량의 유기적 성장을 경험하고 있습니다. 여기에 많은 새로운 회사가 업계에 진입합니다.

성숙 단계에서는 일반적으로 성공하지 못한 회사에서 성공을 거두게 됩니다. 늦은 성숙기에 기업은 유기적 성장이 둔화되고 시장 점유율을 높이고 성장을 촉진할 방법을 모색함에 따라 통합을 시작할 수 있습니다.

<!--8113420893A3CEE431C654A1745F48EF-->

## 산업 수명 주기 분석의 예

2000년대 초반 소셜 미디어의 붐은 2006년에 인터넷에서 가장 많이 방문한 장소로 Google을 제치고 소셜 네트워킹 사이트인 Myspace의 성공으로 인해 있었습니다. Orkut(Google 벤처) 및 Bebo와 같은 사이트는 사용자를 확보하기 위해 경쟁했습니다. 붐비는 풍경에.

2004년에 시작된 Facebook도 대학들 사이에서 빠르게 주목을 받고 있었고 두 번째로 인기 있는 소셜 미디어 사이트로 간주되었습니다. Myspace가 Rupert Murdoch의 Newscorp에 인수되었을 때 통합의 조짐이 있었습니다. Ltd.를 2005년에 5억 8천만 달러에 인수했습니다.

그러나 Facebook이 순위에서 MySpace를 추월한 후 그 평가는 부풀려진 것으로 판명되었습니다. MySpace는 Facebook이 소셜 미디어 거물이 된 후 결국 무의미해졌습니다. 트위터와 같은 일부를 제외하고 다른 소셜 미디어 사이트도 길을 잃었습니다.

살아남은 소셜 미디어 사이트는 주식 시장에 데뷔했습니다. 그들의 밸류에이션은 수익에 비해 높은 것으로 간주되었는데, 이는 주로 투자자들이 소셜 미디어가 전 세계적으로 인기를 얻으면서 미래에 상당한 성장을 기대했기 때문입니다.

## 하이라이트

- 산업 라이프 사이클의 단계는 도입, 성장, 성숙, 통합 및 쇠퇴입니다.

- 개별 기업의 성장기회가 희박해지고, 재무건전성은 조합을 통해서만 개선될 수 있는 이후에 이루어진다.

- 통합 단계는 동일한 부문의 회사가 서로 인수 및 합병을 시작하는 산업 수명 주기의 후반 부분입니다.

