---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 건설 채권
description: 건설 채권은 건설 프로젝트에서 차질이나 재정적 손실을 야기하는 불리한 사건으로부터 보호하기 위해 사용되는 보증 채권의 일종입니다.
---

# 건설 채권
## 건설 채권이란 무엇입니까?

건설 프로젝트에서 [투자자 가](/investor) 사용하는 일종의 보증 채권 입니다. 건설 채권은 계약자의 프로젝트 완료 실패 또는 계약 사양 충족 실패로 인한 중단 또는 재정적 손실로부터 보호하는 일종의 보증 채권입니다. 이 채권은 건설 프로젝트의 청구서가 지불되도록 합니다.

## 건설 채권의 작동 원리

계약자 라이센스 채권이라고도 하는 건설 채권은 건설 프로젝트에 필요한 채권입니다. 계약자는 거의 모든 정부 및 공공 사업 프로젝트에 대한 건설 채권을 보유해야 합니다. 건설 작업을 위해 경쟁 하는 [계약자](/independent-contractor) 는 일반적으로 계약 보증서 또는 건설 보증서를 제출해야 합니다.

건설 보증금은 계약자가 계약서에 명시된 조건에 따라 수행할 것임을 프로젝트 소유자에게 보증합니다. 건설 채권은 대규모 프로젝트에서 두 부분으로 나뉩니다. 하나는 전반적인 작업 완료를 방지하기 위한 것이고 다른 하나는 공급업체의 자재 미지급과 하청업체의 노동력을 보호하기 위한 것입니다.

건설 채권에는 일반적으로 세 당사자가 있습니다.

- 채권자라고도 하는 투자자/프로젝트 소유자.

- 프로젝트를 구축하는 당사자 또는 당사자.

- 채권을 뒷받침하는 [보증 회사 .](/surety)

프로젝트 소유자 또는 투자자는 일반적으로 수행하고자 하는 계약 작업을 나열하는 정부 기관입니다. 재정적 손실의 가능성을 줄이기 위해 채권자는 모든 계약자에게 채권을 발행하도록 요구합니다. 투자자는 모든 계약에 대해 가능한 가장 낮은 금액을 지불하기를 원하기 때문에 작업을 위해 선택된 계약자는 일반적으로 가장 낮은 입찰 가격을 가진 계약자입니다.

공사보증서를 제출함으로써, 공사를 관리하는 당사자인 본인은 계약 정책에 따라 작업을 완료할 수 있음을 진술합니다. 교장은 채권자에게 프로젝트를 관리할 재정적 수단이 있을 뿐만 아니라 건설이 지정된 최고 품질로 수행될 것이라는 재정적 및 품질 보증을 제공합니다. 계약자는 보증금을 승인하기 전에 계약자에 대한 광범위한 배경 및 재정 확인을 실행하는 보증인으로부터 건설 보증금을 구매합니다.

> 계약자가 계약 조건을 준수하지 않을 경우 보증인과 계약자는 모두 책임을 집니다.

>

## 특별 고려 사항

계약자가 계약 조건 중 하나라도 준수하지 않을 경우 보증인과 계약자는 모두 책임을 집니다. 소유자는 본인이 합의한 대로 프로젝트를 이행하지 않을 경우 발생하는 재정적 손실 또는 본인이 수행한 손상 또는 결함으로 인한 비용을 보상하기 위해 건설 채권에 대해 청구할 수 있습니다. 계약자가 채무 불이행 또는 [파산](/bankruptcy) 을 선언하는 경우 보증인은 프로젝트 소유자에게 재정적 손실을 보상할 책임이 있습니다. 청구 책임을 지는 보증인은 건설 보증금의 조건이 허용하는 경우 소유자에게 지불한 금액에 대해 계약자를 고소할 수 있습니다.

## 건설 채권 요건

건설 채권을 받는 회사는 일반적으로 다음 단계를 따릅니다.

- 건설 또는 계약 보증금이 필요한지 확인하기 위해 작업 요구 사항을 검토합니다.

- 보증인으로부터 입찰보증금을 받아 제안서와 함께 제출

- 계약이 체결되면 대리인에게 이행보증금을 청구합니다.

- 작업을 완료합니다.

- 수리를 위해 작업이 완료된 후 필요한 경우 유지 보수 보증서를 받습니다.

대부분의 정부 일자리에는 건설 채권이 필요합니다. 그러나 정부에서 일자리를 게시하더라도 미국 기업의 건설 채권을 받을 자격이 없는 일부 작업 라인이 있습니다. 해외 또는 인도 매장지에서 진행되는 모든 프로젝트, 개인 주택 리모델링과 관련된 프로젝트 또는 다년간의 건설 프로젝트는 건설 채권을 받을 수 없습니다.

미국에 기반을 둔 많은 보증 회사는 이러한 프로젝트가 보험에 가입하기에는 너무 위험하다고 생각할 수 있습니다. 법률, 규칙 및 규정은 국제적으로 또는 기본적으로 다를 수 있으므로 계약자가 작업을 완료하지 않거나 계약 조건을 위반하는 경우 보증인 회사는 틀에 박힌 상태가 됩니다. 그리고 계약자는 일정 기간이 지나면 인용된 작업을 수행할 자격이 없을 수 있으므로 장기 프로젝트를 결합하기가 어렵습니다.

## 건설 채권 유형

보증 채권은 건설 채권의 재정적 [보증인](/guarantor) 으로서 계약자가 채권에 의해 설정된 조건에 따라 행동할 것을 채권자에게 보증합니다. 보증 회사는 주요 건축업자의 재정적 장점을 평가하고 불리한 사건이 발생할 가능성에 따라 보험료를 부과합니다.

보증인은 현금 흐름 문제가 있는 계약자를 도울 수 있으며 프로젝트를 포기한 계약자를 대체할 수도 있습니다. 보증인이 제공하는 건설 채권에는 세 가지 주요 유형이 있습니다.

### 입찰 보증금

에는 [입찰보증금](/bid-bond) 이 필요합니다. 각 경합 계약자는 계약자가 낙찰 후 계약을 철회하거나 프로젝트 작업을 시작하는 데 필요한 성과 입찰을 제공하지 않는 경우 프로젝트 소유자를 보호하기 위해 입찰보증금을 입찰서와 함께 제출해야 합니다.

### 이행 보증금

계약자가 입찰을 수락하고 프로젝트 작업을 진행하면 입찰보증금이 이행보증금으로 대체됩니다. 이행보증금은 계약자의 작업이 불량하고 결함이 있으며 합의된 계약에 명시된 조건과 일치하지 않는 경우 재정적 손실로부터 소유자를 보호합니다.

### 지불 보증금

이 보증금은 노무비 보증금이라고도 하며, 낙찰된 계약자가 근로자, 하청업체 및 자재 공급업체에 대해 보상할 재정적 수단이 있음을 보증합니다.

## 하이라이트

- 계약자가 계약조건 중 어느 하나라도 지키지 않을 경우 보증인과 계약자 모두 책임을 집니다.

- 건설사채는 투자자가 건설 프로젝트에 사용하는 일종의 보증채입니다.

- 공사보증서를 제출함으로써 공사를 관리하는 당사자는 계약정책에 따라 공사를 완료할 수 있음을 명시합니다.

- 채권은 계약자의 프로젝트 완료 실패 또는 프로젝트 사양 충족 실패로 인한 중단 또는 재정적 손실로부터 보호합니다.

- 건설채권은 크게 입찰, 이행, 지급의 3가지 유형이 있습니다.

