---
keywords: Economy,Economics
title: 소비주의
description: 소비주의는 시장에서 구매한 재화와 서비스의 소비를 늘리는 것이 항상 바람직한 목표라는 생각입니다.
---

# 소비주의
## 소비주의란 무엇인가?

소비주의는 시장에서 구매한 재화와 서비스의 소비를 늘리는 것이 항상 바람직한 목표이며 개인의 행복과 행복은 근본적으로 소비재와 물질적 소유를 얻는 데 달려 있다는 생각입니다. 경제적 의미에서 이것은 [소비자 지출](/consumer-spending) 이 경제의 핵심 동인이며 소비자의 지출을 장려하는 것이 주요 정책 목표 라는 압도적인 [케인즈 적](/keynesianeconomics) 생각 과 관련이 있습니다. 이러한 관점에서 소비주의는 경제성장을 촉진하는 긍정적인 현상이다.

## 소비주의에 대한 이해

일반적으로 소비주의는 [자본주의](/capitalism) 경제에 살고 있는 사람들이 반사적, 낭비적 또는 눈에 띄는 과소비를 중심으로 하는 과도한 물질주의의 생활 방식에 참여하는 경향을 나타냅니다. 이런 의미에서 소비주의는 전통적인 가치와 생활 방식의 파괴, 대기업에 의한 소비자 착취, 환경 파괴 및 부정적인 심리적 영향에 기여하는 것으로 널리 이해됩니다.

예를 들어, Thorstein Veblen은 그의 저서 **여가계급 이론**(1899)에서 "과시적 소비"라는 용어를 만든 것으로 가장 잘 알려진 19세기 경제학자이자 사회학자입니다. 과시적 소비는 자신의 사회적 지위를 나타내는 수단이며, 특히 공개적으로 전시된 재화와 서비스가 같은 계층의 다른 구성원에게 너무 비쌀 때 그렇습니다. 이러한 유형의 소비는 일반적으로 부유층과 관련이 있지만 모든 경제 계층에도 적용될 수 있습니다.

대공황 이후 소비주의는 크게 조롱당했습니다. 그러나 제2차 세계대전이 발발한 미국 경제와 종전 후의 번영과 함께 20세기 중반부터 이 용어의 사용이 긍정적인 의미를 갖기 시작했습니다. 이 기간 동안 소비주의는 삶의 질 향상과 소비자의 이익을 우선시하는 경제 정책 측면에서 자본주의가 제공해야 할 혜택을 강조했습니다. 이러한 대체로 향수를 불러일으키는 의미는 이후 일반적으로 사용되지 않게 되었습니다.

소비자가 지출할 때 경제학자들은 소비자가 구매한 소비재의 효용으로부터 이익을 얻지 [만](/consumer-goods) [기업](/utility) 도 판매, 수익 및 이익 증가로부터 이익을 얻는다고 가정합니다. 예를 들어, 자동차 판매가 증가하면 자동차 제조업체는 이익이 증가합니다. 또한 철강, 타이어 및 자동차용 실내 장식품을 만드는 회사의 매출도 증가했습니다. 즉, 소비자의 지출은 특히 경제와 기업 부문에 이익이 될 수 있습니다.

이 때문에 기업(및 일부 경제학자)은 소비자 또는 사회 전체에 대한 이익과 상관없이 소비 증가를 강력한 경제를 구축하고 유지하는 데 중요한 목표로 간주하게 되었습니다.

## 소비주의의 영향

[거시경제학](/macroeconomics) 에 따르면 재정 및 통화 정책을 통해 소비자 지출을 늘리는 것이 경제 정책 입안자들의 주요 목표입니다. 소비자 지출은 [총수요](/aggregatedemand) 와 [국내 총생산](/gdp) (GDP)에서 가장 큰 부분을 차지하므로 소비 지출을 늘리는 것이 경제를 성장으로 이끄는 가장 효과적인 방법으로 간주됩니다.

소비주의는 소비 증가가 경제에 도움이 된다는 유일한 믿음으로 소비자를 경제 정책의 대상이자 비즈니스 부문의 캐쉬 카우로 봅니다. 저축은 즉각적인 소비 지출을 희생시키기 때문에 경제에 해로울 수도 있습니다.

소비주의는 또한 일부 비즈니스 관행을 형성하는 데 도움이 됩니다. 소비재의 [계획된 노후화 는 더 내구성 있는 제품을 만들기 위한 생산자 간의 경쟁을 대체할 수 있습니다.](/planned_obsolescence) 마케팅과 광고는 소비자에게 알리는 것보다 신제품에 대한 소비자 수요를 창출하는 데 초점을 맞출 수 있습니다.

## 과시적 소비

경제학자 [Thorstein Veblen](/thorstein-veblen) 은 소비자가 제품을 직접 사용하는 가치가 아니라 사회적, 경제적 지위를 나타내는 방법으로 구매, 소유 및 사용하는 [과시적 소비](/conspicuous-consumption) 개념을 개발했습니다 .

[산업혁명](/industrial-revolution) 이후 [생활수준이 높아짐에](/standard-of-living) 따라 과시적 소비가 증가했다. 높은 비율의 과시적 소비는 실제 자원이 사용 가치가 아닌 제품이 나타내는 이미지를 생산하는 데 사용되기 때문에 낭비적인 제로섬 또는 네거티브섬 활동이 될 수 있습니다.

과시적 소비의 형태로 소비주의는 경제에 막대한 실질 비용을 부과할 수 있습니다. 사회적 지위에 대한 제로섬 또는 네거티브섬 경쟁에서 실제 자원을 소비하는 것은 현대 산업 경제에서 상업의 이익을 상쇄할 수 있고 소비자 및 기타 상품 시장에서 [파괴적인 창출 로 이어질 수 있습니다.](/destructive-creation)

## 소비주의의 장점과 단점

### 장점

소비주의 옹호자들은 소비자 지출이 어떻게 경제를 주도하고 상품과 서비스의 생산을 증가시킬 수 있는지 지적합니다. 소비 지출 증가의 결과로 GDP가 증가할 수 있습니다. 미국에서 건전한 소비자 수요의 징후는 [소비자 신뢰](/cci) 지표, [소매 판매](/retail-sales) 및 [개인 소비 지출 에서 찾을 수 있습니다](/pce). 사업주, 산업 종사자 및 원자재 소유자는 직접 또는 다운스트림 구매자를 통해 소비재 판매를 통해 이익을 얻을 수 있습니다.

### 단점

소비주의는 종종 문화적 근거에서 비판을 받습니다. 어떤 사람들은 소비주의가 다른 가치를 무시하는 물질주의 사회로 이어질 수 있다고 봅니다. 전통적인 생산 방식과 생활 방식은 훨씬 더 값비싼 상품을 대량으로 소비하는 데 초점을 맞추는 것으로 대체될 수 있습니다.

소비주의는 종종 지역 문화 및 경제 활동 패턴과 양립할 수 없는 세계적으로 거래되는 상품 및 브랜드의 생산 및 소비를 촉진하는 세계화와 관련이 있습니다. 소비주의는 또한 소비자들이 [금융 위기](/financial-crisis) 와 [경기 침체 에 기여하는 지속 불가능한 부채 수준을 감당하도록 유인을 만들 수 있습니다](/recession).

[외부](/externality) 효과를 낳을 정도로 소비주의와 자주 연관됩니다 . 여기에는 산업 생산으로 인한 오염, 광범위한 과시 소비로 인한 자원 고갈, 과잉 소비재 및 포장으로 인한 폐기물 처리 문제가 포함될 수 있습니다.

마지막으로, 소비주의는 종종 심리적인 이유로 비판을 받습니다. 그것은 사람들이 사회적 지위와 관련된 스트레스를 경험하고 소비를 늘려 "존스 가족을 따라잡아야" 한다는 인식된 필요성을 경험하는 지위 불안을 증가시키는 것으로 비난받고 있습니다.

심리학 연구에 따르면 제품 획득과 같은 소비주의적 목표를 중심으로 삶을 조직하는 사람들은 기분이 좋지 않고 관계에서 더 큰 불행을 느끼고 기타 심리적 문제를 보고합니다. 심리학 실험에 따르면 부, 지위, 물질적 소유에 기반한 소비주의적 가치에 노출된 사람들은 더 큰 불안과 우울을 나타냅니다.

## 하이라이트

- 소비주의는 재화와 서비스를 대량으로 소비하는 개인이 더 잘 산다는 이론입니다.

- 그러나 소비주의는 경제적, 사회적, 환경적, 심리적 결과에 대해 널리 비판받아 왔다.

- 일부 경제학자들은 소비 지출이 생산과 경제 성장을 촉진한다고 믿습니다.

