---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 건설 모기지
description: 건설 모기지는 집을 짓는 데 드는 비용을 충당하는 일종의 부동산 융자입니다. 그 후에는 종종 표준 모기지로 전환됩니다.
---

# 건설 모기지
## 건설 모기지란 무엇입니까?

건설 모기지론은 주택 건설에 필요한 자금을 조달하는 대출 유형입니다. 대출된 돈은 종종 작업이 진행됨에 따라 건물 단계에서 점진적으로 선지급됩니다. 일반적으로 모기지는 건설 기간 동안에만 이자를 지불하면 됩니다. 건축 단계가 끝나면 대출 금액이 만기가 되지만 일부 건설 모기지는 표준 모기지로 이월될 수 있습니다.

## 건설 모기지 작동 원리

전통적인 모기지가 기존 주택을 구입하는 데 도움이 되지만 원시 토지에서 시작하여 처음부터 건물을 짓는 데는 건설 모기지( [건설 대출 이라고도 함)가 필요합니다](/construction-loan).

공사를 하다 보면 예상치 못한 비용이 발생하여 전체적인 비용이 증가하는 경우가 많습니다. 건설 모기지는 대부분의(전부는 아닐지라도) 건축 비용을 적시에 충당하여 주택 완공이 지연되는 것을 방지하기 위한 방법으로 모색될 수 있습니다.

새 주택 프로젝트는 기존 주택을 구입하는 것보다 더 위험하기 때문에 건설 모기지는 일반 주택 모기지보다 더 높은 이자율로 획득하고 유지하기가 더 어려울 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 주택 대출 전문가와 전통 은행 모두 많은 대출 기관이 있습니다.

대출 기관은 건설 모기지를 차용인에게 더 매력적으로 만들기 위해 다양한 옵션을 제공할 수 있습니다. 여기에는 건설 단계의 이자만 지불하는 것이 포함될 수 있으며 건설 영구 대출의 경우 건설이 시작될 때 고정 이자율을 제공할 수도 있습니다.

## 건설-영구 건설 대 독립 건설 대출

건설 모기지의 가장 인기 있는 두 가지 유형은 단독 건설 대출과 건설 영구 대출입니다.

건설-영구 대출은 건물이 완공되면 영구 모기지로 전환되는 건설 대출입니다. 기술적으로 금융 옵션에는 건설 비용을 충당하기 위한 대출과 완성된 주택에 대한 모기지라는 두 부분이 있습니다. 이러한 계획의 장점은 한 번만 신청하면 되고 한 번만 대출 마감이 된다는 것입니다.

차용인이 건설 영구 대출을 받지 않는 경우 일반적으로 최대 1년의 기간이 있는 독립형 건설 대출을 사용할 수 있습니다. 그러한 건설 모기지는 더 적은 [계약금 을 요구할 수 있습니다](/down_payment). 이자율은 독립형 건설 모기지에 고정될 수 없습니다. 기본 이자율은 또한 건설-영구 대출보다 높을 수 있습니다.

차용인은 건설 모기지 부채를 상환하기 위해 별도의 모기지를 신청해야 할 수도 있습니다. 차용인은 새 거주지를 건설하는 동안 기존 주택을 팔고 임대 또는 다른 유형의 주택에 거주할 수 있습니다. 그렇게 하면 새 집을 지은 후의 모든 비용을 충당하기 위해 이전 주택 판매의 지분을 사용할 수 있습니다. 즉, 건설 모기지가 유일한 미결제 부채가 될 것입니다.

> 건설 중 [이자율이](/interestrate) 변동하는 경우 차용인은 단독 건설 대출에 대해 더 많은 할부금을 지불해야 할 수 있습니다.

>

## 건설 대출 신청 방법

건설 대출 신청은 어떤 면에서는 모기지 신청과 유사합니다. 이 과정에는 차용인의 부채, 자산 및 소득에 대한 검토가 포함됩니다. (따라서 재무제표, [세금 신고서](/taxreturn),. W-2 및 신용 보고서를 제공할 준비가 되어 있습니다.) 하지만 더 많은 것이 필요합니다.

건설 모기지 자격을 얻으려면 차용인도 건축업자나 개발업자와 구매 또는 건설 계약에 서명해야 합니다. 이 계약에는 전체 프로젝트 일정(시작 및 예상 완료 날짜 포함)과 전체 계약 금액과 같은 많은 사실과 수치가 포함되어야 합니다. 토지나 [재산](/real-property) 그 자체. 건축 도면, 상세한 평면도, 건축 자재 분석(간단히 말하면 예산을 설명하는 데 도움이 되는 포괄적인 목록)은 일반적으로 패키지의 일부입니다.

건설 계약자나 건설 회사는 재무제표와 현재 라이센스 및 보험 문서도 제공해야 합니다.

대부분의 대출 기관은 건설 모기지론에 대해 최소한 20%의 계약금을 요구합니다(일부는 25%까지 요구함). 이는 많은 [기존 모기지](/conventionalmortgage) 요건과 크게 다르지 않습니다 . 그러나 신용도와 함께 대출 기관은 종종 유동성에 관심을 갖습니다. 그들은 건물 비용이 예상보다 높을 경우에 대비하여 일정 금액의 현금을 예상할 수 있습니다. 그리고 독립형 건설 대출을 선택하는 경우 이는 매우 단기적이라는 점을 기억하십시오. 연도가 되면 상환할 준비가 되어 있거나 새로운 자금 조달을 받을 수 있는 자격을 갖추는 것이 좋습니다.

## 하이라이트

- 건설 모기지는 새 집을 지을 때 지불하는 대출입니다.

- 신규 주택 프로젝트는 기존 주택을 구입하는 것보다 더 위험하기 때문에 건설 모기지는 일반 주택 모기지보다 더 높은 이자율로 획득하고 유지하기가 더 어려울 수 있습니다.

- 전자는 종종 1년 기간으로만 제공되는 반면 후자는 주택이 지어지면 표준 모기지로 전환됩니다.

- 건설 기간 동안 이러한 유형의 대출은 대부분 이자만 가능하며 건물이 진행됨에 따라 차용인에게 점진적으로 돈을 지불합니다.

- 건설 모기지론의 가장 인기 있는 두 가지 유형은 독립형 건설과 영구 건설 모기지입니다.

## 자주하는 질문

### 건설 대출을 받기가 더 어렵습니까?

네, 건설대출은 일반 모기지보다 어렵습니다. 차용인은 재무 정보를 제공해야 할 뿐만 아니라 계약자나 건축업자도 제공해야 합니다. 그들은 서명된 건설 계약과 상세한 프로젝트 일정, 현실적인 예산 및 건설 세부 사항의 포괄적인 목록을 제출해야 합니다. 일부 대출 기관은 건설 대출에 대해 더 엄격한 [신용도](/credit-worthiness) 기준을 설정하고 더 높은 계약금을 요구합니다.

### 건설 대출이란 무엇입니까?

건설 융자 또는 건설 모기지론은 건축업자나 주택 구매자가 새 거주지를 지을 자금을 조달하기 위해 받는 단기 융자입니다. 일시불 대신 실제 공사 기간을 포함하도록 설계된 지정된 간격으로 지불이 이루어집니다. 일반적으로 12개월 이상 지속되지 않는 일부 건설 대출은 건물이 완공되면 자동으로 영구 모기지로 전환됩니다. 다른 것들은 단순히 종료되어 일반 모기지가 되기 위해 재융자가 필요합니다.

### 건설 대출 이자율이란 무엇입니까?

건설 대출 이자율은 일반적으로 우대 이자율과 함께 변동합니다. 일부 대출의 경우 특정 기간 동안 이자율이 고정될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 일반적으로 건설 대출이 더 위험한 것으로 간주되기 때문에 일반적으로 전통적인 [주택 모기지](/home-mortgage) 대출 금리보다 높습니다. 차용인이 채무 불이행 시 담보로 사용할 기존 거주지가 없습니다. 이자율 범위는 단독 건설 대출 또는 건설 영구 대출 여부에 따라 다릅니다. 전반적으로 이러한 대출은 일반 모기지 금리보다 최소 1%, 때로는 4.5%에서 5% 더 높습니다.

