---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 콘티넨탈
description: Continentals는 미국 독립 전쟁 자금을 지원하기 위해 1775년 Continental Congress에서 발행한 지폐를 말합니다.
---

# 콘티넨탈
## 콘티넨탈이란 무엇입니까?

Continentals는 미국 독립 전쟁 자금을 지원하기 위해 1775년 Continental Congress에서 발행한 [지폐 를 말합니다.](/currency)

## 콘티넨탈 이해하기

특히, 새로 발행된 식민지 지폐라고 불리는 대륙은 전쟁 비용을 조달하기 위해 1775년부터 1779년까지 발행되었습니다. 통화는 금이나 은과 같은 물리적 자산에 의해 뒷받침되지 않았기 때문에 부분적으로 뿐만 아니라 너무 많은 지폐가 인쇄되었다는 사실 때문에 빠르게 가치를 잃었습니다. 이 두 가지 요소는 "대륙의 가치가 없다"라는 경멸적인 용어를 만드는 데 기여했습니다.

신대륙 식민지의 혁명가들은 영국 왕실과의 장기간의 전투를 수행할 자금이 없었기 때문에 대륙을 떠다녔습니다. 1775년에 대륙 의회는 2백만 달러의 종이 신용장을 발행했습니다. 종이 지폐는 식민지 최초의 중요한 화폐 분배를 나타내며 혁명 군인의 이미지를 담고 있습니다.

Continentals는 유형 자산에 의해 뒷받침되지 않았습니다. 그들은 미래의 세수에 대한 대륙 의회의 기대에 가치를 두기로 되어 있었는데, 전쟁이 한창이었다는 점을 감안할 때 새로운 통화가 견딜 수 있는 것보다 더 많은 불확실성을 야기했습니다.

혁명가들은 계속해서 돈을 찍어냈고 궁극적으로 반군 화폐로 2억 달러 이상을 발행했습니다. 5년 이내에 대륙은 상당한 [가치 하락 을 겪었고](/depreciation) 결국 거의 가치가 없었습니다. 대륙의 평가 절하에 기여하기 위해 영국인은 미국 경제를 방해하기 위해 엄청난 양의 위조 지폐를 생산했습니다. 그 후 식민지는 전쟁으로 인해 상당한 빚을 지게 되었습니다.

## 쓸모없는 대륙

의회는 1779년에 대륙 발행을 중단했습니다. 1785년이 되자 대륙 통화는 너무도 가치가 없었기 때문에 사람들은 지폐를 상품이나 거래에 대한 지불로 받아들이는 것을 중단했습니다. 젊은 국가 지도자들이 전쟁 부채를 상환해야 하는 어려움에 직면하면서 경제적 걱정이 젊은 국가를 괴롭혔습니다. 지도자들은 또한 인플레이션을 줄이고 국가 화폐 가치를 회복하기 위해 최초의 금융 기관을 설립해야 했습니다.

경제를 안정시키고 국가의 재정 문제를 해결하기 위해 Alexander Hamilton은 국립 은행에 대한 아이디어를 제안했습니다. [국립 은행](/national-bank) 은 지폐를 발행하고 정부의 세수와 부채 등을 처리합니다. 그의 아이디어는 1791년 12월 미국 은행이 필라델피아에 문을 열면서 결실을 맺었습니다.

국립 은행의 설립은 다음 해에 [미국 달러](/usd-united-states-dollar) (USD)의 채택으로 이어졌습니다. 미국 조폐국의 발명, 연방 화폐 시스템, [1792년의 미국 주화법은](/the-coinage-act-of-1972) 모두 종이 대륙을 빠르게 대체했습니다. 이러한 시스템은 이후 오늘날에도 여전히 사용되는 국가의 현대 화폐 시스템으로 발전했습니다. 국가는 [USD 를](/usd) 채택했지만 처음에는 동전으로만 유통되었으며 1861년까지 지폐를 사용하지 않았습니다.

## 하이라이트

- Continentals는 1775년 Continental Congress에서 미국 독립 전쟁 자금을 지원하기 위해 발행한 지폐를 말합니다.

- Continentals는 금이나 은과 같은 물리적 자산으로 뒷받침되지 않았기 때문에 부분적으로 뿐만 아니라 너무 많은 지폐가 인쇄되었다는 사실 때문에 빠르게 가치를 잃었습니다.

- 미국 조폐국의 발명, 연방 통화 시스템, 1792년의 미국 주화법은 모두 종이 대륙을 빠르게 대체했습니다.

