---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 조건부 신용 부도 스왑(CCDS)
description: 조건부 신용 부도 스왑(CCDS)은 지불을 위한 두 가지 트리거 이벤트에 의존하는 맞춤형 신용 부도 스왑입니다.
---

# 조건부 신용 부도 스왑(CCDS)
## 조건부 신용 부도 스왑(CCDS)이란 무엇입니까?

조건부 신용 부도 스왑(CCDS)은 추가 트리거 이벤트가 필요한 일반 [신용 부도 스왑 (CDS)의 변형입니다.](/creditdefaultswap) 단순 CDS에서 스왑에 따른 지불 은 기본 대출에 대한 채무 불이행과 같은 [신용 이벤트 에 의해 트리거됩니다.](/credit-event) 이러한 의미에서 CDS는 부채 투자에 대한 보험 정책 역할을 합니다.

조건부 신용 부도 스왑에서 트리거는 신용 이벤트와 다른 지정된 이벤트 **둘 다**가 필요합니다. 특정 이벤트는 일반적으로 주식, 상품, 금리 또는 경제 또는 관련 산업의 기타 전반적인 측정을 다루는 지수의 중요한 움직임입니다.

## 신용 부도 스왑(CCDS) 이해

[거래상대방 위험](/counterpartyrisk) 을 줄이는 방법을 제공한다는 점에서 CDS와 밀접한 관련이 있습니다 .

신용 부도 스왑은 참조 법인(기본)이 지불을 놓치거나, [파산 신청 을 하거나](/bankruptcy),. 계약의 유효성에 이의를 제기하거나( [부인](/repudiation) ), 그렇지 않으면 채권/부채의 정기적인 지불을 방해할 때 시작됩니다.

그러나 신용 디폴트 스왑에는 단순히 [헤지 하는 것이 아니라 투기하는 데 사용되는 완전히 다른 측면이](/hedge) 있습니다. 이 2차 거래는 정상적인 신용 부도 스왑에 대한 2차 수요를 제공하여 원래 장기 채무 상품에 대한 보험 비용을 다른 것보다 더 비싸게 만듭니다.

## 조건부 신용 기본 스왑 대 일반 CDS

조건부 신용 부도 스왑은 일반 신용 부도 스왑보다 약한 형태의 보호입니다. 일반 CDS는 하나의 트리거(미납 또는 다른 신용 이벤트)만 필요하지만 CCDS는 지불 전에 두 개의 트리거를 필요로 합니다. 따라서 제공되는 보호 수준은 [벤치마크 와 연결됩니다](/benchmark). CCDS는 또한 기존 CDS와 비교할 때 복잡성과 낮은 지불 금액 및 배당률로 인해 거래 도구로서 덜 매력적입니다. 이것의 반대 측면은 CCDS가 일반 바닐라 CDS보다 상대방 위험에 대한 더 저렴한 형태의 보험이라는 것입니다.

CCDS는 특정 경우의 불이행을 방지하기 위한 것이며 그에 따라 가격이 책정됩니다. CCDS는 [파생 상품](/derivative) 의 파생 상품입니다. CCDS에 대한 보상을 받으려면 기준 신용 파생상품이 노출된 부분에 대해 내가격(ITM)이어야 [하고](/inthemoney) 계약의 상대방이 신용 사건을 겪어야 합니다. 또한 제공되는 보호 기능은 [시장 출시 제품](/marktomarket) 이며 매일 조정됩니다. 요컨대, 조건부 신용 부도 스왑은 투자자(보통 기관 투자자)의 특정 요구에 맞게 조정된 복잡한 상품이므로 계약 자체는 사례별로 분석이 필요합니다.

## 조건부 신용 부도 스왑 작동 방식의 예

CCDS의 가치는 기초 대출의 성과와 지수 또는 파생 상품에 대한 노출이라는 두 가지 요소에 따라 달라집니다.

정상적인 CDS에서 [채무자](/obligor) 가 기초 대출금을 지불하지 않으면 CDS 판매자는 CDS 구매자에게 대출의 현재 가치 또는 약정 금액을 지불합니다.

CCDS에서 지불금의 가치는 기초 대출의 성과와 벤치마크 또는 파생 상품의 판독에 따라 변동합니다. CCDS는 파생 상품의 파생 상품임을 상기하십시오.

기초 대출의 신용 품질이 저하되면 이론적으로 CCDS의 가치가 증가하지만 지수 또는 벤치마크의 유리한 움직임도 증가합니다. CCDS 구매자가 지불금을 받으려면 기본 대출이 예를 들어 지불 누락과 같은 신용 이벤트를 트리거해야 하지만 지수도 특정 수준(또는 그 이상)에 있어야 합니다.

즉, CCDS는 지불이 발생할 가능성에 따라 가치가 있습니다. CCDS의 가격은 변동하며 2차 시장에서 거래될 수 있으며, 그 가치는 채무자가 기본 대출을 전액 지불하거나 CCDS가 지불금을 발동할 때까지 두 가지 요소를 기반으로 합니다.

## 하이라이트

- CCDS는 보다 맞춤화된 CDS로, 보다 복잡하고 일반적으로 상황에 더 적합한 CDS 형식을 결정하기 위해 사례별로 분석해야 합니다.

- 조건부 신용 부도 스왑은 지불 가능성이 낮기 때문에 일반적으로 일반 CDS보다 저렴합니다.

- 조건부 신용 부도 스왑(CCDS)은 일반적으로 신용 이벤트와 지수/벤치마크의 특정 수준 위 또는 아래 판독을 필요로 하는 수정된 형태의 CDS입니다.

