---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 반대 Proferentem 규칙
description: contra proferentem 규칙은 계약에 동의하는 다른 당사자에게 해를 끼치는 모호한 계약 조항을 작성하거나 도입한 경우 당사자가 과실로 간주되도록 규정하는 법적 원칙입니다.
---

# 반대 Proferentem 규칙
## Contra Proferentem 규칙이란 무엇입니까?

반대의견(contra proferentem) 규칙은 모호하다고 간주되는 모든 조항은 조항을 생성, 도입 또는 포함하도록 요청한 당사자의 이익에 반하여 해석되어야 한다고 명시하는 계약법의 법적 원칙입니다. contra proferentem 규칙은 계약의 법적 해석을 안내하며 일반적으로 계약이 법원에서 이의를 제기할 때 적용됩니다.

> 반대 의견은 모호한 계약 조항을 작성하거나 도입한 당사자에게 잘못을 전가합니다.

>

## Contra Proferentem 규칙 설명

계약은 장기간의 협상 후에 생성되는 복잡한 문서일 수 있습니다. 계약의 각 당사자는 표면상 자신의 최선의 이익을 찾고 있으며 계약 언어가 각 당사자에게 유리하기를 원할 것입니다. 이로 인해 계약 언어가 모호하거나 불분명하여 한 당사자가 다른 당사자와 계약을 다르게 해석하는 시나리오가 생성될 수 있습니다.

라틴어로 **contra proferentem**이라는 문구는 "제안자의 죄책감"으로 더 해석될 수 있는 제안자에 대해 반대로 번역됩니다. 전반적으로 반대 의견 규칙은 모호한 조항을 포함하거나 포함하도록 요청한 당사자에게 잘못을 부과하는 것으로 알려져 있습니다. 의도적으로 모호한 계약 조항을 계약에 도입하고 포함하는 것에 대한 경고 및 처벌 또는 법적 처벌로 설계되었습니다.

기본 아이디어는 초안을 작성하거나 소개하는 당사자가 의도적으로 모호성을 사용하여 자신의 이익에 유리한 결과를 생성하거나 제공한다는 것입니다. 의도적인 모호성 또는 모호성은 반대 규칙이 완화하려고 하는 행위이며, 모호성을 불공정한 것으로 인용하여 무고한 당사자에게 유리하게 규칙을 시행할 때입니다.

## Contra Proferentem 규칙이 적용되는지 확인

법원은 계약 검토에 반대 규칙이 적용되는지 여부를 결정하기 위해 다단계 프로세스를 사용합니다. 첫 번째 단계는 계약 언어를 검토하여 조항이 불확실성을 야기할 만큼 충분히 모호한지 여부를 결정하는 것입니다. 조항이 모호하다고 결정되면 법원은 계약 체결 당시 작성 당사자의 의도를 결정하려고 시도합니다. 초안을 작성하거나 소개하는 당사자의 의도가 모호하지 않은 것으로 증거가 표시되면 증거가 시사하는 바에 따라 계약이 적용됩니다.

그러나 증거가 계약 언어의 모호한 성격을 해소하지 못하는 경우 반대 조건이 적용되고 법원은 포함할 조항을 만들거나 도입한 당사자에 대해 무고한 알지 못하는 당사자에게 유리하게 판결합니다.

## Contra Proferentem 규칙의 예

Contra proferentem은 두 동의 당사자가 서명한 모든 계약에서 식별할 수 있습니다. 쌍방이 계약에 대해 상호 합의한 후 계약의 해석이나 결과를 변경할 수 있는 판결입니다.

> 반대 의견은 일반적으로 계약의 해석을 변경하기 위해 법원의 중재와 판결을 필요로 합니다.

>

모든 계약은 법원에 제출된 불만 사항에 의해 반대 제안에 대해 토론할 수 있습니다. contra proferentem이 널리 의문을 제기할 수 있는 한 산업은 보험 산업입니다. 보험 계약은 보험사가 작성하고 피보험자가 서명합니다.

피보험자는 일반적으로 보험 보장을 받기 위해 보험 계약의 모든 조건에 동의해야 합니다. 보험 계약은 일반적으로 보험사가 단독으로 작성하므로 보험 청구 지불 요건을 제한할 수 있는 모호하거나 모호한 언어를 잠재적으로 포함할 수 있는 많은 권한과 권한을 보험사에 부여합니다.

피보험자는 보험 회사가 청구 금액을 지불하도록 추가로 요청하기 위해 법원에 반대 의견을 제기할 수 있습니다. 이 제출은 법원의 중재를 필요로 하며 법원이 보험금 지급을 피하기 위해 보험자가 의도적으로 모호하거나 모호하게 작성한 보험 조항을 발견한 경우 보험 회사에서 지불해야 할 수 있습니다.

## 하이라이트

- contra proferentem 규칙은 지역, 주 또는 연방 수준에서 시행될 수 있는 계약법의 법적 원칙입니다.

- 반대 원칙은 자신의 이익을 위해 모호한 계약 조항을 작성하거나 도입한 당사자에게 과실을 부과합니다.

- 반대 판결은 일반적으로 계약의 해석이나 결과를 변경하기 위해 법원의 중재를 필요로 합니다.

