---
keywords: Economy,Economics
title: 경쟁 시장 이론
description: 경쟁 시장 이론에 따르면 경쟁자가 거의 없는 기업은 진입 장벽이 약한 시장에서 경쟁적으로 행동합니다.
---

# 경쟁 시장 이론
## 경쟁 시장 이론이란 무엇입니까?

[진입장벽](/barrierstoentry) 이 약한 시장에서 경쟁적으로 행동한다는 경제 개념이다 . 이 이론은 [독점](/monopoly) 또는 과점 상태에서도 정부 규제 및 높은 진입 비용과 같은 장벽이 없을 때 기존 기업이 경쟁적으로 행동하고 신규 진입자가 언젠가는 폐업하는 것을 방지하기 위해 할 수 있는 모든 조치를 취할 것이라고 가정합니다.

## 경쟁 시장 이론의 작동 원리

경제학에서 경쟁 가능하다는 것은 회사가 업계 또는 시장에 진입하려는 경쟁 회사에 의해 도전을 받거나 경쟁할 수 있음을 의미합니다. 즉, 경쟁시장이란 기업이 낮은 [매몰비용 으로 자유롭게 진입하고 떠날 수 있는 시장이다](/sunkcost).

경쟁적 시장 이론에 따르면, 기술에 대한 접근이 평등하고 진입 장벽이 약하거나 낮거나 존재하지 않을 때 새로운 경쟁자가 시장에 진입하여 기존의 확고한 기업에 도전할 끊임없는 위협이 있습니다.

경쟁 가능성의 지속적인 위험은 이미 해당 분야에서 사업을 하고 있는 회사에 부담을 주어 사업을 수행하는 방식에 영향을 미치고 있습니다. 이러한 환경은 일반적으로 가격을 낮게 유지하고 독점이 형성되는 것을 방지합니다.

경쟁 시장의 특징은 다음과 같습니다.

- 진입장벽이나 [퇴장장벽 이 없다.](/barriers-to-exit)

- 매몰비용 없음: 이미 발생하여 회수할 수 없는 비용

- 기존 기업과 신규 진입자 모두 동일한 수준의 기술에 접근 가능

## 경쟁 시장 이론 방법

경쟁이 치열한 시장에서 참가자는 뺑소니 전략을 실행할 수 있습니다. 신규 진입자는 진입 장벽이 없거나 낮으면 시장에 "타격"하고 [수익 을 창출](/profit) 한 다음 출구 비용을 발생시키지 않고 "달릴" 수 있습니다.

이러한 유형의 위험은 업계 경영진의 마음에 작용하여 비즈니스 전략을 조정하고 이익 극대화보다 판매 극대화에 끌립니다. 이론에 따르면 무한한 이윤은 진정으로 경쟁이 가능한 시장에서 정상적인 이윤으로 밀려날 것입니다.

결과적으로 진입장벽이 약하다면 독점기업도 경쟁적으로 운영될 수 있다. 독점 기업을 운영하는 사람들은 수익성이 너무 높으면 경쟁자가 쉽게 시장에 진입하여 사업에 경쟁하고 이익을 줄일 수 있다고 결론을 내릴 수 있습니다.

> 경쟁이 치열한 시장의 핵심 원칙은 신규 진입자에 대한 장애물이 거의 또는 전혀 없는 기존 회사에 대한 확실한 위협이 존재한다는 것입니다.

>

## 경쟁 시장 이론의 역사

경쟁 시장 이론은 1982년 경제학자 William J. Baumol이 그의 저서: **경쟁 가능한 시장과 산업 구조 이론**을 통해 세상에 소개되었습니다. Baumol은 경쟁 시장 은 새로운 진입자의 지속적인 위협으로 인해 항상 [경쟁 균형 을 이룹니다.](/competitive-equilibriums)

## 경쟁시장이론의 한계

완벽하게 경쟁이 가능한 시장의 요건은 달성하기 어렵습니다. 신생 기업이 다른 회사의 영역에 들어가 즉시 공평한 경쟁의 장에 서게 되는 것은 쉽지 않습니다.

[규모의 경제](/economiesofscale) 와 같은 요소 는 거의 항상 더 오랫동안 존재해 온 기업에 보상을 제공합니다.

## 특별 고려 사항

경쟁 시장 이론의 측면은 정부 규제 기관의 관점과 방법에 큰 영향을 미칩니다. 잠재적인 신규 진입자에게 시장을 개방하는 것이 [효율성 을 장려](/efficiency) 하고 반경쟁 행위를 억제 하기에 충분할 수 있기 때문 입니다.

예를 들어, 규제 기관은 기존 회사가 잠재적인 진입자에게 인프라를 공개하거나 기술을 공유하도록 강제할 수 있습니다. 경쟁 가능성을 높이는 이러한 접근 방식은 기존 기업이 네트워크 및 인프라에 대한 상당한 권한이나 통제권을 가질 가능성이 있는 통신 산업에서 일반적입니다.

## 하이라이트

- 신규 진입자의 지속적인 출현 및 시장 점유율 도용 위험으로 인해 기존 기업은 이익보다 매출 극대화에 더 집중하게 됩니다.

- 경쟁시장이론은 경쟁자가 적은 기업은 진입장벽이 약한 시장에서 경쟁적으로 행동한다는 것이다.

- 너무 수익성이 높으면 진입자가 쉽게 와서 사업을 축소할 수 있음을 알고 있습니다.

