---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 유정 보험 관리
description: 유정 보험의 통제는 유정 폭발과 관련된 비용의 일부 또는 전부를 커버합니다.
---

# 유정 보험 관리
## 웰보험의 통제란?

유정 관리 보험이라고도 하는 유정 관리 보험 [은](/insurance-coverage) 관리 회복, 오염 정화, 유정 재시추 또는 복구를 포함하여 유정 폭발과 관련된 비용의 일부 또는 전부를 보장합니다. 분출은 압력 제어 시스템의 고장으로 인해 원유와 천연 가스가 우연히 그리고 통제할 수 없이 유정에서 방출되는 경우입니다.

## Well Insurance의 통제 이해하기

우물은 섬세한 물건이므로 자원을 추출하는 데 우물을 사용하는 회사는 정기적으로 보험에 가입하는 것이 좋습니다.

특히 석유 및 가스 회사의 경우가 그렇습니다. 에너지 자원을 사냥하려면 종종 어려운 조건과 환경에서 작동해야 하며, 바다 밑이나 깊은 지하를 검색해야 합니다. 석유와 가스도 가연성이 높기 때문에 파면 폭발과 화재가 발생하여 재정적으로나 인명 피해 측면에서 심각한 결과를 초래할 수 있습니다.

폭발은 대규모 생산 중단을 야기하고 미래 생산을 방해하거나 방지하며 심각한 생태 피해와 인명 피해를 초래할 수 있습니다. 유정 보험 의 통제는 통제되지 않은 물질 방출과 관련된 [위험을 다른 당사자에게 이전 하도록 설계되었습니다.](/transferofrisk)

## Well Insurance의 통제가 작동하는 방식

[보험료](/insurance-premium) 대가로 이러한 정책은 일반적으로 다음 비용을 충당합니다.

- **통제권 회복**: 폭발이나 다른 피해가 발생한 후 우물 통제권을 되찾기 위해 애쓰는 것과 관련된 비용은 비쌀 수 있습니다. 특히 지하나 바다, 외딴 지역에서 종종 굴착된다는 점을 고려할 때 그렇습니다.

- **정화 노력**: 유량이 막히기 전에 다량의 오일 또는 천연 가스가 누출될 가능성이 있으며 일반적으로 독성이 높고 손상을 일으키는 이러한 물질을 청소하고 확산을 막아야 합니다.

- **복원 및 재시추 비용**: 유정에 대한 통제권을 되찾은 후 기업은 유정을 다시 운영하기를 원할 것입니다. 이를 위해서는 기존 유정을 복원하거나 유정을 이전에 운영했던 것과 동일한 깊이로 다시 시추해야 합니다.

> ### 400만

> 2010년 딥워터 호라이즌 참사에서 유출된 것으로 추정되는 배럴의 수 .

>

## 유정 보험 요건 통제

이름에서 알 수 있듯이, 이 유형의 보험은 특히 유정의 통제력 상실과 관련이 있습니다. 이러한 정책에 [대한 청구](/insurance_claim) 는 분출 방지 장치(분출 시 우물을 차단하도록 특별히 설계된 장치)로 막을 수 없는 의도하지 않고 제어할 수 없는 유체의 흐름이 지표면 위나 바다에서 발생한 후에만 제기될 수 있습니다.

분출은 석유 시추와 관련된 가장 위험하고 파괴적인 잠재적 재해이며 이를 방해하는 예방 조치를 유정 통제라고 합니다.

유정 제어 문제는 종종 인적 오류 또는 장비 고장의 결과입니다. 예를 들어, 엔지니어는 [유정 주변 및 내부의 유체 손실 또는 형성 압력을 초래하는 조정을 수행할 수](/wellbore) 있으며 결과적으로 유정이 손상될 수 있습니다. 강한 압력으로 인해 강관이 파열될 수도 있습니다.

## 특별 고려 사항

유정 보험의 통제는 석유와 가스에만 국한되지 않습니다. 우물은 물, 소금 및 기타 중추 물질을 추출하는 것을 포함하여 다른 많은 용도로도 사용됩니다.

또한 대부분의 보험 유형과 마찬가지로 유정 관리 정책에는 공급자에 따라 여러 가지 뉘앙스와 변형이 포함될 수 있습니다. 따라서 이러한 형태의 보호를 원하는 사람들은 자신의 특정 요구 사항을 모두 충족하는 정책을 선택하는 것이 중요합니다.

## 하이라이트

- 유정 보험 관리는 원유와 천연 가스가 유정에서 통제할 수 없이 배출되는 유정 폭발과 관련된 비용을 포함합니다.

- 유정 보험의 통제는 유정 폭발과 관련된 위험을 수수료의 대가로 다른 당사자에게 이전합니다.

- 일반적으로 이러한 정책은 통제력 회복, 오염 정화 및 정상 작동 상태로의 복구와 관련된 비용을 충당합니다.

- 물질의 통제되지 않은 방출은 쇠약한 생산 중단을 야기하고 생태계를 심각하게 손상시키며 인명 피해를 초래할 수 있습니다.

