---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 비상조항
description: 우발 조항은 계약이 유효한 것으로 간주되기 위해 특정 이벤트 또는 조치가 발생하도록 요구하는 계약 조항입니다.
---

# 비상조항
우발 조항은 계약이 유효한 것으로 간주되기 위해 특정 이벤트 또는 조치가 발생하도록 요구하는 계약 조항입니다. 만일의 [사태 조항](/contingency) 을 충족시켜야 하는 당사자가 그렇게 할 수 없는 경우, 상대방은 의무에서 면제된다.

## 비상조항 이해하기

계약에 우발 조항을 삽입하여 어느 당사자에게나 이익을 줄 수 있습니다. 법원은 종종 이러한 조항이 포함된 계약에 성실한 노력을 요구합니다. 조건부 조항은 계약에 관련된 사람들을 위한 일종의 도피 조항으로 간주될 수 있습니다. 특정 요구 사항이 충족되지 않으면 한 당사자가 거래를 취소할 수 있지만 조항의 혜택을 받는 당사자는 이를 포기할 권리가 있습니다.

고용 계약의 경우와 같이 [조건부 제안](/conditional-offer) 에 비상 조항을 작성할 수 있습니다 . 구인은 신청자가 약물 검사 또는 배경 조사를 통과하는지 여부에 따라 결정될 수 있습니다.

## 부동산의 비상조항

조건부 조항은 부동산 거래에서 자주 사용되어 주택 구매 제안이 충족되는 것에 따라 달라질 수 있습니다.

부동산 거래의 비상조항은 매도인이 증서를 양도하기 전에 매수인에게 자금조달을 요구할 수 [있습니다](/seller). 구매자가 판매를 완료하기에 충분한 자금을 모을 수 없는 경우 양 당사자는 거래를 취소할 권리가 있습니다.

구매자는 검사를 통과한 경우에만 주택 구입 제안에 비상 상황을 기록할 수 있습니다. 불만족스러운 검사 보고서는 구매자가 부동산을 처음 보았을 때 감지되지 않은 문제로 인해 발생할 수 있습니다. 기초가 손상되거나 흰개미와 같은 숨겨진 문제가있을 수 있습니다. 또한 침수 이력이 있는 경우 검사 중에 곰팡이가 존재할 수 있어 비상조항이 발생할 수 있습니다. 판매자는 이러한 문제를 완화하는 데 필요한 비용을 지불해야 할 수 있습니다. 그렇지 않은 경우 구매자는 거래를 취소하거나 해당 부동산의 판매 가격 인하를 요구할 수 있습니다.

의 [평가 가치](/appraised_value) 는 또한 비상 조항을 설정할 수도 있습니다. 부동산에 대한 모기지를 제공하는 은행이나 대출 기관은 감정인을 보내 그 가치를 평가할 것입니다. 감정을 하는 이유는 은행이 집 가치보다 더 많은 금액을 대출하고 싶어하지 않기 때문입니다. 부동산이 협상된 판매 가격보다 낮은 것으로 결정되면 대출 기관은 판매 가격으로 대출을 하지 않을 것입니다. 낮은 평가는 구매자가 더 낮은 가격을 요청하거나 거래를 포기할 수 있도록 하는 비상조항을 유발할 수 있습니다.

비상조항의 문구를 검토하는 것이 중요합니다. 느슨하게 표현된 조항은 계약 조건을 실행해야 하는지 여부를 결정하는 데 있어 어느 한쪽 당사자에게 너무 많은 재량을 제공할 수 있습니다. 비상조항은 조건이 무엇인지, 조건이 어떻게 충족되어야 하는지, 어느 당사자가 이를 이행할 책임이 있는지 명확하게 설명해야 합니다. 이 조항은 또한 기간과 조건이 충족되지 않을 경우 어떻게 되는지를 제공해야 합니다.

## 하이라이트

- 우발사항을 충족해야 하는 당사자가 이를 이행할 수 없는 경우 상대방은 의무에서 면제됩니다.

- 조건부 조항은 계약이 유효한 것으로 간주되기 위해 특정 이벤트 또는 조치가 발생하도록 요구하는 계약 조항입니다.

- 부동산의 비상조항은 구매자가 자금조달을 받거나 집이 검사를 통과하거나 감정을 받아야 한다고 요구할 수 있습니다.

