---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 우발적 수혜자
description: 조건부 수혜자는 수혜자가 지급될 당시 주 수혜자가 사망한 경우 수혜자를 받게 될 수혜자입니다.
---

# 우발적 수혜자
## 우발적 수혜자란 무엇입니까?

보험 계약자 또는 퇴직 계좌 소유자는 [주요 수혜자](/primary-beneficiary) 가 사망하거나, 소재지를 찾을 수 없거나, 수익금 지급 시점에 상속을 거부하는 경우 수익금을 수령하는 개인 또는 법인으로 조건부 수익자를 지정합니다. 조건부 수혜자는 유언장에 있는 정보와 같이 피보험자의 사망 당시 특정 조건이 충족되는 경우에만 [보험금 또는 퇴직 자산에 대한 자격이 있습니다.](/insurance-proceeds)

## 우발적 수혜자 지정 작동 방식

유언장의 우발적 수혜자에게는 거의 모든 조건이 있을 수 있습니다. 그것은 전적으로 유언장을 작성하는 사람에 달려 있습니다. 주 수혜자가 상속을 수락하는 경우 조건부 수혜자는 아무 것도 받지 않습니다. 예를 들어, Cheryl이 Cheryl의 [생명 보험](/lifeinsurance) 증권의 주요 수혜자로 배우자 John을 나열하고 우발적 수혜자로 두 자녀를 나열한다고 가정해 보겠습니다. [Cheryl](/payout) 이 죽고 John은 보험금을 받고 [아이들](/payout) 은 아무 것도 받지 못합니다. John이 Cheryl보다 먼저 사망하면 그들의 자녀들은 각각 수익금의 절반을 받습니다.

## 조건부 수혜자의 특성

우발적 수혜자는 사람, 조직, 재산, 자선단체 또는 신탁이 될 수 있습니다. 미성년 자녀 또는 애완동물은 할당된 자산을 수락할 법적 권한이 없기 때문에 자격이 없습니다. 미성년자가 조건부 수혜자로 등재된 경우 미성년자가 법정 연령에 도달할 때까지 법정 후견인이 지정되어 자금을 감독합니다. 우발적 수혜자가 [직계 가족](/immediate-family) 인 경우가 더 일반적이지만 가까운 친구 및 기타 친척도 나열되는 경우가 많습니다.

다수의 조건부 수혜자가 생명 보험 증권 또는 퇴직 계좌에 등재될 수 있습니다. 각 수혜자는 돈의 특정 비율로 지정되어 최대 100%가 됩니다. 조건부 수혜자는 기본 수혜자에 대해 명시된 것과 동일한 방식으로 자산을 받습니다. 예를 들어, 10년 동안 매월 $1,000를 받는 기본 수혜자는 조건부 수혜자가 동일한 방식으로 지급을 받는다는 의미입니다.

조건부 수혜자는 결혼, 이혼, 출생 또는 사망과 같은 주요 삶의 변화 후에 검토되고 업데이트되어야 합니다. 예를 들어 Chris와 Rain이 이혼한 후 Chris는 생명 보험 정책을 업데이트하여 Chris의 자녀인 River가 주요 수혜자이고 Chris의 다른 자녀인 Riley가 우발적 수혜자가 되도록 합니다. Chris는 Rain이 Chris의 생명 보험금을 받지 못하도록 성공적으로 차단합니다.

## 우발적 수혜자 지정의 이점

생명 보험 증권 또는 퇴직 계좌에 대한 조건부 수혜자를 지정하면 가족이 [검인 과 관련된 불필요한 시간과 비용을 피할 수](/probate) 있습니다. 검인은 유언장이 없을 때 사망한 사람의 자산을 분배하는 법적 절차입니다.

예를 들어, Uni는 자녀의 계부모 Alex를 주요 수혜자로 나열하고 Uni가 가장 좋아하는 자선 단체를 생명 보험 수익에 대한 조건부 수혜자로 나열합니다. Alex가 Uni보다 먼저 사망하더라도 Uni의 자녀는 Uni의 자선 단체를 우발 수혜자로 등록했기 때문에 생명 보험 혜택을 놓고 싸울 수 없습니다.

생명 보험 계약자 또는 퇴직 계좌 소유자는 특정 자격을 충족하지 않고 상속을 방지하는 [우발 사항을 만들 수 있습니다.](/contingency) 예를 들어, [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA) 소유자는 자녀를 조건부 수혜자로 설정하고 자녀가 대학을 졸업한 후에만 돈을 상속받을 수 있다는 제한을 추가할 수 있습니다.

또 하나 주목해야 할 점은 2019년 시큐어법(SECURE Act)이 통과되면서 배우자가 아닌 수혜자는 IRA 소유자가 사망한 후 10년이 되는 해 말까지 IRA 자금을 100% 인출해야 한다는 점이다.

## 하이라이트

- 조건부 수혜자는 주요 수혜자가 사망하거나 위치를 찾을 수 없는 경우 수익금 또는 지급금의 수혜자입니다.

- 조건부 수혜자는 보험 계약 또는 퇴직 계좌에 이름이 지정될 수 있습니다.

- 여러 우발 수혜자를 나열할 수 있으며 각 수혜자는 금액의 특정 비율을 지정하여 최대 100%까지 지정할 수 있습니다.

