---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 계약자 전문 책임 보험
description: 계약자 전문 책임 보험은 건설 오류에 대한 계약자에게 적용됩니다.
---

# 계약자 전문 책임 보험
## 계약자 전문 책임 보험이란 무엇입니까?

계약자 전문 책임 보험은 건설 오류에 대해 계약자 및 건축 전문가에게 보장을 제공하는 책임 보험입니다. 계약자 전문 책임 보험 또는 CPL 보험은 설계 및 건축 서비스를 제공하는 계약자가 구매하며 계약자가 저지른 실수와 엔지니어, 건축가 및 기타 계약자가 고용한 제3자가 범한 오류에 대한 보상을 포함합니다. 공급업체.

## 계약자 전문 책임(CPL) 보험 이해

계약자 전문 책임 보험 또는 CPL 보험은 건설 프로젝트 건설 중 건설 오류가 발생할 경우 계약자와 건설 전문가를 보호합니다. 구조를 설계하고 건축하는 것은 건축가, 디자이너, 엔지니어, 건축 계약자 및 기타 건축 전문가를 포함하여 많은 당사자가 참여하는 복잡한 프로세스일 수 있습니다.

### 계약자 및 제3자 고용

계약자는 설계 작업 또는 엔지니어링 평가와 같은 프로젝트의 다양한 측면을 처리하기 위해 [제3자를 고용하고 배관, 전기 작업 또는 건식벽체와 같은 전문 기술이 필요한 건설 측면을 수행하기 위해 하청업체를 고용할 수 있습니다.](/third-party)

대규모 계약자는 이러한 서비스를 사내에서 제공하여 더 많은 수익을 올릴 수 있지만 더 많은 위험에 노출될 수 있습니다. 계약자 전문 책임 보험은 계약자가 대부분의 건설 업무를 스스로 수행할 때 이러한 위험으로부터 계약자를 보호하기 위해 고안되었습니다.

CPL 보험은 설계 및 엔지니어링 프로세스 중에 생성된 오류로부터 계약자를 보호하며 프로젝트에 프로젝트의 다양한 측면에 관련된 많은 전문가가 있는 경우 특히 유용합니다.

> CPL 보험은 일반적으로 설계-시공 또는 시공 관리 서비스를 제공하는 계약자에게만 제공됩니다.

>

전문적인 책임 배제를 포함하지 않을 수 있는 일반 상업 [책임(CGL) 보험이 적용되지 않는 위험을 포함하도록 설계되었습니다.](/commercial-general-liability-cgl) 전문 책임 정책은 제3자 책임 보호, 제1자 [배상](/indemnity) 및 오염 책임을 제공합니다. 보상되는 손상에는 경제적 손실 및 수리와 관련된 비용이 포함됩니다.

## CPL에서 다루는 내용은 무엇입니까?

정책에서 다루는 활동은 정책 계약에 있는 목록에 포함되거나 정책을 구매한 계약자에게만 해당될 수 있습니다. 많은 정책에는 보장에서 제외되는 활동 목록도 포함됩니다.

계약자는 계약자가 수행하는 모든 작업을 포함하는 상설 전문 책임 보험을 구입할 수 있지만 제한된 기간의 특정 프로젝트에 적용되는 보험도 구입할 수 있습니다.

## CPL 대 빌더 위험 범위

계약자 전문 책임 보험과 건축업자 위험 보험은 유사한 조건, 손실 유형 및 건물 프로젝트와 관련된 법인을 모두 보호합니다. 그러나 계약자 전문 책임 보험은 일반적으로 계약자가 가입하는 반면 건축업자 위험 보장은 일반적으로 프로젝트 소유자가 가입합니다.

또한 계약자 전문 책임 보험은 건물 개선 프로젝트에 가입할 수 있지만 기존 구조가 없는 신규 프로젝트에는 적용되지 않을 수 있습니다. 동시에 건축업자 위험 범위는 기존 구조가 없는 프로젝트를 보호할 수 있습니다.

## 결론

계약자 전문 책임 보험은 건축 프로젝트 중 발생한 오류 및 실수 및 기타 손실에 대해 건축가, 설계자 및 엔지니어와 같은 제3자 고용자와 계약자 모두를 보호하는 보장을 제공합니다.

## 하이라이트

- CPL은 프로젝트와 관련된 제3자 공급업체의 실수 및 수리와 관련된 기타 손실로부터 계약자를 보호하기 위해 제거될 수 있습니다.

- 기존 구조가 없는 신규 프로젝트의 경우 CPL 보험이 적용되지 않을 수 있지만, 이러한 상황에서 건설사 위험 보험에 가입할 수 있습니다.

- 주택 설계와 같은 여러 사내 서비스를 제공하는 대규모 계약자는 직장에서 더 많은 위험에 노출될 수 있으며 CPL 보험도 이러한 대기업을 보호하기 위해 설계되었습니다.

