---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 우발 명령
description: 조건부 주문은 다른 이벤트의 실행과 연결되고 실행을 요구하는 주문입니다. 조건부 주문은 이벤트가 발생하면 라이브가 되거나 실행됩니다.
---

# 우발 명령
## 우발 명령이란 무엇입니까?

조건부 주문은 다른 이벤트의 실행과 연결되고 실행을 요구하는 주문입니다. 이벤트가 발생하면 조건부 주문이 실행되거나 실행됩니다. 예를 들어 [손절매 주문 이](/stop-lossorder) 있습니다. 매도 손절매는 유가 증권을 먼저 매수하는 것에 달려 있습니다.

조건부 주문은 일종의 [조건부 주문](/conditionalorder) 입니다.

## 우발 명령 이해하기

대륙 주문은 조건부 주문이 처리되기 전에 발생하는 다른 상황에 따라 결정됩니다.

조건부 주문은 다음과 같을 수 있습니다.

1. 둘 이상의 거래를 동시에 실행하는 주문.

1. 다른 주문의 실행에 따라 실행되는 주문.

1. 가격, 수량, 시간 또는 기타 충족되는 요소와 같은 특정 기준에 따라 실행되는 주문.

동시 거래에서는 모든 주문이 동시에 처리되어야 하므로 주문이 서로 조건부입니다. 동시에 처리할 수 없는 경우 주문은 동시에 실행될 수 있을 때까지 보류 상태로 유지됩니다.

조건부 주문은 다른 주문이나 이벤트를 기반으로 할 수도 있습니다. 예를 들어, 거래자는 주식 매수 주문이 채워지는 것을 조건으로 [옵션](/option) 매수 주문을 할 수 있습니다. 그들이 주식을 소유한 후에만 옵션 주문이 실행되어야 합니다. 거래자는 주문이 동시에 실행되도록 요청할 수도 있습니다.

주문이 좌우하는 기준에는 [볼륨](/volume),. 가격, 시간 또는 기타 여러 기본 도구나 [기술](/technicalindicator) 도구가 포함될 수도 있습니다. 예를 들어, 주문은 특정 가격에 도달하고 특정 수량을 보유하고 하루 중 특정 시간 내에 이 두 가지를 모두 달성하는 유가 증권에 따라 달라질 수 있습니다.

## 불확정 명령 사용

조건부 주문은 거래자가 초기 이벤트가 발생하면 전략 또는 여러 포지션을 구현할 수 있기 때문에 유용합니다. 거래자가 각 거래를 순차적으로 게시해야 하는 경우 손실이나 가격 변동에 취약할 수 있습니다. 예를 들어, 거래자가 $50에 주식을 사고 싶어하지만 $49.85에 손절매를 하고 주식을 소유하는 즉시 $50.30에 매도 주문( [목표 )을 설정하기를 원한다고 가정합니다.](/pricetarget) 이것을 [괄호로 묶은 순서 라고 합니다](/bracketedbuyorder).

그들은 이것을 수동으로 할 수 있지만 주가가 매우 빠르게 움직이면 주문을 제때에 꺼내지 못할 수도 있습니다. 손절매와 목표가 채워진 구매 주문에 따라 발송되는 경우, 거래자는 주식이 상승 또는 하락하는지 여부에 따라 이익을 포착하고 위험을 통제하기 위한 주문이 있다는 것을 알고 있습니다.

또한 수동으로 수행하는 또 다른 문제가 있습니다. 주식을 사서 가격보다 높거나 낮은 가격(목표 및 손절매)에 매도 주문을 하려고 하면 소프트웨어에서 그렇게 할 수 없을 것입니다. 이는 거래 플랫폼이 당신이 두 번 팔려고 한다고 생각하기 때문입니다. 그러나 손절매와 목표가 초기 위치에 따라 달라지는 경우 손절매 또는 목표에 도달하면 해당 주문 은 해당 위치를 [닫고](/closeposition) 초기 위치가 더 이상 존재하지 않기 때문에 다른 주문은 취소될 수 있음을 알고 있습니다. 소프트웨어는 귀하가 두 번 판매를 시도하지 않는다는 것을 알고 있으므로 두 주문을 동시에 내놓을 수 있습니다. 이 경우 다른 비정규 오더가 채워지면 비정규 오더 중 하나가 취소됩니다.

대부분의 브로커는 조건부 주문 기능을 제공합니다. 이것은 [바구니 주문](/baskettrade),. 다중 [레그](/leg) 옵션 주문 또는 브래킷 주문 과 같은 다양한 주문 유형을 통해 올 수 있습니다 . 거래자는 먼저 발생하려는 것을 입력한 다음 조건부 주문에 대한 매개변수를 설정합니다. 초기 주문을 의미하는 브래킷 주문(조건부 주문 생성). 그런 다음 손절매와 목표가 설정됩니다. 손절매 및 목표 주문은 초기 주문이 실행되는 경우에만 배포됩니다.

## 옵션 시장의 조건부 주문 예

조건부 주문은 옵션 시장에서 일반적으로 사용됩니다. 일부 옵션 거래에는 여러 구간이 있기 때문입니다.

예를 들어, [매수-기입](/buy-write) 전략은 매수 포지션의 동시 매수와 해당 포지션에 대한 [콜옵션 매도를 포함합니다](/calloption). 거래자는 특정 가격에 [매도 되는 콜옵션에 따라 매수 주문을 할 수](/writing-an-option) 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

조건부 주문이 없으면 거래자는 두 개의 개별 [거래 를 실행해야 합니다](/transaction). 두 주문 사이에 가격이 변경되면 거래자는 거래 중 하나에서 예상보다 높은 위험 또는 잠재적으로 더 나쁜(또는 더 나은) 가격의 순간을 경험할 수 있습니다. 조건부 주문은 거래자가 예상하는 대로 포지션이 정확히 열리도록 합니다.

## 하이라이트

- 주문은 거래가 입력되면 손절매가 자동으로 발송되는 경우와 같이 다른 주문이나 이벤트에 따라 달라질 수 있습니다.

- 조건부 주문은 특정 이벤트가 활성화되기 전에 발생해야 하는 주문입니다.

- 두 개 이상의 주문을 동시에 실행해야 하는 경우와 같이 주문은 서로 조건부일 수 있습니다.

