---
keywords: Business,Business Essentials
title: 조건부 보증
description: 조건부 보증은 구매자가 지불하지 않는 경우 제3자 보증인이 판매자 또는 제품 또는 서비스 제공자에게 제공합니다.
---

# 조건부 보증
## 조건부 보증이란 무엇입니까?

조건부 보증은 구매자가 지불하지 않는 경우 제3자 [보증인](/guarantor) 이 판매자 또는 제품 또는 서비스 제공자에게 지불하는 것을 보증하는 것입니다.

## 조건부 보증 이해

조건부 보증은 일반적으로 공급자가 상대방과 관계가 없을 때 사용됩니다. 구매자는 보증인, 일반적으로 대형 은행 또는 금융 기관에 조건부 보증 수수료를 지불합니다. 구매자가 결제를 하지 않는 경우 제3자가 구매자를 대신하여 결제합니다.

[보증인 은 공동 서명자](/co_sign) 와 다릅니다 . 공동 서명자는 자산의 공동 소유자이며 소유권 문서에 이름이 지정됩니다. 보증인은 대출 계약에 따라 차용인이 구입한 자산에 대해 청구권이 없으며 대출금의 지급만 보증합니다. 대출 기관은 일반적으로 대출자의 적격 소득이 대출 기관의 요구 사항을 충족하지 못하는 경우 공동 서명자를 요청할 것입니다. 공동 서명자의 추가 수입 또는 자산은 재정적 격차를 메워줍니다. 보증인 계약에 따라 차용인은 소득이 충분하지만 신용 기록이 제한적이거나 불량할 수 있습니다.

조건부 보증은 특히 공급업체가 해외 시장에서 새로운 고객과 비즈니스를 수행할 때 국제 무역의 일반적인 특징입니다. 조건부 보증은 정치적 또는 규제적 위험이 높은 국가와 특정 소득 지향 금융 상품의 대규모 국제 프로젝트를 위한 [위험 관리 도구로도 사용됩니다.](/riskmanagement)

> 조건부 보증은 보증을 이행해야 할 가능성이 있기 전까지 회사에 대한 실제 확인된 책임이 아닙니다.

>

## 특별 고려 사항

회사는 우발보증을 우발부채로 회계처리해야 하며, 이는 미래의 어느 시점에서 잠재적 손실이 발생할 수 있음을 나타냅니다. 이 책임은 아직 실제 확인된 의무가 아닙니다. 조건부 의무는 그러한 문제가 본격적인 부채가 될 확률을 이해해야 하는 재무 분석가에게 가장 의미가 있습니다. 회계사는 확인된 의무가 될 가능성이 있는 경우 대차 대조표에 우발 부채를 기록해야 합니다.

## 조건부 보증 대 신용장

조건부 보증은 국제 무역에서 더 일반적으로 사용되는 신용장(LC)과 다릅니다. 조건부 보증은 구매자가 약정한 기간 후에 지불하지 않는 경우에만 적용되는 반면, LC는 판매자가 선적을 완료하고 LC 조건을 충족하는 즉시 은행에서 지불해야 합니다. LC는 거리, 법적 요구 사항 및 상대방 평판과 같은 요소를 완화하는 데 도움이 됩니다.

신용장은 일반적으로 [유가증권](/negotiable-instrument) 이므로 발행 은행은 수익자 또는 수익자가 지정한 은행에 지불합니다. 신용장을 양도할 수 있는 경우 수익자는 모기업이나 제3자와 같은 다른 주체에 인출권을 양도할 수 있습니다.

은행은 일반적으로 신용장 발행을 위한 담보로 증권 또는 현금의 질권을 요구합니다. 은행은 또한 일반적으로 신용장 크기의 일정 비율인 서비스 수수료를 징수합니다. 국제상공회의소(International Chamber of Commerce)는 국제 거래에 사용되는 신용장을 감독합니다.

## 하이라이트

- 확정된 의무가 될 가능성이 있는 경우 회계사는 대차대조표에 우발부채를 기록해야 합니다.

- 조건부 보증은 구매자가 지불할 수 없는 경우 제3자 보증인이 판매자 또는 제품 또는 서비스 제공자에게 지불하는 보증입니다.

