---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Contingency,Contingency Clause,Contingency Plan,Escape Clause,Investing
title: 우연성
description: 우발 상황은 자연 재해, 사기 행위 또는 테러 공격과 같이 미래에 발생할 수 있는 잠재적인 부정적인 사건입니다.
---

# 우연성
## 비상 사태란 무엇입니까?

우발은 미래에 발생할 수 있는 가능한 사건입니다. 투자자와 사업가는 자연 재해, 테러 공격 또는 사기 행위를 포함하여 자신에게 영향을 미칠 수 있는 광범위한 사건에 대한 비상 계획을 식별하고 준비합니다. 우발 [부채](/liability) 는 미래에 부정적인 사건으로 인해 발생할 수 있는 잠재적인 부채 또는 의무입니다.

## 더 깊은 정의

기업이 부정적인 우발 상황에 효과적으로 대처하려면 사전 준비가 필요하며 신중한 계획은 손실과 피해를 완화할 수 있습니다. 효과적인 비상 계획이 있는 회사는 부정적인 사건 후에도 계속 운영될 가능성이 높습니다.

비상 계획에는 자연 재해, 스캔들 또는 인재가 발생한 후 회사를 정상 운영으로 되돌리는 절차가 포함되는 경우가 많으며 거의 항상 회사의 평판에 대한 손상을 완화하기 위한 홍보 대응책을 스케치합니다. 비상 계획에는 회사가 강력한 유동성을 보유하도록 하기 위한 현금 준비금이나 손실을 충당하기 위한 [보험 이 포함되는 경우가 많습니다.](/insurance)

우발부채 보고에 대한 요구사항은 달러 금액 및 우발사항이 발생할 확률과 같은 요소에 따라 다릅니다. 이러한 요구 사항은 투자자를 보호하기 위해 고안되었습니다. 우발부채는 일반적으로 대차대조표 또는 각주에 있는 회사의 정기 의무 [재무 보고서 에 공개됩니다.](/accountingmethod)

기업 회계사의 업무 중 하나는 소송 및 제품 보증과 같이 회사가 직면할 수 있는 우발 부채의 총액을 계산하는 것이지만 합리적으로 추정할 수 있는 금액만 계산합니다. 이것은 대차 대조표에보고됩니다. 총 가격표가 없는 우발부채는 재무제표 주석에 공시되거나 전혀 보고되지 않을 수 있습니다.

우발 조항은 계약이 유효한 것으로 간주되기 위해 특정 이벤트 또는 조치가 발생하도록 요구하는 계약 조항입니다. 비상구에 대한 또 다른 용어는 이스케이프 절입니다. 우발 조항은 요구 사항이 충족되지 않을 경우 당사자 중 하나가 계약을 취소할 수 있도록 합니다.

## 비상 사태의 예

비상 계획에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 은행에서 정전 시 백업 발전기를 구입하여 설치합니다.

- 데이터 도난 또는 손실에 대비하여 외부에 안전한 기록을 보관하는 재무 관리 회사.

- 자연 재해 발생 시 오프사이트 데이터 센터를 구축하는 기술 회사.

비상 조항에는 주택이 검사를 통과하면 주택을 구매하겠다는 구매자의 제안이 포함됩니다. 또는 구매자는 주택 구매에 대한 우발 사항으로 검사 보고서에 나열된 문제를 판매자에게 수정할 것을 요구할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 비상 계획에는 투자 포트폴리오에 대한 옵션 또는 보험 구매가 포함될 수 있습니다.

- 기업과 투자자는 분석 및 보호 조치를 통해 다양한 비상 사태에 대비합니다.

- 은행은 손실로부터 은행을 보호하기 위해 경기 침체와 같은 부정적인 상황에 대비하여 자본의 일정 비율을 따로 확보해야 합니다.

- 우발 상황은 경기 침체, 자연 재해 또는 사기 행위와 같이 미래에 발생할 수 있는 잠재적으로 부정적인 사건입니다.

- 철저한 비상계획은 예상치 못한 부정적인 사건으로 인한 손실과 피해를 최소화합니다.

