---
keywords: Investing,Stocks
title: 조건부 주식
description: 조건부 주식은 특정 조건이 충족되는 경우 한 명 이상의 주주에게 발행되는 주식입니다.
---

# 조건부 주식
## 조건부 주식이란 무엇입니까?

**조건부 주식**이란 특수한 상황에서 특정 주주에게 발행되는 회사 [주식 을 말합니다. 회사가](/stock) [이익 창출](/profit),. 기대 이익 충족 또는 [인수 합병](/mergersandacquisitions) (M&A) 과 같은 특정 조건을 충족할 때 발행한다는 점을 제외하고는 일반 보통주와 같은 역할을 합니다 . 회사가 조건부 주식을 발행하면 기존 주주의 소유권이 희석됩니다.

## 조건부 주식의 작동 원리

회사 [주식](/shares) 은 소유자가 회사에 대한 소유권 지분을 나타냅니다. 개인 회사는 설립자, 소유자 및 관리 팀에 주식을 발행합니다. 공개 회사는 1차 및 2차 시장에서 일반 대중에게 주식을 제공하며, 여기서 단일 주식은 회사의 특정 지분을 나타냅니다. 따라서 회사가 100주를 가지고 있고 한 사람이 그 중 10주를 소유하고 있다면 10%의 지분을 갖게 됩니다.

주식은 다양한 모양과 크기로 제공됩니다. 가장 일반적인 것은 [주주](/commonstock) 가 기업 문제에 대해 투표하고 이사회를 선출할 수 있는 보통주와 배당금 지급에 대해 주주에게 우선권을 주는 우선주입니다 [.](/preferredstock) 그런 다음 조건부 주식이 있습니다.

조건부 주식은 한 가지 차이점 이 있는 [보통주 와 같습니다.](/commonstock) 특정 조건이 충족된 경우에만 수신자에게 전송됩니다. 이러한 조건은 컨텍스트에 따라 다릅니다. 일반적인 예로는 개발 중인 신제품 출시와 같은 특정 [수익 목표 또는 운영 이정표 달성이 있습니다.](/revenue)

그들은 일반적으로 M&A 활동에 사용됩니다. 한 회사가 다른 회사를 인수할 때 두 당사자는 지불할 가격에 대해 의견이 다를 수 있습니다. 이 경우 한 당사자는 [협상](/negotiation) 을 마무리하는 데 도움이 되도록 다른 당사자에게 조건부 주식을 제공할 수 있습니다 . 거래가 완료되면 주식을 의도한 수령인에게 양도할 수 있습니다. 조건이 충족되지 않으면 그것이 무엇이든 관계없이 주식은 가치가 없어져 전혀 발행되지 않습니다.

[스톡 옵션](/stockoption),. [신주인수권](/warrant) 또는 [전환우선주](/convertiblepreferredstock) [와](/convertiblepreferredstock) 같은 상품과 유사합니다 .

>

## 특별 고려 사항

M&A 활동은 단순히 조건부 주식의 발행을 포함하지 않을 수 있습니다. 또한 [조건부 가치 권리](/cvr) (CVR)라고 하는 특정 조건부 권리가 발생할 수 있습니다. 이러한 권리는 종종 매수 또는 [구조 조정](/restructuring) 의 대상이 될 수 있는 회사의 주주에게 주어집니다 .

이러한 권리를 발행함으로써 회사는 인수와 같은 이벤트가 발생할 경우 주주가 이러한 혜택을 받을 수 있음을 보장합니다. 예를 들어, [바이아웃](/buyout) 이 실현되면 CVR은 권리 보유자에게 현금을 지급할 수 있습니다. CVR에 연결된 조건이 충족되지 않거나 충족되지 않으면 가치가 없습니다.

## 조건부 주식의 장점과 단점

### 장점

조건부 주식의 주요 이점은 주식의 보상으로 팟을 달콤하게 만들어 특정 결과를 장려한다는 것입니다. 예를 들어, 팀 구성원이 주식을 받기 전에 회사가 이익을 내는 것이 조건이라면 경영진에게 가장 이익이 됩니다. 유사하게, 이러한 주식은 M&A 활동 중에 당사자 간의 협상 도구로 사용될 수 있습니다.

이 주식은 경영진과 직원의 이익을 회사 주주의 [이익과 일치시키는 데 도움이 됩니다. 그들은](/principal-agent-problem) 특정 재정 또는 운영 임계값에 도달한 후에만 [가득](/vesting) 되는 조건부 주식을 통해 대리인의 이익이 자신의 이익과 일치하도록 할 수 있습니다 .

### 단점

조건부 주식의 주요 단점 중 하나는 기존 주주의 소유 지분을 [희석시킬 수 있다는 것입니다.](/dilution) 조건부 주식이 출시되면 총 [발행 주식 수가 증가](/outstandingshares) 하므로 다른 모든 주주의 소유 비율이 감소합니다.

배당금 및 수익성 관점에서 조건부 주식은 이익이 더 많은 주주에게 분산되기 때문에 회사의 [주당 순이익 (EPS)을 감소시킵니다.](/eps)

잠재적 희석의 실제 영향은 조건부 주식의 조건에 따라 다릅니다. 주식이 회사 실적의 실질적인 개선을 전제로 하는 경우 이러한 성과는 추가 발행되는 주식의 희석 효과를 훨씬 능가할 수 있습니다. 하지만 어떤 면에서는 더 많은 사람들과 파이를 공유하는 것이 회사가 미리 성장하는 한 문제가 되지 않을 것입니다.

<h5><a href="JheTXxTz3Zouwn8zeYgWG1y9dcApoAR9p5Ch9dnIjPLapcEw5qC6yGa9d8aG3pVpS9Q4ssorrVUBSilsw9jYIs79DjqQlcuztWGtUClVLWCdYh2Da8LCiakVA1TKvzpA1uDxoIBGjqbdM6LIIztO6bxr3Mt574SksBBX17zr4N5fQIY41QuRwiIebrV0WCLuxkavm32R0Le3CDrAceNCKSg3TDyTnEHagGQPRtwqt0GKgptnuW8NcbQ4P9s9dG3yYzYLH2Tf3BKSP8Hl2vBsy23jEZISKsoQe5h4DEcCcYUc2MTrpIVP9AHjDH8od7ASIXDa8hno2B0sN0gBXNVC0tggIYVJjmubFpIMx90xAdZcc3pXJ0I5C8tCP9PaqBBCQPAU7o763UtlJuXhsqh4B09katKr32YF1Tavzv7tvrs99YGnQu4gkjaQBxCZ14">TTT</a></h5>

## 조건부 주식의 예

위에서 언급했듯이 조건부 주식은 협상 당사자 간의 불일치를 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이는 종종 인수 당사자가 [공정 가치](/fairvalue) 와 관련하여 인수 대상과 동의하지 않는 합병 거래의 경우입니다 .

ABC Manufacturing의 인수를 5백만 달러에 협상하는 [사모펀드 회사인](/privateequity) XYZ Partners를 소유하고 있다고 가정합니다 . ABC Manufacturing의 소유주인 Emma는 회사의 이익이 다음 해에 20% 증가할 것이라고 주장합니다. 따라서 그녀는 XYZ가 제안한 구매 가격이 20% 증가한 600만 달러라고 주장합니다.

자신과 판매자 간의 격차를 해소하기 위해 Emma에게 인수 후 12개월 이내에 회사 이익이 최소 20% 증가하는 조건으로 인수 후 회사의 100만 달러 가치의 조건부 주식을 제안합니다.

## 하이라이트

- 기존 주주에게는 희석될 수 있지만 순 기준으로 긍정적인 주주 가치를 창출할 수 있습니다.

- 일반적으로 M&A 활동 시 당사자에게 제공됩니다.

- 조건이 충족되지 않으면 주식이 발행되지 않고 무가치해집니다.

- 조건부 주식은 특정 조건에 따라 가득되는 주식입니다.

- 경영진과 직원이 주주의 이익을 위해 일하도록 장려하기 위해 종종 사용됩니다.

## 자주하는 질문

### 조건부 가치 권리를 거래할 수 있습니까?

조건부 가치 권리는 양도할 수 없는 한 거래소에서 거래될 수 있습니다. 거래 가능한 CVR은 만료일까지 누구나 구매할 수 있습니다. 그러나 양도할 수 없는 것은 기존 주주만 사용할 수 있습니다.

### 주식 희석은 무엇을 의미합니까?

주식희석이란 신주가 발행되면 기존 주주의 주식 가치가 감소하는 것을 말합니다. 추가 주식이 생성되면 현재 주주의 소유 지분도 감소합니다.

### 조건부 영장이란 무엇입니까?

조건부 워런트는 조건부 금융 파생 상품입니다. 이러한 신주인수권은 계약자가 신주인수권발행인에 대하여 일정한 조건을 충족한 경우에만 행사할 수 있다. 그들은 일반적으로 발행인이 자본을 조달하는 방법으로 사용됩니다. 예를 들어 발행인은 파생상품이 행사되기 전에 신주인수권 보유자에게 재고에서 일정량의 상품을 구매하도록 요구할 수 있습니다.

### 조건부 가치 권리란 무엇입니까?

조건부 가치 권리는 일반적으로 미래의 사건과 같은 조건과 관련된 특별한 권리입니다. 조건이 충족되면 권리자는 현금 지급 등의 혜택을 받습니다. 그렇지 않으면 권리가 무가치해집니다.

