---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 이해관계 통제
description: 지배 지분은 주주 또는 현물로 행동하는 그룹이 회사의 의결권 있는 주식의 과반수를 보유하는 경우입니다.
---

# 이해관계 통제
## 지배지분이란 무엇입니까?

지배지분이라는 용어는 주주 또는 현물로 행동하는 집단이 회사의 [의결권 있는 주식 의 과반수를 소유할 때 발생하는 상황을 말합니다](/votingshares). 지배 지분을 갖는 것은 지주 기업(들)이 기업 활동에 상당한 영향력을 행사할 수 있도록 합니다. 지배적 이해관계를 가진 주주는 종종 회사의 방향을 지시하고 가장 전략적이고 운영적인 결정을 내릴 수 있습니다.

## 지배적 이해관계 이해

지배 지분은 정의상 특정 회사의 [발행 주식](/outstandingshares) 의 최소 50%에 1을 더한 것입니다. 그러나 개인이나 그룹이 의결권 있는 주식의 상당 부분을 소유하고 있는 경우, 모든 주식이 주주 총회에서 의결권을 행사하는 것은 아니기 때문에 해당 개인이나 그룹이 회사의 50% 미만 소유권으로 지배 지분을 획득할 수 있습니다.

지배적 이해 관계를 갖는 것은 [주주](/shareholder) 또는 주주 그룹에게 회사의 행동에 중대한 영향을 미칩니다. 회사의 소유 지분이 총 의결권 있는 주식에 비례하여 상당하다면 당사자는 지배적 지분을 획득할 수 있습니다.

예를 들어, 대다수의 대형 공개 회사의 경우 발행 주식의 50% 미만을 보유한 주주가 회사에서 여전히 많은 영향력을 행사할 수 있습니다. 5%에서 10% 정도의 소유권을 가진 단일 주주는 이사회에서 의석을 확보하거나 주주총회에서 공개적으로 로비를 하여 통제권을 부여함으로써 변경 사항을 제정할 수 있습니다.

> 의결권은 주주가 이사를 선출하고, 회사의 방향을 변경하고, 경영진과 이사에게 자신의 의견을 표명할 수 있도록 합니다.

>

## 지배지분의 장점

회사에서 지배적 지분을 보유하는 것의 장점은 여러 가지 형태로 나타날 수 있습니다. 첫째, 지배적 이해관계는 개인이나 집단의 사람들에게 실질적인 영향력을 줍니다. 정의상 지배적 이해당사자는 자동으로 과반수 의결권을 갖기 때문에 개인이 기존 [이사회 구성원 이 내린 결정을 거부하거나 번복할 수 있습니다](/boardofdirectors). 이를 통해 회사에 대한 지배적 이해관계를 가진 사람들이 운영 및 전략적 의사결정 프로세스에 대한 소유권을 가질 수 있습니다.

일부 회사에서는 개인이 지배적 이해관계를 갖고 있으면 회사에서 자동으로 그 사람을 회사 이사회 [의장 으로 지정합니다.](/chairman) 이것은 그 개인에게 다수결보다 더 많은 권한을 부여합니다. 이사회 투표에 대한 거부권을 유지하는 것 외에도 개인은 [C급 임원 고용을 포함하여 스스로 이사회 결정을 효과적으로 내릴 수 있습니다](/c-suite).

[합병 또는 인수](/mergersandacquisitions) 시 회사의 지분을 늘릴 수 있는 지렛대를 부여합니다 . 예를 들어, [주식 스왑](/stock-swap) 을 포함하는 전략적 합병에서 지배 지분을 보유한 투자자는 새로운 기업에 대한 과반수 의결권을 계속해서 부여하는 거래를 구성할 것입니다.

## 지배 지분의 실제 사례

### 메타(이전 Facebook)

Facebook(현재 Meta)(META) 창립자이자 CEO인 [Mark Zuckerberg](/mark-zuckerberg) 는 이 소셜 미디어 거물에 대한 지배적 이해관계를 가지고 있습니다. 페이스북의 2021년 프록시 성명에 따르면 저커버그는 B급 주식 약 3억6000만주를 소유하고 있다. 그는 또한 57.7%의 총 의결권을 가진 3,200만 명에 대한 투표에 대한 통제권을 유지하고 있습니다.

### 알파벳

구글의 모회사 알파벳(GOOGL)은 페이스북과 유사한 방식으로 주식을 구조화했다. Larry Page, Sergey Brin 및 Eric Schmidt는 각각 1주당 10개의 의결권이 있는 회사의 B 의결권 있는 주식의 60% 이상을 소유하고 있는 지배 지분을 가지고 있습니다. 대조적으로, 테크 타이탄의 클래스 A 주식은 주당 1개의 의결권이 있는 반면 회사의 클래스 C(GOOG) 주식은 의결권이 없습니다.

## 하이라이트

- 지배 지분은 주주가 회사의 의결권 있는 주식의 과반수를 소유하는 경우입니다.

- 운영 및 전략적 의사결정 과정에 대한 소유권은 지배적 이해관계를 가진 주주에게 부여됩니다.

- 주주가 의결권 있는 주식의 상당 부분을 소유하는 한 지배 지분을 갖기 위해 회사의 과반수 소유권을 가질 필요는 없습니다.

- 지배적 이해관계를 갖는 것은 주주에게 회사 내에서 상당한 권력과 영향력을 제공합니다.

- 지배 지분은 합병 또는 인수에서 회사에 대한 주주의 지분을 증가시키는 레버리지를 부여합니다.

