---
keywords: Business
title: 반대
description: 역발상 투자는 투자자가 현재 시장 동향에 반대하는 투자 전략의 한 유형입니다.
---

# 반대
## 반대론자란 무엇입니까?

역투자는 투자자들이 의도적으로 다른 사람들이 살 때 매도하고 대부분의 투자자들이 팔 때 매수함으로써 일반적인 시장 추세에 반대 하는 [투자 스타일 입니다.](/investing_style) Berkshire Hathaway 회장 겸 CEO(CEO) Warren Buffett은 유명한 반대 투자자입니다.

반대 투자자들은 시장이 상승할 것이라고 말하는 사람들이 완전히 투자되고 더 이상의 [구매력 이 없을 때에만 상승한다고 믿습니다](/purchasingpower). 이 시점에서 시장은 정점에 있습니다. 그래서 사람들이 침체를 예측하면 이미 매진된 것이고 시장은 이 시점에서만 상승할 수 있습니다.

## 반대 전략 이해

Contrarian 투자는 이름에서 알 수 있듯 주어진 시간에 투자자 심리에 반하는 전략입니다. 역발상 투자의 원리는 개별 주식, 산업 전체 또는 전체 시장에 적용될 수 있습니다.

반대 투자자는 다른 사람들이 시장에 대해 부정적으로 느낄 때 시장에 진입합니다. [반대론 자는](/intrinsicvalue) 시장이나 주식의 가치가 [본질적인 가치 보다 낮으므로](/intrinsicvalue) 기회를 나타냅니다. 본질적으로, 다른 투자자들 사이에 비관주의가 넘쳐서 주가가 적정 수준 이하로 떨어졌고, 반대 투자자는 더 넓은 심리가 회복되고 주가가 반등하기 전에 주식을 매수할 것입니다.

반대 투자자이자 **Contrarian Investment Strategies: The Next Generation**의 저자인 David Dreman에 따르면 투자자들은 뉴스 전개에 과민 반응하고 "인기" 주식을 과대 평가하고 부실 주식의 수익을 과소평가합니다. 이러한 과잉 반응은 "뜨거운" 주식에 대해 제한된 상승 가격 움직임과 급격한 하락을 초래하고 반대 투자자가 저평가 주식을 선택할 여지를 남깁니다.

## 특별 고려 사항

반대 투자자들은 종종 부실 주식을 목표로 삼았다가 주가가 회복되면 매도하고 다른 투자자들도 회사를 목표로 삼기 시작합니다. 역발상 투자는 시장 방향을 통제할 수 있는 [무리 본능](/herdinstinct) 이 좋은 투자 전략을 만들지 않는다는 생각을 기반으로 합니다.

그러나 이러한 감정은 시장의 광범위한 낙관적 감정이 사실로 입증되는 경우 이익을 놓칠 수 있으며, 반대론자들이 이미 포지션을 매도했음에도 불구하고 시장 이익으로 이어질 수 있습니다. 마찬가지로, 시장 심리가 약세를 유지한다면 반대론자들이 투자 기회로 삼는 저평가된 주식이 저평가 상태로 남을 수 있습니다.

## 반대 투자 vs. 가치 투자

와 역투자 투자자 모두 주가가 회사의 내재가치보다 낮은 주식을 찾기 때문에 역 발상 투자는 [가치 투자 와 유사합니다.](/valueinvesting) 가치 투자자들은 일반적으로 시장이 좋은 소식과 나쁜 소식에 과도하게 반응한다고 믿으므로 단기적으로는 주가 움직임이 회사의 장기 펀더멘털과 일치하지 않는다고 생각합니다.

많은 가치 투자자들은 가치 투자와 역발상 투자 사이에 미세한 선이 있다고 주장합니다. 두 전략 모두 현재 [시장 심리 를 읽고 이익을 얻기 위해 저평가된 증권을 찾기 때문](/marketsentiment) 입니다.

## 반대 투자자의 예

반대 투자자의 가장 유명한 예는 워렌 버핏입니다. "다른 사람들이 탐욕스러울 때 두려워하고, 다른 사람들이 두려워할 때 탐욕스럽게"는 그의 가장 유명한 인용문 중 하나이며 반대 투자에 대한 그의 접근 방식을 요약합니다.

[2008년 금융 위기](/credit-crisis) 가 한창일 때 시장이 파산 신청의 물결로 폭락했을 때 버핏은 투자자들에게 미국 주식을 사라고 조언했습니다. 예를 들어, 그는 투자 은행인 Goldman Sachs Group, Inc.(GS)를 포함한 미국 기업의 주식을 매입했습니다. 10년 후 그의 조언이 옳았다는 것이 증명되었습니다. 2008년부터 2018년까지 Goldman의 주가는 약 239%나 뛰었습니다.

캘리포니아에 기반을 둔 신경학자이자 헤지펀드 소유자인 Michael Burry는 반대 투자자의 또 다른 예입니다. Burry는 2005년에 자신의 연구를 통해 서브프라임 시장의 가격이 잘못 책정되고 과열되었음을 확인했습니다. 그의 헤지펀드인 Scion Capital은 서브프라임 모기지 시장에서 가장 위험한 부분을 공매도하고 이익을 얻었습니다. 그의 이야기는 Michael Lewis의 책 **The Big Short**로 쓰여졌고 동명의 영화로 만들어졌습니다.

> 존 템플턴 경은 저명한 반대 투자자였으며 1954년에 템플턴 성장 펀드를 설립했습니다. 배당금을 재투자하여 1992년에 펀드에 대한 10,000달러 투자는 200만 달러 가치가 되었습니다.

>

## 반대 투자의 한계

역발상 투자 전략을 사용하는 데 관심이 있는 투자자는 이 전략의 몇 가지 단점을 알고 있어야 합니다. 저평가된 주식을 찾는 것은 어려울 수 있으며, 반대론자들은 일반적으로 잠재적인 투자 기회를 찾기 위해 주식과 다양한 산업을 조사하는 데 많은 시간을 할애합니다. 단순히 지배적인 시장 정서와 반대되는 행동에 의존하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 증권의 본질적인 가치를 정확하게 측정하기 위해서는 반대론자들이 [펀더멘털 분석 기술을 개발하는 것이 중요합니다.](/fundamentalanalysis)

반대자에게는 포트폴리오가 저조한 성과를 내는 기간이 있을 수 있습니다. 저평가된 주식이 이익을 보기 시작하려면 상당한 시간이 걸릴 수 있습니다. 한편, 반대 투자자는 투자에 대한 [서류상 손실 을 감수해야 할 수도 있습니다](/paperprofitorloss).

## 하이라이트

- 반대론자는 현재 내재가치 이하로 판매되고 있는 주식에서 매수 기회를 봅니다.

- 시장은 공포와 탐욕에 의해 증가된 집단 행동의 영향을 받아 주기적으로 시장을 고가 및 저평가되게 만든다는 아이디어입니다.

- 반대 투자자가 되는 것과 관련된 또 다른 단점은 저평가된 기회를 찾기 위해 주식을 조사하는 데 많은 시간을 할애해야 한다는 것입니다.

- 반대자가 되는 것은 보람이 있을 수 있지만 성과를 거두는 데 오랜 시간이 걸릴 수 있는 위험한 전략인 경우가 많습니다.

- 콘트라리언 투자는 수익을 창출하기 위해 기존 시장 트렌드에 역행하는 투자 전략입니다.

## 자주하는 질문

### 억만장자 반대자들은 시장을 이기기 위해 어떻게 깊은 가치를 사용했습니까?

깊은 가치 투자는 특정 회사가 내재가치 또는 장부 가치보다 많은 배수에서 거래되고 있다는 분석을 기반으로 주식 투자를 선택하는 억만장자 반대론자들과 함께 자주 사용되는 용어입니다. 이 억만장자들은 시장에서 부당하고 크게 할인된 주가를 가진 회사를 찾습니다. 그런 다음 그들은 시간이 지남에 따라 주가 상승으로 이익을 얻을 것이라는 예상으로 이들 회사의 큰 지분을 인수할 것입니다.

### 유명한 반대 투자자는 누구입니까?

Berkshire Hathaway의 Warren Buffett과 [Charlie Munger](/charlie-munger) 는 가장 잘 알려진 반대 투자자입니다. 투자 회사 설립자이자 역투자에 관한 여러 책의 저자인 David Dreman은 또 다른 저명한 반대론자입니다. Ray Dalio, [Sir John Templeton](/sirjohntempleton),. Michael Burry 및 George Soros는 모두 반대론자로 이름을 올린 투자자입니다.

### 콘트라리안 투자란 무엇입니까?

역투자는 현재의 시장 심리에 반하는 거래에서 이익 기회를 찾는 투자 전략을 말합니다. 예를 들어, 시장이 [강세](/bull) 라면 반대 투자자는 약세를 보이며 매도 기회를 찾을 것입니다. 반대로, [시장이 약세](/bearmarket) 라면 반대측은 강세를 보이며 매수 기회를 모색할 것입니다.

