---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 차액 계약(CFD)
description: 차액계약(CFD)은 다양한 기초 상품에 대한 매우 단기적인 가격 변동을 추측하는 데 사용할 수 있는 마진이 있는 금융 파생상품입니다.
---

# 차액 계약(CFD)
## 차액계약(CFD)이란 무엇입니까?

차액계약(CFD)은 공개 거래 가격과 종가 거래 가격 간의 결제 차액을 [현금으로 결제 하는 금융 파생 상품 거래 약정](/cashsettlement) 입니다. CFD로 실물 상품이나 증권을 배송하지 않습니다.

차이에 대한 계약은 숙련된 거래자가 사용하는 고급 거래 전략이며 미국에서는 허용되지 않습니다 .

## 차이에 대한 계약 이해

CFD를 통해 거래자는 증권 및 파생 상품의 가격 변동을 거래할 수 있습니다. 파생 상품은 기초 자산에서 파생된 금융 투자입니다. 기본적으로 CFD는 투자자가 기초 자산 또는 유가 증권의 가격이 오르거나 내릴지 여부에 대해 가격 베팅을 하는 데 사용됩니다.

CFD 거래자는 가격이 오르거나 내리는 것에 베팅할 수 있습니다. 가격이 상승할 것으로 예상하는 거래자는 CFD를 매수하고 반대로 하락할 것으로 예상하는 거래자는 개시 포지션을 매도합니다.

CFD 구매자가 자산의 가격 상승을 목격하면 보유 자산을 매각할 예정입니다. 구매 가격과 판매 가격의 순 차액은 함께 상계됩니다. 거래의 손익을 나타내는 순 차액은 투자자의 중개 계정을 통해 정산됩니다.

반대로 거래자가 유가 증권의 가격이 하락할 것이라고 믿는 경우 개시 매도 포지션을 취할 수 있습니다. 포지션을 청산하려면 상쇄 거래를 구매해야 합니다. 다시 말하지만, 손익의 순 차이는 계정을 통해 현금으로 결제됩니다.

## CFD 거래

차액에 대한 계약은 상장지수펀드(ETF)를 비롯한 많은 자산과 증권을 거래하는 데 사용할 수 있습니다. 거래자들은 또한 이러한 상품을 사용하여 원유 및 옥수수와 같은 상품 [선물 계약 의 가격 변동에 대해 추측할 것입니다.](/futurescontract) 선물 계약은 미래 만기일이 있는 미리 정해진 가격으로 특정 자산을 매매할 의무가 있는 표준화된 계약 또는 계약입니다.

CFD를 통해 투자자는 선물의 가격 변동을 거래할 수 있지만 그 자체로는 선물 계약이 아닙니다. CFD에는 미리 설정된 가격이 포함된 만료일이 없지만 다른 증권과 마찬가지로 매수 및 매도 가격으로 거래됩니다.

CFD는 CFD에 대한 시장 수요와 공급을 구성하고 그에 따라 가격을 책정하는 중개인 네트워크를 통해 장외 거래(OTC)입니다. 즉, CFD는 뉴욕증권거래소(NYSE)와 같은 주요 거래소에서 거래되지 않습니다. CFD는 거래가 취소되거나 취소될 때 거래의 초기 가격과 가치의 차이를 교환하는 클라이언트와 브로커 간의 거래 가능한 계약입니다.

## CFD의 장점

CFD는 거래자에게 증권을 실제로 소유하거나 자산을 물리적으로 인도할 필요 없이 증권을 소유함으로써 얻을 수 있는 모든 이점과 위험을 제공합니다.

CFD는 마진으로 거래되며, 이는 브로커가 투자자가 레버리지를 늘리거나 이익을 극대화하기 위해 포지션 규모를 늘리기 위해 돈을 빌릴 수 있음을 의미합니다. 브로커는 거래자가 이러한 유형의 거래를 허용하기 전에 특정 계정 잔액을 유지하도록 요구합니다.

마진 CFD 거래는 일반적으로 기존 거래보다 높은 [레버리지 를 제공합니다.](/leverage) CFD 시장의 표준 레버리지는 최소 2%의 증거금 요구 사항에서 최대 20%의 증거금을 요구할 수 있습니다. 마진 요건이 낮다는 것은 자본 지출이 적고 거래자에게 더 큰 잠재적 수익을 의미합니다.

일반적으로 표준 거래소에 비해 CFD 시장을 둘러싼 규칙과 규정이 적습니다. 결과적으로 CFD는 중개 계정에 필요한 자본 요구 사항이나 현금이 더 낮을 수 있습니다. 종종 거래자는 중개인에게 1,000달러만 내면 계좌를 개설할 수 있습니다. 또한 CFD 는 [기업 활동](/corporateaction) 을 반영하기 때문에 CFD 소유자는 [현금 배당금 을 받아](/cashdividend) 거래자의 투자 수익을 높일 수 있습니다. 대부분의 CFD 중개인은 전 세계 모든 주요 시장에서 제품을 제공합니다. 거래자는 브로커 플랫폼에서 열려 있는 모든 시장에 쉽게 접근할 수 있습니다.

CFD를 통해 투자자는 롱 또는 숏 포지션 또는 매수 및 매도 포지션을 쉽게 취할 수 있습니다. CFD 시장에는 일반적으로 공매도 규칙이 없습니다. 계측기는 언제든지 단락될 수 있습니다. [기초 자산](/underlying-asset) 에 대한 소유권이 없기 때문에 차입 또는 공매도 비용이 없습니다. 또한 CFD 거래에 수수료가 거의 또는 전혀 부과되지 않습니다. 브로커는 스프레드를 지불하는 거래자로부터 돈을 벌게 되는데, 이는 거래자가 매수할 때 매도호가를 지불하고 매도 또는 매도할 때 매수 [호가 를 취한다는 의미입니다.](/bidprice) 중개인은 각 입찰에 대해 조각이나 스프레드를 취하고 그들이 인용한 가격을 묻습니다.

## CFD의 단점

기초 자산이 극심한 [변동성](/volatility) 이나 가격 변동을 경험하는 경우 매수호가와 매도호가의 스프레드가 상당할 수 있습니다. 진입 및 퇴장에 큰 스프레드를 지불하면 CFD의 작은 움직임으로 이익을 얻는 것을 방지하고 손실을 증가시키면서 이기는 거래 수를 줄입니다.

CFD 산업은 규제가 심하지 않기 때문에 브로커의 신뢰성은 평판과 재정적 생존 가능성을 기반으로 합니다. 따라서 미국에서는 CFD를 사용할 수 없습니다.

CFD는 레버리지를 사용하여 거래하기 때문에 손실 포지션을 보유하고 있는 투자자 는 브로커로부터 [마진 콜 을 받을 수](/margincall) 있습니다. 이 경우 손실 포지션의 균형을 맞추기 위해 추가 자금을 예치해야 합니다. 레버리지는 CFD로 이익을 증폭시킬 수 있지만 레버리지는 손실도 확대할 수 있으며 거래자는 투자의 100%를 잃을 위험이 있습니다. 또한 거래를 위해 중개인에게 돈을 빌린 경우 거래자에게는 일일 이율이 부과됩니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## CFD의 실제 예

투자자는 S&P 500 지수를 추적하는 상장지수펀드인 SPDR S&P 500(SPY)에서 CFD를 사고 싶어합니다. 브로커는 거래를 위해 5% 다운을 요구합니다.

투자자는 $25,000 포지션에 대해 주당 $250에 SPY 주식 100주를 구매하며, 이 중 5% 또는 $1,250만이 처음에 브로커에게 지급됩니다.

2개월 후 SPY는 주당 $300에 거래되고 거래자는 주당 $50 또는 총 $5,000의 이익으로 포지션을 종료합니다.

CFD는 현금 결제입니다. $25,000의 초기 포지션과 $30,000의 마감 포지션($300 * 100주)은 상계되고 $5,000의 이익은 투자자의 계정에 적립됩니다.

## 하이라이트

- 차액계약(CFD)은 개시 거래와 마감 거래 간의 정산 가격의 차액을 지급하는 금융 계약입니다.

- CFD는 현금으로 결제되지만 일반적으로 충분한 마진 거래가 가능하므로 투자자는 계약의 명목상 수익 중 적은 금액만 지불하면 됩니다.

- CFD는 본질적으로 투자자가 매우 단기적으로 증권의 방향을 거래할 수 있도록 하며 특히 FX 및 상품 상품에서 인기가 있습니다.

