---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 기여 과실
description: 기여 과실은 원고가 자신의 안전에 대한 배려를 보여주지 않는 것입니다. 종종 피고는 기여 과실을 방어 수단으로 사용합니다.
---

# 기여 과실
## 기여 과실이란 무엇입니까?

기여 과실은 원고가 자신의 안전을 합리적으로 관리하지 않는 것입니다. 원고는 다른 당사자(피고)를 상대로 소송을 제기하는 당사자입니다. 기여 태만은 복구를 방해하거나 원고가 사건이 발생할 가능성을 높인 경우 원고가 받는 보상 금액을 감소시킬 수 있습니다. 종종 피고는 기여 과실을 방어 수단으로 사용합니다.

## 기여 과실 이해

사고에서 과실을 결정하는 것은 [보험 의 중요한 측면입니다](/insurance). 보험 계약자는 보험 정책에 따라 보장되는 손실이나 사건에 대한 보상을 요구하는 [보험 청구 를 제기할 수 있습니다.](/insurance_claim) 보험 회사는 피보험 고객으로 인해 발생한 손해에 대해서만 책임을 지도록 소송을 제기합니다. 또한 보험 회사의 변호인은 일반적으로 책임을 가능한 한 최소화하려고 합니다.

사고로 이어진 조치를 검토하여 보험사와 법원은 과실을 할당하는 방법을 결정합니다. 과실의 결정은 궁극적으로 보험 청구의 결과로 보험사가 지불해야 하는 금액을 결정하게 됩니다. 보험사는 회사의 수익성에 영향을 미치지 않도록 청구에 대해 가능한 한 적은 비용을 지불하려고 합니다.

어떤 경우에는 손해 배상 청구를 시작한 당사자가 책임이 없는 것으로 판명될 수 있습니다. 예를 들어, 피보험자의 재산이 규정에 부합하지만 재난으로 인해 손상된 경우 보험 계약자는 보장 한도까지 전액 보상을 받을 수 있습니다. 다른 경우에는 청구를 제기한 개인이 손해에 기여한 것으로 판명될 수 있습니다. 예를 들어, 피보험자가 배선 결함에 대해 통보를 받았지만 수리하지 않기로 선택한 후 화재로 인한 재산 손실에 대한 청구는 과실로 간주될 수 있습니다. 법원은 기여과실의 본질인 보험계약자의 행동으로 인해 얼마나 많은 손해가 발생했는지 결정해야 하며 지불이 감소되거나 거부될 수 있습니다.

## 주법

일부 주에서는 기여 과실이 원고의 부상을 유발하는 실질적인 요인인 경우 허용합니다. 주법은 기여 과실이 사고 또는 손실 후 피해자가 보상을 받을 수 있는 능력에 미치는 영향을 결정합니다. 일부 주에서는 피해자가 부분적으로 책임이 있는 경우 혜택 축소를 허용하고 다른 주에서는 피해자에게 사고의 잘못이 있는 경우 지불을 거부합니다.

## 기여 과실 대 비교 과실

[비교 과실](/comparative-negligence) 은 피고와 원고 사이에 얼마나 많은 잘못이 있는지를 결정하여 청구에서 잘못 또는 책임을 할당하는 데 사용됩니다. 비교과실의 경우 과실이 인정되고, 과실의 정도에 따라 비례하여 손해배상을 하게 됩니다. 보험금 청구에서 지급된 금액은 다음과 같이 계산할 수 있습니다. 원고의 복구 = (피고의 과실 비율 * 원고의 입증된 손해).

기여 과실은 원고가 받는 보상 금액을 줄이는 반면, 비교 과실은 사건을 일으킨 각 당사자의 관여 수준에 비례하여 재정적 책임을 할당하는 것입니다. 대부분의 미국 주에서는 법령 또는 사법 결정에 의해 기여 과실에 대한 비교 과실을 채택했습니다.

## 기여 과실의 예

예를 들어 석면에 장기간 노출되는 건설 노동자가 폐암에 걸린다고 가정해 보겠습니다. 그 후 그들은 사망하고 가족은 산업 표준에 따라 적절한 안전 조치를 취하지 않았다는 이유로 고용주를 상대로 소송을 제기합니다. 피고인은 사망한 근로자가 20년 이상 매일 10갑의 여과되지 않은 담배를 피웠다는 점을 인용하여 기여 과실을 주장합니다. 법원은 과실을 판단하고 손해배상을 결정한 후 원고가 폐암으로부터 자신을 보호하지 못한 점을 근거로 피고가 부담해야 할 금액을 줄였습니다.

## 하이라이트

- 법원은 보험계약자의 행위로 인한 손해액을 결정하며 보험금 지급이 거부될 수 있습니다.

- 원고의 과실로 인해 사고가 발생할 가능성이 높아진 경우 원고의 손해배상액이 감소할 수 있습니다.

- 기여과실이란 원고가 자신의 안전을 소홀히 하는 것을 말한다.

