---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 계약자 사기
description: 계약자 사기는 주거용 부동산을 개조, 수리 또는 (재)건축하기 위해 고용된 개별 계약자 또는 회사가 저지른 불법적인 사업 관행을 말합니다.
---

# 계약자 사기
## 계약자 사기란 무엇입니까?

계약자 사기는 주거용 부동산을 개조, 수리 또는 (재)건축하기 위해 고용된 개별 계약자 또는 계약 회사가 저지른 불법적인 사업 관행을 말합니다. 주거 부문의 계약자 사기는 "주택 개조 사기"라고도 합니다. [계약자](/independent-contractor) 사기에는 조잡한 작업과 표준 이하의 자재 사용에서부터 프로젝트 비용 증가 및 과다 청구에 이르기까지 다양한 문제가 포함됩니다. 계약자 사기는 종종 사기꾼에게 상당한 금액을 잃는 것 외에도(그의 열등한 작업으로 인해 이전에 손상되지 않은 가정의 일부가 손상될 수 있음) 합법적인 회사도 작업을 정상화하기 위해 비용을 지불해야 할 수 있기 때문에 피해자에게 두 배의 비용이 발생합니다. 또는 손상을 수리하십시오. 계약자 사기의 피해자는 종종 위협과 협박을 통해 작업 비용을 지불하도록 압력을 받습니다.

## 계약자 사기 이해

계약자 사기의 일반적인 기술은 다음과 같습니다.

**상당한 선결제 현금 서비스**: 이것은 가장 널리 퍼진 계약자 사기 중 하나입니다. 계약자는 자재와 장비를 주문하기 위해 상당한 선불을 요구한 다음 전체 금액과 함께 사라지거나 프로젝트를 오랜 기간 지연시키거나 집주인이 이미 포기했을 수 있는 수천 달러의 가치가 없는 임시 작업을 수행합니다.

**주요 프로젝트 세부 정보/저렴한 제안 생략**: 계약자는 또한 프로젝트 범위의 주요 세부 정보를 의도적으로 생략하여 주택 소유자를 속일 수 있으므로 주택 소유자가 실제로 지불하는 것보다 훨씬 적은 금액을 받게 됩니다. 나머지 프로젝트를 완료하면 집주인의 초기 예산을 훨씬 초과하는 총 비용이 발생할 수 있습니다. 이 범주에는 계약자가 의도적으로 유사한 작업의 진행 요율보다 훨씬 낮은 가격을 제시한 다음 최종 비용이 초기 추정치보다 훨씬 더 높을 수 있는 추가 가격을 제시하는 저가 제안도 포함됩니다.

**추가 현금이 필요한 예기치 않은 문제 발생**: 또 다른 일반적인 속임수는 계약자가 작업이 이미 진행 중일 때 숨겨진 물 또는 흰개미 피해와 같은 예기치 않은 주요 문제에 직면하는 것으로 알려져 있습니다. 그런 다음 계약자는 문제를 "수정"하기 위해 큰 금액을 요구하고 불운한 집주인은 프로젝트를 순조롭게 진행하기 위해 비용을 지불하는 것 외에는 선택의 여지가 거의 없습니다.

**필요한 허가를 받지 못함**: 중요한 건설 또는 개조 프로젝트는 작업이 안전 규정을 충족하는지 확인하기 위해 건축 허가가 필요합니다. 파렴치한 계약자는 필요한 허가를 받지 못하거나 집주인이 자신의 이름으로 허가를 신청하도록 설득함으로써 건물 검사관에게 답변할 필요가 없도록 이 요구 사항을 통과할 수 있습니다.

**이전 작업에서 "남은" 자재 판매**: 이전 작업에서 남은 자재로 인해 차도 포장 또는 집 외관 페인팅과 같은 임시 프로젝트에 대해 집주인에게 막대한 금액을 약속하는 계약자가 자행하는 계략입니다. 직업.

Better Business Bureau와 같은 조직은 이러한 사기꾼이 정보에 입각한 소비자를 노리는 것을 더 어렵게 만들었지만 일부 사기 계약자는 집집마다 방문하여 노인과 같은 취약한 그룹을 계속 표적으로 삼고 있습니다.

## 계약자 사기의 징후

잠재적인 사기 계약자를 어떻게 식별할 수 있습니까? 연방 [거래 위원회(FTC)](/ftc) 는 주택 개조 사기 또는 계약자 사기의 다음 경고 신호를 강조합니다.

- 그들이 이웃에 있기 때문에 사업을 위해 당신의 문을 두드립니다.

- 전직장에서 재료가 남게 된다

- 즉각적인 결정을 내리도록 압력을 가함

- 현금만 받고 모든 것을 선불로 지불하도록 요청합니다.

- 계약자가 알고 있는 대출 기관으로부터 돈을 빌릴 것을 제안합니다.

- 필요한 건축 허가를 받도록 요청합니다.

## 계약자 사기를 피하는 방법

집을 개조하고 리모델링하고 유지 관리하는 것은 복잡할 수 있습니다. [공정한 가격](/fairvalue) 으로 적시에 작업을 수행할 수 있는 자격을 갖춘 전문가를 고용 하면 훨씬 쉽게 작업을 수행할 수 있습니다. 형편없는 일을 하거나 아예 나타나지 않는 사기 계약자가 있지만 몇 가지 예방 조치를 취하고 기본적인 실사를 수행하면 계약자 사기의 위험을 최소화할 수 있습니다. BBB(Better Business Bureau)는 집에서 일할 사람을 고용할 때 고려해야 할 다음 팁을 제안합니다.

1. **정보 조사 및 수집**: 더 나은 비즈니스 뷰로 웹사이트에서 계약자의 비즈니스 프로필을 검색하여 계약자의 불만 이력, 고객 리뷰에 대한 무료 정보를 얻고 계약자가 BBB 인증 기업인지 확인할 수 있습니다.

1. **참조 요청**: 계약자에게 연락할 수 있는 현지 참조 목록을 요청하십시오.

1. **여러 견적 요청**: 둘러보고 동일한 기준에 따라 다른 계약자로부터 최소 3개의 견적을 받으십시오.

1. **서면으로 받기**: 항상 서면으로 견적을 받고 포괄적인 서면 계약서 없이는 작업이 시작되지 않도록 합니다. 계약서에는 연락처 정보, 시작 및 완료 날짜, 수행할 작업에 대한 상세하고 정확한 설명, 재료비, 지불 준비, 보증 정보 및 계약자의 모든 구두 약속이 포함되어야 합니다.

1. **면허 및 보험 확인**: 계약자가 귀하의 지역에서 일하는 데 필요한 면허 및 보험이 있는지 확인하고 계약자의 보험 회사에 확인하여 사고 발생 시 근로자 보상, 재산 피해 및 개인 책임에 대한 보장을 확인합니다. 사고의.

1. **건축 허가 확인**: 계약자는 프로젝트를 시작하기 전에 일반적으로 귀하의 비용으로 올바른 허가를 받아야 합니다. 최종 지불을 하기 전에 지역 건축 당국에서 최종 검사를 완료해야 한다는 조항을 포함하십시오.

1. **선취권 포기에 대해 알아보기**: 미국에서는 모든 공급업체와 하청업체가 작업에 대한 대가를 받았다는 계약자의 진술입니다.

1. **미래의 서비스 문제에 대해 생각해 보세요**: 보증 범위와 향후 서비스 문제를 처리하는 방법을 알고 있는지 확인합니다.

1. **지불 일정 조정**: 절대 선불로 지불하지 말고 작업이 완료되고 완전히 검사될 때까지 최종 분할금이 만기되지 않도록 시차를 두십시오.

1. **영수증 받기**: 작업이 완료되고 최종 결제가 완료되면 "Paid in Full"이라고 표시된 계약자로부터 영수증을 받습니다.

1. **계약서를 잘 보관하세요.** 작업이 끝난 후 궁금한 사항이 있을 수 있으니 계약서를 안전한 곳에 보관하세요.

> 메릴랜드 및 버지니아와 같은 일부 미국 주에는 인가된 계약자에게 사기를 당했거나 계약자가 직장을 포기했거나 규정에 맞지 않는 작업을 수행한 고객에게 상환하는 데 사용할 수 있는 특별 복구 기금이 있습니다.

>

## 하이라이트

- 계약자를 고용하기 전에 고려해야 할 팁: 계약자 조사, 참조 확인, 여러 견적 얻기, 포괄적인 서면 계약 개발, 라이센스 및 보험 확인, 건축 허가 확인, 보증 적용 범위 확인, 지불 일정 조정 및 지불 영수증 받기.

- 계약자 사기는 개보수, 수리를 위해 고용된 개별 계약자 또는 계약 회사가 저지르는 불법적인 사업 관행을 말합니다. 또는 (재) 주거용 부동산을 건설합니다.

- 일반적인 계약자 사기에는 상당한 선행 현금 서비스를 요구하고, 주요 프로젝트 세부 사항/저렴한 제안을 생략하고, 추가 현금이 필요한 예기치 않은 문제에 직면한다고 알려진, 필요한 허가를 받지 않고, 이전 작업에서 남은 것으로 추정되는 자재 판매가 포함됩니다.

