---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 수렴
description: 수렴은 인도일이 가까워짐에 따라 기초 현물 상품의 현물 가격을 향한 선물 계약 가격의 움직임입니다.
---

# 수렴
## 컨버전스란?

인도일이 가까워짐에 따라 기초 현물 상품의 [현물 가격 을](/spotprice) 향한 [선물 계약](/futurescontract) 가격의 움직임입니다 .

## 컨버전스의 이해

수렴은 단순히 계약 조건을 이행하기 위해 선물 계약을 인도할 수 있는 마지막 날에 선물 가격과 기초 상품 가격이 동일하다는 것을 의미합니다. 두 가격은 수렴해야 합니다. 그렇지 않은 경우 차익 거래 및 무위험 이익의 기회가 있습니다.

수렴은 시장이 같은 상품이 같은 장소에서 동시에 두 가지 다른 가격으로 거래되는 것을 허용하지 않기 때문에 발생합니다. 예를 들어, 한 블록에 두 개의 주유소가 있고, 펌프의 휘발유 가격은 매우 다릅니다. 차주들은 그냥 가장 저렴한 곳으로 차를 몰고 갈 것입니다.

선물 및 상품 거래의 세계에서 선물 계약(납품일 임박)과 실제 상품의 가격 사이의 큰 차이는 비논리적이며 시장이 현명한 구매자와 판매자에게 효율적이라는 생각에 반대됩니다. 인도일에 상당한 가격 차이가 존재했다면 [차익 거래](/arbitrage) 기회와 위험 없이 이익을 얻을 수 있는 가능성이 있을 것입니다.

상품의 현물 가격이 인도일의 선물 가격과 같아야 한다는 생각은 간단합니다. X일에 상품을 즉시 구매하는 것(현물 가격 지불)과 X일에 상품을 인도해야 하는 계약을 구매하는 것(선물 가격 지불)은 본질적으로 동일합니다. 선물 계약을 구매하면 프로세스에 추가 단계가 추가됩니다.

1. 선물 계약 매수

1. 상품을 배송받기

그러나 선물 계약은 인도일의 실제 상품 가격 또는 그 근처에서 거래되어야 합니다.

이 가격이 배달 날짜에 어떻게 든 엇갈렸다면 차익 거래의 기회가 있을 수 있습니다. 즉, 시장이 콘탱고 상태에 있다고 가정할 때 더 낮은 가격의 상품을 구매하고 더 높은 가격의 선물 계약을 판매함으로써 기능적으로 위험이 없는 이익을 얻을 수 있는 가능성이 있습니다. 시장이 백워데이션 상태라면 그 반대일 것입니다.

## 콘탱고와 백워데이션

선물 계약의 인도일이 몇 개월 또는 몇 년 후인 경우 해당 계약은 [인도일 에 기초 상품의 예상 현물 가격에 프리미엄으로 거래되는 경우가 많습니다](/deliverydate). 이러한 상황을 [콘탱고](/contango) 또는 [포워딩 이라고](/forwardation) 합니다.

인도일이 다가옴에 따라 선물 계약은 가격이 하락할 것이며(또는 기초 상품의 가격이 상승해야 함) 이론적으로 두 가격은 인도일에 동일할 것입니다. 그렇지 않은 경우 거래자는 가격 차이를 이용하여 무위험 이익을 얻을 수 있습니다.

[백워데이션](/backwardation) 상태에 있을 때도 적용됩니다. 이는 선물 계약이 예상 현물 가격보다 할인된 가격으로 거래될 때 발생합니다. 이 경우 선물 가격은 만기가 가까워짐에 따라 인도일에 가격이 거의 같아질 때까지 상승(또는 상품 가격 하락)합니다. 그렇지 않은 경우 거래자는 차익 거래를 통해 가격 차이를 이용하여 위험 없는 이익을 얻을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 선물 계약의 가격과 현물 가격은 인도일에 거의 동일합니다.

- 수렴은 시간 경과에 따라 기초 상품의 현물 또는 현물 가격을 향한 선물 계약 가격의 움직임입니다.

- 인도일이 가까워짐에 따라 선물 계약의 가격이 현물 가격으로 수렴하기 때문에 무위험 차익 거래 기회는 거의 없습니다.

- 선물 계약의 가격과 인도 마지막 날의 기초 상품 가격 사이에 상당한 차이가 있는 경우 가격 차이는 무위험 차익 거래 기회를 만듭니다.

