---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 전환 보험
description: 전환형 보험은 보험 계약자가 다른 건강 검진을 거치지 않고 기간 보험을 전체 또는 보편적 보험으로 변경할 수 있도록 합니다.
---

# 전환 보험
## 전환 보험이란 무엇입니까?

전환형 보험은 보험 계약자가 건강 자격 절차를 다시 거치지 않고 기간 보험을 전체 또는 보편적인 보험으로 변경할 수 있는 일종의 생명 보험입니다.

[보험료](/insurance-premium) 를 계속 지불하는 한 보험 계약자가 미리 정해진 기간 동안만 피보험자에게만 적용되는 기간 보험을 해당 개인에게 무기한 보험으로 전환할 수 있도록 합니다 .

## 전환보험 이해하기

보험 계약자가 전환 가능한 보험으로 전환하기로 결정하면 영구 보험은 기간 보험과 동일한 가치를 갖지만 영구 보험은 더 높은 보험료를 갖게 됩니다. 전환하기 전에도 전환 가능한 보험은 동일한 보장 금액에 대해 [정기 생명 보험보다 더](/termlife) [비쌉니다](/termlife). 건강 검진 없이 전환할 수 있는 옵션에 대한 기본 비용이 있기 때문입니다.

전환 가능한 보험의 이점은 보험 계약자가 보험 을 기간에서 영구 보험으로 전환하기 위해 [의료 보험 절차를 다시 거칠 필요가 없다는 것입니다.](/medical-underwriting) 이것은 귀중한 기능입니다. 전환 기간 보험을 시작한 이후 보험 계약자의 건강이 악화된 경우, 그렇지 않으면 자격이 없을 수도 있는 영구 보험을 얻을 수 있습니다.

전환형 보험의 경우 보험 계약자는 보험료를 제시간에 지불하기만 하면 보험을 기간에서 영구 보험으로 전환할 수 있는 옵션을 유지할 수 있습니다.

## 전환보험의 장점과 단점

### 장점

지금은 더 저렴한 기간 보험만 감당할 수 있지만 나중에 더 비싼 영구 보험을 선호하고 감당할 수 있고 건강상의 변화로 인한 위험을 감수하고 싶지 않은 경우 전환 가능한 기간 보험을 선택할 수 있습니다. 생명보험 가입 자격이 박탈될 수 있습니다.

전환형 보험을 구입해야 하는 다른 이유도 있습니다. 예를 들어, 귀하가 사망한 후 부양 가족이 재정적으로 보살핌을 받을 수 있도록 하기 위해 기간에서 전체로 변환할 수 있습니다.

종신보험에는 배당금을 통해 가치가 상승하는 현금 가치 요소도 포함됩니다. 저축을 쌓는 데 시간이 걸리지만 현금 가치 구성 요소는 세금 이연 저축을 생성하는 데 유용한 수단입니다.

### 단점

전환형 보험을 선택한다고 해서 전환할 경우 정기 보험과 동일한 가격으로 영구 보험을 얻을 수 있다는 의미는 아닙니다. 다른 모든 조건이 동일하다면 영구 보험은 항상 정기 보험보다 비쌉니다. 나중에 보험료를 절약하기 위해 전환 프로세스에 원래 연령을 사용하는 데 관심이 있는 사람들(전환 시점에 도달한 연령과 반대)을 위해 일부 보험 회사는 해당 연령 계산을 유지하기 위해 [일시금을 선불로 징수합니다.](/lump-sum-payment).

전환 가능한 보험 상품을 구매할 때 보험 상품을 전환할 수 있는 시점(예: 매년 보험 갱신 날짜)을 이해해야 합니다. 전환이 더 이상 허용되지 않는 시점(예: 65세 이후) 영구 보험의 특징(예: 저축을 얼마나 축적할 수 있는지, 그 저축을 어떻게 투자할 수 있는지, 보험이 1년 [배당금 을 지급](/annual-dividend) [하는지 여부](/annual-dividend) ).

대부분의 정기 생명 보험 상품에는 전환 기한이 있습니다. 보험 계약자는 기한이 지나면 보험 정책을 변경할 수 없습니다.

## 전환 가능한 보험의 예

리버는 첫 직장을 구한 직후 10만 달러의 전환형 정기 생명 보험을 30년 동안 구입했으며 50세 이전에 보험의 일부 또는 전체를 종신 보험으로 전환할 수 있는 옵션이 있습니다.

결혼하고 아이를 낳은 후 40세가 된 River는 생명 보험에 대한 접근 방식을 재고하고 정기 보험을 종신 보험으로 전환하기로 결정합니다. 보험료 금액은 증가하지만 보험이 사망 후 수혜자에게 제공하는 경우에도 인출해야 할 현금 가치 요소가 있습니다.

## 하이라이트

- 전환 가능 상품은 기존 기간 상품보다 높은 보험료를 부과하며, 전환 시 총 보험료가 다시 인상됩니다.

- 전환형 보험의 이 기능은 개인이 나중에 건강이 악화되더라도 보험 기간이 만료되기 전에 영구적인 보장을 받을 수 있도록 보장합니다.

- 전환형 보험은 건강검진 없이 전체 또는 보편적인 보험으로 전환할 수 있는 정기 생명 보험입니다.

