---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 통화 태환성
description: 통화 태환성은 한 국가의 국내 화폐를 다른 통화나 금으로 변환할 수 있는 정도입니다.
---

# 통화 태환성
## 통화 태환성이란 무엇입니까?

통화 전환 가능성은 한 국가의 통화를 금 또는 다른 통화로 쉽게 변환할 수 있는 것입니다. 글로벌 소싱 상품은 구매자의 국내 통화가 아닐 수 있는 합의된 통화로 지불되어야 하기 때문에 통화 태환성은 [국제 상거래](/international-commerce) 에 중요 합니다.

한 국가가 통화 태환성이 좋지 않아 다른 통화로 교환하거나 가치를 저장하기 어려운 경우 자국 통화가 필요하지 않은 외국과의 무역에 위험과 장벽이 됩니다.

## 통화 태환성 이해

[전환](/convertible-currency) 가능한 [통화](/convertible-currency) 는 거의 또는 전혀 제한 없이 외환 시장에서 쉽게 사고 팔 수 있는 모든 국가의 법정 화폐입니다. 전환 가능한 통화는 정부의 [중앙 은행](/centralbank) 이나 기타 규제 기관 에 의해 엄격하게 통제되는 통화에 비해 유동성이 높은 상품 입니다. 태환 가능한 통화는 때때로 경화라고 합니다.

한국 원화와 중국 위안화와 같은 통화는 부분 태환 통화로 알려져 있습니다. 부분 태환 가능한 통화는 세계 외환 시장에서 소량으로 거래되는 국가의 법정 화폐입니다. 이러한 국가의 정부는 해당 국가를 출입할 수 있는 통화의 양을 제한하는 자본 통제를 실시합니다.

거의 모든 국가에 적어도 부분적으로 전환 가능한 통화가 있습니다. 그러나 브라질 헤알, 아르헨티나 페소 및 칠레 페소와 같은 통화 는 [암시장](/blackmarket) 에서 제한된 금액을 제외하고는 다른 법정 화폐로 변환하는 것이 사실상 불가능하기 때문에 [변환 불가능한 것으로 간주됩니다](/nonconvertiblecurrency).

[차단 통화 는 교환 통제](/blockedcurrency) 의 결과 외환 시장에서 다른 통화로 자유롭게 변환할 수 없는 통화입니다. 이러한 돈은 주로 국내 거래에만 사용되며, 종종 국내외 정부의 규제로 인해 다른 통화와 자유롭게 교환되지 않습니다.

> 최근 몇 년 동안 암호화폐의 인기가 높아짐에 따라 [전환 가능한 가상 화폐 라는 또 다른 용어가 등장했습니다](/convertible-virtual-currency). 비트코인, 이더, 리플 등의 [디지털 화폐](/digital-money) 를 말하며 , 이는 규제가 없으나 법정화폐의 지위가 없어도 실제 및 법적으로 인정되는 화폐의 대용으로 사용할 수 있습니다.

>

## 전환 가능성 및 지정학적 고려 사항

한 국가의 경제와 통화의 태환성 사이에는 상관관계가 있는 경향이 있습니다. 글로벌 규모의 경제가 강할수록 해당 통화가 다른 주요 통화로 쉽게 변환될 가능성이 높아집니다. 정부의 제약으로 인해 전환율이 낮은 통화가 생성될 수 있습니다.

예를 들어, 경질 외환 보유고가 낮은 정부는 일반적으로 통화 전환성을 제한합니다. 그 이유는 그렇지 않으면 정부가 자국 통화 를 지원하기 위해 [외환 시장 에 개입](/foreign-exchange-markets) (즉, 재평가, 평가 절하) 할 수 없기 때문입니다. 필요한 경우 통화.

전환율이 낮은 통화를 사용하는 국가는 전환율이 좋은 국가만큼 거래가 원활하게 진행되지 않기 때문에 글로벌 무역에서 불리합니다. 이러한 현실은 다른 국가들이 그들과 거래하는 것을 막을 것입니다. 열악한 통화 태환성은 글로벌 무역 기회를 놓치기 때문에 경제성장 둔화에 기여할 수 있습니다.

국제적으로 교환되지 않거나 국내 시장에서 거래가 심하게 제한되거나 법적으로 제한된 외화로 거래하는 방법이 있습니다. 배달불능 [선도계약](/ndf) (NDF)은 거래자에게 예를 들어 중국 위안화, 인도 루피, 한국 원, 대만 신달러, 브라질 헤알 및 기타 불변 통화에 대한 간접 노출을 제공할 수 있습니다.

## 통화 태환성 및 자본 통제

좋은 통화 태환성은 쉽게 구할 수 있는 물리적 통화 공급을 필요로 하기 때문에 일부 국가에서는 자국을 떠나는 돈에 [자본 통제 를 부과합니다.](/exchangecontrol) 경제가 경기 침체에 빠지면 투자자들은 종종 해외 투자를 찾거나 돈을 안전한 통화 중 하나로 전환합니다. 이 문제를 해결하고 자금이 해외로 유출되지 않도록 하기 위해 일부 정부는 경제적 어려움이 있는 시기에 [자본 유출을 줄이기 위한 통제 장치를 마련했습니다.](/capitalflight)

자본 통제는 경제 전망의 불확실성이 높기 때문에 신흥 시장 국가에서 가장 일반적입니다. 1997년 [아시아 금융 위기 이후](/asian-financial-crisis),. 이 지역의 많은 국가들은 자국 통화 가치 하락의 위협을 줄이기 위해 엄격한 자본 통제를 시행했습니다.

보다 최근에 그리스 는 그리스 부채 위기 동안 [자본 유출 을 늦추기 위해 2015년 6월에 자본 통제를 시행](/capital-outflow) 했으며 이는 2018년까지 유지되었습니다. 이러한 통제는 은행 시스템에서 인출할 수 있는 돈의 양을 제한했습니다. 그리스 통제에 대한 흥미로운 점은 해당 국가가 EU 회원국이고 유로를 사용하므로 그리스가 유로화의 기초가 되는 경제의 일부일 뿐이므로 자본 통제가 실제로 통화 전환율에 영향을 미치지 않는다는 것입니다.

## 하이라이트

- 환전불가 및 차단통화(예: 쿠바 페소 또는 북한 원)는 다른 돈으로 쉽게 교환되지 않으며 해당 국경과의 국내 교환에만 사용됩니다.

- 태환 가능한 통화(예: 미국 달러, 유로, 일본 엔, 영국 파운드)는 신뢰할 수 있는 가치 저장소로 간주되므로 투자자가 통화를 사고 파는 데 문제가 없습니다.

- 통화태환성은 한 국가의 화폐가 다른 글로벌 화폐와 교환할 때 유동성이 어느 정도인지를 나타냅니다.

- 전환 가능한 통화는 거의 또는 전혀 제한 없이 외환 시장에서 쉽게 거래할 수 있습니다.

