---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 전환 가치
description: 전환가치는 콜옵션이 행사되는 경우 전환증권의 가치입니다.
---

# 전환 가치
## 전환 가치란 무엇입니까?

[가능한 증권](/convertible-security) 을 기초 자산 으로 교환하여 얻은 증권의 재정적 가치를 나타냅니다 . 전환사채는 [전환사채 및 우선주](/convertiblebond) 와 같은 금융 상품의 범주로 보통주와 같은 기초 자산으로 교환될 수 있습니다.

전환 가치는 보통주 가격에 [전환 비율 을 곱하여 계산됩니다](/conversionratio).

## 전환 가치 이해

스톡옵션과 같은 투자 유형과 마찬가지로 전환사채의 주요 목적은 시장 가격이 전환 가치보다 높을 때까지 보유하여 전환 후 받은 [보통주 의 매각을 통해 이익을 창출하는 것](/commonstock) 입니다.

특정 주가에서 손익분기점을 식별하는 데 사용되는 [시장 전환 가격](/market-conversion-price) 또는 [패리티 값](/conversion-parity-price) 과 밀접한 관련이 있습니다. 반면에 전환 가치는 주식의 현재 시장 가격에서 바로 지금 이루어진 전환의 순 가치를 계산합니다.

[전환 프리미엄](/conversionpremium) 이 있다고 합니다 . 이것은 보안을 가치 있고 바람직한 것으로 만듭니다. 전환 증권은 전환 가치보다 훨씬 낮은 가격에서 거래될 때 "파괴된" 것으로 간주됩니다. [기초](/underlying-security) 유가 증권의 가격이 전환 가치 이하로 너무 떨어지면 전환 유가 증권은 바닥에 도달했다고합니다.

## 전환 가치가 결정되는 방식

전환사채의 하한선 가치를 이해하면 채권 보유자가 기초 자산을 전환할 가치가 있는 시점을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 여기에는 채권의 액면가를 아는 것도 포함됩니다. 예를 들어, 일반적으로 전환사채가 만기에 도달하면 보유자는 채권에 대해 처음 지불한 금액과 동일한 액면가 원금을 받습니다. 채권은 또한 만기 기간 동안 이자를 발생시켜 왔습니다.

하한가는 채권이 만기에 도달하기 전에도 계산을 통해 결정할 수 있습니다. 만기에 도달할 때까지 수령했으며 예상되는 이자 지급 또는 채권 수익률에 원금 지급을 더하면 하한가가 됩니다. 유가 증권의 가치를 평가하기 위해 전환 가치와 비교하는 데 사용할 수 있는 수치입니다.

많은 예에서 전환 가능한 유가 증권이 만기되기 전에 전환 옵션을 행사하는 것은 수익성이 없습니다. 특정 전환 가격에 도달할 때까지 유가 증권을 보유해야 하는 규정이 있을 수 있습니다. 전환사채 발행인이 전환사채의 공정가치 또는 가격을 전환 측면에 대한 공정가치와 전환할 수 없는 순차입금에 대한 공정가치로 구분하거나 분할해야 할 수도 있습니다.

## 전환 가치의 예

투자자가 XYZ Corp.의 전환사채를 소유하고 있으며 해당 채권을 회사의 보통주로 전환하기 위해 콜옵션을 사용하기로 결정했다고 가정합니다.

채권의 전환 비율이 채권당 50주이고 XYZ 주식의 채권 주식이 $20에 거래되고 있다고 가정하면 한 채권의 전환 가치는 $1,000(즉, 50 x $20)입니다.

## 하이라이트

- 전환가치는 전환사채를 보통주로 전환할 경우 투자자가 받게 될 금액입니다.

- 전환 가치 계산은 전환 증권 보유와 관련된 손익분기점 또는 하한선 가치를 결정하는 데 유용합니다.

- 이 값은 전환율(채권당 수취한 주식 수)에 보통주의 시가를 곱하여 구합니다.

