---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 기존 현금 흐름
description: 기존 현금 흐름은 시간이 지남에 따라 현금 흐름 방향이 한 번만 변경되는 일련의 내부 및 외부 현금 흐름입니다.
---

# 기존 현금 흐름
## 기존 현금 흐름이란 무엇입니까?

시간이 지남에 따라 [현금 흐름](/cashflow) 방향 이 한 번만 변경 되는 일련의 내부 및 외부 [현금 흐름입니다.](/cash) 프로젝트 또는 투자에 대한 기존의 현금 흐름은 일반적으로 초기 지출 또는 유출로 구성되며 일정 기간 동안 많은 유입이 뒤따릅니다. 수학적 표기법으로 이것은 -, +, +, +, +, +로 표시되며, 이는 기간 0에서 초기 유출을 나타내고 다음 5개 기간 동안의 유입을 나타냅니다.

기존 현금 흐름의 빈번한 적용은 [순현재가치](/npv) (NPV) 분석입니다. NPV는 일련의 미래 현금 흐름의 현재 가치를 결정하고 이러한 가치를 대체 투자의 수익과 비교하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 시간 경과에 따른 프로젝트의 전통적인 현금 흐름으로부터의 수익은 수익성을 유지하는 데 필요한 회사의 [장애물 비율](/hurdlerate) 또는 최소 수익율을 초과해야 합니다.

## 기존 현금 흐름 이해

기존 현금 흐름이 있는 프로젝트 또는 투자는 음의 현금 흐름(투자 기간)으로 시작하여 완료되면 프로젝트에서 생성된 연속적인 양의 현금 흐름이 이어집니다. 투자 또는 프로젝트의 수익률을 [내부 수익률(IRR) 이라고 합니다](/irr).

현금 흐름은 상당한 투자를 고려 중인 기업의 자본 예산 책정에서 NPV 분석을 위해 모델링되었습니다. 예를 들어, 새로운 제조 시설이나 운송 차량의 확장을 생각해 보십시오. 이러한 유형의 프로젝트에서 단일 IRR을 계산할 수 있으며 IRR을 회사의 [장애물 비율](/hurdlerate) 또는 최소 수익률과 비교하여 프로젝트의 경제적 매력을 결정할 수 있습니다.

## 기존 현금 흐름 vs. 비전통 현금 흐름

반대로 [비전통적인 현금 흐름](/unconventional-cash-flow) 은 현금 흐름 방향이 두 번 이상 변경되며 결과적으로 서로 다른 간격으로 두 가지 수익률이 발생합니다. 즉, 비전통적인 현금 흐름에는 둘 이상의 현금 지출 또는 투자가 있는 반면 기존의 현금 흐름에는 하나만 있습니다.

제조업체의 예를 다시 참조하면 장비를 구입하기 위한 초기 지출이 있었고 그 뒤에 양의 현금 흐름이 있었다고 가정해 보겠습니다. 그러나 5년차에는 장비 업그레이드를 위해 또 다른 현금 지출이 필요하며, 이에 따라 일련의 긍정적인 현금 흐름이 생성됩니다. IRR 또는 수익률은 처음 5년 동안 계산하고 두 번째 현금 지출 이후 현금 흐름의 두 번째 기간에 대해 또 다른 IRR을 계산해야 합니다.

프로젝트 또는 투자에 대한 두 가지 수익률은 한 IRR이 장애물 비율을 초과하고 다른 IRR이 초과하지 않는 경우 경영진에 대한 결정 불확실성을 유발할 수 있습니다. 어떤 IRR이 우세할지에 대한 불확실성이 있는 경우 경영진은 투자를 진행할 자신이 없을 것입니다.

## 기존 현금 흐름의 예

모기지는 전통적인 현금 흐름의 한 예입니다. 금융 기관이 주택 소유자나 [부동산](/realestate) 투자자에게 30년 동안 5% 의 [고정 이자율로 $300,000를 대출한다고 가정합니다. 그런 다음 대출 기관은 모기지 원금 상환](/fixedinterestrate) [및 이자](/interest) 로 차용인으로부터 매월 약 $1,610(또는 연간 $19,325)를 받습니다 . 대출 기관의 관점에서 연간 현금 흐름이 수학적 기호로 표시되는 경우 이는 이니셜 -로 표시되고 다음 30개 기간 동안 + 기호가 표시됩니다.

## 하이라이트

- 기존의 현금 흐름은 내부 수익률(IRR)이 하나만 있으며, 이는 필요한 최소 수익률 또는 허들 이자율을 초과해야 합니다.

- 반대로 비전통적인 현금 흐름에는 프로젝트 수명 동안 여러 현금 지출이 있고 결과적으로 여러 IRR이 발생합니다.

- 전통적인 현금 흐름은 프로젝트 또는 투자에 초기 현금 지출이 있고 프로젝트에서 생성된 일련의 양의 현금 흐름이 있음을 의미합니다.

