---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 전환우선주
description: 전환우선주는 보유자에게 정해진 날짜 이후에 우선주를 보통주로 전환할 수 있는 옵션을 제공하는 하이브리드 증권입니다.
---

# 전환우선주
## 전환우선주란?

전환우선주 는 보유자가 미리 정해진 날짜 후에 주식을 고정된 수량의 [보통주 로 전환할 수 있는 옵션이 포함된](/commonstock) [우선주 입니다.](/preference-shares) 대부분의 전환 우선주는 주주의 요청에 따라 교환되지만 회사나 발행인이 강제로 전환할 수 있는 조항이 있는 경우가 있습니다. 전환우선주의 가치는 궁극적으로 보통주의 실적에 따라 결정됩니다.

## 전환우선주 이해하기

기업은 자본을 조달하기 위해 전환 우선주를 사용합니다. 특히 초기 단계의 기업이 자금 조달 수단으로 선호합니다.

기업은 일반적으로 부채 또는 자기자본이라는 두 가지 방법으로 자본을 조달할 수 있습니다. 부채는 회사의 재정 상황에 관계없이 상환되어야 하지만 [세금 인센티브](/taxcredit) 를 고려하면 일반적으로 회사에 비용이 덜 듭니다 . 주식은 소유권을 포기하지만 상환할 필요는 없습니다. 두 가지 형태의 자금 조달에는 장단점이 있습니다. 우선주는 위험 규모에서 부채와 자본의 중간 정도에 속합니다. 두 가지의 기능이 모두 통합되어 있기 때문입니다.

주식은 주주들에게 의결권과 회사 운영 방식에 대한 발언권을 부여하는 소유권 지분을 제공합니다. 그러나 주주는 회사가 흔들리고 결국 청산되는 경우 [자산 에 대한 청구권이 거의 없습니다.](/asset) 회사 자산에 대한 청구권은 채무자와 우선주에게 우선권이 있고, 보통주주는 잔여 자산에 대해서만 지급받기 때문입니다. 우선주는 회사가 청산되면 주주에게 고정 배당금과 자산 청구권을 제공하는 하이브리드 증권입니다. 그 대가로 우선주에게는 보통주와 같은 의결권이 없습니다.

우선주는 구조적 차이로 인해 다른 가격으로 거래됩니다. 우선주는 변동성이 크지 않으며 [고정 수입 증권 과 유사합니다](/fixed-incomesecurity). 누적 우선, [콜러블 우선](/callablepreferredstock),. 참여 우선 및 전환 을 포함하여 다양한 유형의 우선 증권이 있습니다 . 전환우선주는 투자자에게 보통주 가격 상승에 참여할 수 있는 옵션을 제공합니다.

우선주는 거의 보장된 배당금을 받습니다. 그러나 우선주에 대한 배당금은 보통주에 대한 배당금과 동일한 비율로 증가하지 않습니다. 불황기에는 우선주를 보호하지만 호기에는 배당금이나 주가 상승의 혜택을 받지 못한다. 이것은 절충안입니다. 전환우선주는 이 문제에 대한 해결책을 제공합니다. 전환 우선주는 일반적으로 낮은 배당금(전환 불가능한 우선주에 비해)과 교환하여 주주에게 주가 상승에 참여할 수 있는 능력을 제공합니다.

## 전환우선주

전환우선주를 언급할 때 일반적으로 사용되는 용어는 다음과 같습니다.

[액면가](/parvalue) : 우선주의 액면가 또는 회사가 파산할 경우 보유자에게 지급해야 할 달러 금액.

[전환율](/conversionratio) : 전환우선주 전환시 투자자가 받는 보통주식수 비율은 전환우선주를 발행할 때 회사가 설정합니다.

[전환가격](/conversionprice) : 전환우선주를 보통주로 전환할 수 있는 가격. 전환가격은 전환우선주의 액면가를 규정된 전환비율로 나누어 계산할 수 있습니다.

[전환프리미엄](/conversionpremium) : 전환우선주의 시가가 전환할 수 있는 보통주의 현재 시가를 초과하는 금액 전환 우선주의 시장 가격의 백분율로 표시될 수도 있습니다.

## 전환우선주 예시

가상의 회사 ABC Inc.가 $1,000에 발행한 전환 우선주가 전환율이 10이고 고정 배당금이 5%라고 가정해 보겠습니다. 따라서 전환 가격은 $100이고 ABC의 보통주는 전환이 투자자에게 가치가 있으려면 이 임계값 이상으로 거래되어야 합니다. 보통주가 100달러에 가깝게 거래되더라도 우선주는 회사 자산에 대한 고정 5% 배당금 및 더 높은 청구권을 포기할 것이기 때문에 전환할 가치가 없을 수 있습니다.

전환우선주가 $1,000에 거래되고 있고 ABC 보통주가 $80에 거래되고 있다면 전환 프리미엄은 $200(즉, (1,000 - ($80 x 10))) 또는 20%($200 / $1,000)가 됩니다. 최대 $90, 전환 프리미엄은 $100 또는 10%로 줄어듭니다.

따라서 전환 프리미엄은 전환우선주가 시장에서 거래되는 가격에 영향을 미칩니다. 전환 프리미엄이 높다는 것은 기초 커먼즈가 전환 가격보다 훨씬 낮고 수익성 있는 전환 가능성이 거의 없다는 것을 의미합니다. 이 경우 전환우선주는 채권과 같은 역할을 하며 이자율의 변화에 민감합니다. 전환 프리미엄이 매우 낮은 경우(보통주가 전환 가격에 매우 근접하게 거래되고 있음을 의미함) 전환 우선주는 기초 보통주(이 경우 ABC)의 변화에 민감하게 반응하고 일반 주식처럼 행동합니다. 형평성.

보통주가 상승함에 따라 전환하는 것이 더 매력적입니다. ABC 보통주가 $110로 이동하면 우선주는 $1,000 우선주당 $1,100($110 x 10)를 받습니다. 투자자가 보통주를 $110에 전환하여 판매하는 경우 10%의 이익이 발생합니다.

전환의 위험은 투자자가 주가의 변동에 따라 일반 주주가 되는 것입니다. 전환 후 ABC 주식의 가격이 $75로 떨어지고 투자자가 계속해서 보통주를 보유하고 있다고 가정하면 이전에 소유했던 각 우선주($1,000 상당)에 대해 $750($75 x 100)의 보통주를 소유하게 됩니다. 이것은 $250의 명목상 손실을 나타내며 투자자는 더 이상 5% 우선주 배당금이나 자산에 대한 우선 청구를 받지 않습니다.

## 하이라이트

- 보통주가 전환가격 이상으로 거래되면 우선주는 우선주를 보통주로 전환하는 것이 좋습니다.

- 전환우선주는 배당금을 지급하는 우선주의 일종으로 일정기간이 지나면 고정전환율로 보통주로 전환될 수 있다.

- 우선주는 주식을 전환한 후 우선주로서의 권리(고정 배당금 또는 자산에 대한 고액청구권 없음)를 포기하고 보통주(의결권 및 주가상승 참여)가 됩니다.

- 전환우선주는 배당금 지급과 전환선택권에서 각각 발생하는 부채와 자본의 특성을 겸비한 일종의 하이브리드 증권입니다.

