---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 석유회계사협회(COPAS)
description: 석유 회계사 협회(Council of Petroleum Accountants Societies)는 석유 및 가스 부문의 회계 문제에 대한 지침과 교육을 제공하는 비영리 조직입니다.
---

# 석유회계사협회(COPAS)
## 석유 회계사 협회 협의회란 무엇입니까?

COPAS(Council of Petroleum Accountants Societies)는 석유 및 가스 산업의 회계 문제에 대한 지침과 교육을 제공하는 비영리 전문 조직입니다. 이 조직은 석유 및 천연 가스 회계에 내재된 복잡성을 논의하고 해결하기 위한 사명으로 1961년에 설립되었습니다.

## 석유 회계사 협회(COPAS) 이해 위원회

COPAS는 광범위한 분야를 다루는 여러 상임 위원회와 산업의 좁고 뚜렷한 측면을 다루는 소위원회로 구성된 고도로 조직화되어 있습니다. 각각 3년 임기의 9명의 이사가 협회를 감독합니다. COPAS는 미국과 캐나다에서 운영되며 현재 26개 협회에 4,000명 이상의 회원이 있습니다. 회원들은 정부 기관, 대학, 컨설팅 회사, 석유 및 가스 탐사 및 생산 회사에서 일합니다.

COPAS 논의는 석유 및 가스 산업에서 효율적이고 효과적인 회계를 위한 수많은 표준화된 지침, 절차 및 모범 사례를 만들었습니다. 예를 들어, 조직의 간행물 중 하나는 생산의 각 단계에서 천연 가스를 적절하게 설명하는 방법에 대한 자세한 개요를 제공합니다.

다른 간행물은 공동 이익 회계, 감사, 생산량, 수익 회계, 재무 보고 및 세금 고려 사항과 같은 문제를 다룹니다. COPAS에 따르면 수많은 정부 기관이 조직에서 개발한 규칙과 절차를 모델로 삼고 있습니다.

## COPAS의 종합 서비스

COPAS는 업계의 회계사에게 최신 회계 관행을 알려주는 간행물을 발행하는 것 외에도 월간 오찬, 워크숍 및 웨비나를 조직하고 새로운 업계 회계사를 위한 연간 4일 교육 이벤트를 조직합니다. 또한 APA 인증 시험을 담당합니다.

> 검증되지 않은 석유 매장량을 추정하는 방법을 알고 있습니까? 그렇게 하면 APA 자격을 얻을 수 있습니다.

>

## 석유 회계사 협회(COPAS) 위원회

모든 COPAS 간행물은 COPAS 이사회에 중요한 문제를 조사하고 보고하는 책임을 지는 위원회에서 제작합니다. COPAS 웹사이트에는 조례 및 규제 업무에서 소셜 미디어에 이르는 초점 영역과 함께 27개의 이러한 위원회와 소위원회가 나열되어 있습니다.

주요 위원회 그룹에는 다음이 포함됩니다.

### 감사위원회

감사 위원회는 석유 산업에서 COPAS 감사 프로토콜을 구현하거나 해석하는 동안 발생할 수 있는 문제를 식별할 책임이 있습니다. 위원회는 또한 석유 및 가스 감사와 관련된 COPAS 발행물을 수정하거나 다른 위원회를 지원할 책임이 있습니다.

### 소규모 석유 및 가스 회사 위원회

이 위원회는 석유 및 가스 산업에서 소규모 기업이 직면한 고유한 문제와 우려 사항을 식별할 책임이 있습니다. 직원이 적은 기업이 업계 표준을 준수하는 데 필요한 COPAS 지침, 체크리스트 및 기타 간행물을 개발하고 이러한 기업의 이익을 위한 교육 세미나를 주최합니다.

## 공인 석유 회계사(APA)

1996년에 COPAS는 석유 및 가스 산업에서 자격을 갖춘 회계사를 인증하기 위한 자격인 Accredited Petroleum Accountant 프로그램을 시작했습니다. 원래 8개의 지식 기반 시험으로 구성된 이 시스템은 2016년 석유 산업의 모든 측면을 다루는 단일 시험으로 개선되었습니다.

APA 자격증은 1년 동안 유효하며, 필요한 교육 시간을 충족하면 갱신해야 합니다. 자격을 갖추려면 후보자는 회계에서 12학점을 이수한 4년제 학위와 1년의 석유 및 가스 산업 경험이 있어야 합니다. 후보자는 석유 및 가스 산업에서 5년 이상의 경력이 있는 경우에도 자격을 얻을 수 있습니다.

## 하이라이트

- COPAS는 1961년에 결성되었으며 미국과 캐나다에 26개의 회원 협회가 있습니다.

- COPAS(석유회계사협회)는 석유 및 가스 산업의 회계 문제에 대한 지침을 제공하는 비전문 조직입니다.

- COPAS는 또한 석유 및 천연 가스 산업에 특별히 맞춤화된 회계 자격인 공인 석유 회계사에 대한 인증을 지시합니다.

- COPAS는 탐사 및 시추에서 납품에 이르기까지 석유 산업의 모든 단계에서 회계에 대한 산업 지침 및 표준을 생성합니다.

## 자주하는 질문

### 석유 회계사 협회 협의회에 가입하는 데 비용이 얼마나 드나요?

COPAS는 캐나다와 미국 전역에 걸쳐 26개의 협회로 구성되어 있으며, 각 협회는 회원 자격 요건과 수수료가 다릅니다. 참여하는 사회에 가입하지 않고도 제한 회원이 될 수도 있습니다. 제한된 회원은 가입 비용이 $25이며 연간 갱신 비용은 $130입니다.

### 공인 석유 회계사(APA) 자격증을 취득하면 어떤 이점이 있습니까?

공인 석유 회계사 인증은 석유 및 가스 산업에 특정한 회계 자격 증명입니다. APA 시험은 석유 및 가스 탐사, 드릴링 및 운송과 관련된 비용과 파이프라인 및 운송의 다운스트림 비용을 설명하는 데 중점을 둡니다. 이 인증은 석유 및 가스 산업에 취업하려는 회계사에게 유용합니다.

### 국제 개인 및 회사가 석유 회계사 협회 협의회에 가입할 수 있습니까?

COPAS는 앨버타 주 캘거리에 기반을 둔 미국 이외의 지역에 단 하나의 회원 협회가 있습니다. 나머지는 모두 미국에 있습니다. 이들 국가 이외의 누군가가 제한된 회원이 될 수는 있지만 에너지 산업의 다른 국제 표준을 고려할 때 혜택을 받을지 여부는 명확하지 않습니다.

