---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 코펜하겐 증권 거래소(CSE)
description: 코펜하겐 증권 거래소(CSE)는 덴마크의 공식 증권 시장 역할을 합니다.
---

# 코펜하겐 증권 거래소(CSE)
## 코펜하겐 증권 거래소(CSE)란 무엇입니까?

코펜하겐 증권 거래소(CSE)는 덴마크의 공식 [증권 시장 역할을](/security) 합니다. CSE는 1996년에 유한 회사가 되었으며 주식, 고정 수입 상품 및 거래용 파생 상품을 나열합니다. CSE 교환은 효율적인 주문 매칭을 위해 전자 주문 시스템을 사용합니다. 현재 Nasdaq Nordic 그룹에 속해 있습니다.

CSE의 주가는 [덴마크 크로네](/dkk) (DKK)로 표시됩니다.

## 코펜하겐 증권 거래소(CSE) 이해하기

1808년에 설립된 코펜하겐 증권 거래소(CSE)는 덴마크의 주요 자산 거래소였습니다. 1998년에 CSE는 스웨덴 [스톡홀름](/stockholmstockexchange) [증권 거래소](/stockholmstockexchange) 와 NOREX Alliance에 가입했습니다 . NOREX는 공통 거래 플랫폼 및 규제 구조를 사용하여 더 큰 국제 투자 기회를 활용하고자 함에 따라 결국 아이슬란드 오슬로 및 지역 시장의 증권 거래소를 포함하도록 성장했습니다.

NOREX는 코펜하겐 증권 거래소와 함께 2005년 OMX Exchange 그룹의 회원이 되었으며 2008년에는 Nasdaq의 일부가 되었습니다. Nasdaq Nordic은 코펜하겐, 스톡홀름, 헬싱키 및 아이슬란드 거래소를 포함하는 Nasdaq 자회사입니다.

거래소의 20개 우량 기업을 포함하는 1989년에 시작된 [주가 지수](/index) 인 OMX C20을 관리합니다 . C20은 덴마크 최고의 벤치마크 주가 지수입니다. 투자자는 C20 지수를 기초 자산으로 하여 선물과 옵션을 사고팔 수 있습니다. OMX C25 주가 지수는 1996년에 출시되었으며, 이 지수는 두 번째 시장 가치 가중, 자유 유동주수 조정 및 한도가 있는 지수입니다. C25 지수에는 나스닥 코펜하겐에서 가장 크고 가장 많이 거래되는 25개의 주식이 포함되어 있습니다.

## 나스닥 노르딕

덴마크의 경제는 세계에서 가장 발전된 국가 중 하나입니다. "덴마크 경제는 행정 효율성 면에서 눈에 띄게 좋은 성과를 내고 있습니다. 공개 시장 정책은 유연성, 경쟁력, 대규모 무역 및 투자 흐름을 유지하고 투명하고 효율적인 규제 및 법적 환경은 강력한 기업 활동을 장려합니다. 은행 규정은 합리적이고 대출 관행은 신중합니다 ," 헤리티지 재단에 따르면.

모회사인 Nasdaq은 "세계 최초의 전자 주식 시장의 창시자이며, 그 기술은 50개국의 90개 이상의 시장과 세계 증권 거래의 10개 중 1개를 지원합니다. Nasdaq에는 시장 가치가 있는 약 3,900개의 총 상장이 있습니다. 약 13조 달러"

## 국제 투자

외환 거래 기회가 증가함에도 불구하고 많은 국내 투자자들은 국제 다각화 영장에 대한 욕구보다 국경을 넘는 세금 문제와 자본 통제가 더 복잡하고 비용이 많이 든다고 생각합니다. ADR( [American Depositary Receipts ) 및 국제 주식 주식을 거래하는 국내 펀드](/adr) 와 같은 도구 는 국제 주식에 투자하는 보다 편리한 방법을 제공할 수 있습니다.

ADR을 통해 투자자는 미국 기반 은행이 보유 및 발행한 외국 주식 블록을 구매할 수 있습니다. ADR은 본질적으로 해외 주식에 대한 국내 수단 역할을 합니다. 트레이더는 이를 미 달러로 사고팔 수 있고 [배당금 을 받을](/dividend) 수 있으며 일반적으로 국내 주식과 동일한 조세 혜택을 받을 수 있다.

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 [상장지수펀드](/etf) (ETF)는 대부분의 투자자가 ADR보다 이러한 상품에 더 익숙하기 때문에 유사한 유연성과 더 큰 친숙성을 제공합니다. 투자자는 국제 노출을 제공하고 주식을 구매하기 위한 뮤추얼 펀드 또는 ETF만 찾으면 됩니다. 이러한 펀드는 일반적으로 미국 및 캐나다 이외의 [신흥 시장 또는 선진 시장](/emergingmarketeconomy) 에 사용할 수 있는 추가 옵션이 있는 국가 또는 지역에 중점을 둡니다 .

## 하이라이트

- 오늘날 CSE는 덴마크 주식에 대한 두 가지 주요 주가 지수인 OMX C20 및 OMX C25를 나열합니다.

- 코펜하겐 증권 거래소(CSE)는 1808년 덴마크의 증권 거래소로 설립되었습니다.

- 2005년에 CSE는 Nasdaq Nordic 사업부의 일부로 Nasdaq OMX 그룹에 합류했습니다.

