---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 건설 점유 보호 노출(COPE)
description: 건설 점유 보호 노출(COPE)은 재산 보험 보험사가 보험 증권을 작성할 때 평가하는 일련의 위험입니다.
---

# 건설 점유 보호 노출(COPE)
## 건설 점유 보호 노출(COPE)이란 무엇입니까?

[보험 인수자](/insurance-underwriter) 가 보험 정책을 제공할지 여부를 결정할 때 검토 하는 일련의 위험입니다 . COPE를 통해 보험사는 부동산에 대한 보험의 위험을 평가할 수 있으며, 이는 궁극적으로 보험증권의 생성 여부를 결정합니다.

## 건설 점유 보호 노출(COPE) 이해

보험 [인수](/underwriting) 프로세스에는 위험 식별, 분류 및 분석이 포함됩니다. COPE는 보험 회사가 손실을 입을 수 있는 요인을 식별하는 데 사용됩니다. 보험사 는 손실 가능성을 예측할 때 이러한 데이터 요소를 [평가 모델에 구축합니다.](/valuation) 다음은 보험 회사가 재산에 대한 보험 증권을 작성할 때 분석해야 하는 각 구성 요소에 대한 자세한 설명입니다.

### 건설

건물의 위치, 건물이 건설된 재료, 건물의 연식, 구조 내 시스템의 품질을 분석하면 보험사가 건물이나 구조물이 손상될 가능성을 판단하는 데 도움이 됩니다.

예를 들어, 목조 건물은 화재가 발생할 가능성이 더 큽니다. 허리케인이 발생하기 쉬운 지역에 건설된 건물은 강한 바람에 견딜 수 있는 자재로 건설해야 합니다. 그렇지 않은 경우 손상이나 손실의 가능성이 높아집니다. 오래된 건물은 오랜 기간 동안 구조적 스트레스를 받았고 전기 및 배관 시스템이 오래되었을 수 있습니다. 보험 보험사의 경우 건물이 어떻게 만들어졌는지 모든 측면을 평가하여 이러한 변수를 보험 정책에 반영하는 것이 중요합니다.

### 점유율

보험사는 누가 건물을 점유하고 건물이 어떻게 사용되는지 조사합니다. 예를 들어, 수십 명의 작업자가 사용하는 창고는 수백 명의 거주자가 있는 아파트 단지와 다른 위험이 있습니다. 또한 점유자가 주로 주택 소유자 또는 세입자로 구성되어 있는지 확인합니다. [상업용 부동산 인](/commercial-property) 경우 사무실, 레스토랑 또는 특정 유형의 제조를 위한 것입니까? 자산 내부에서 진행되는 활동 유형은 다양한 유형의 위험을 제안합니다.

### 보호

보험사는 소방서가 근처에 있지 않거나 도시 기반 시설로 인해 화재 진압을 위한 적절한 수압을 얻는 것이 더 어려운 경우 상업용 건물보다 다가구 주거용 건물을 더 위험하다고 생각할 수 있습니다. 자산에 대한 위험을 줄이는 서비스를 식별하는 것이 중요합니다.

강한 수압은 건물 내 스프링클러와 소화전 모두에서 더 적절한 소방을 의미할 수 있습니다. 보호 기능은 또한 인근 상점, 가정 및 일반 대중에 대한 위험을 줄일 수 있습니다. 보호의 중요성은 이전의 다른 두 가지 요소인 건설 및 점유에 따라 다릅니다. 이러한 영역에서 위험이 낮은 속성은 보호 범주에 속하는 기능이 더 적게 필요할 수 있습니다.

### 노출

보험사는 건물 주변을 조사할 수도 있습니다. 이러한 우려는 건물 외부와 거주자까지 확장되어 통제할 수 없는 위험이 더 많습니다. 홍수 지역의 부동산이 그러한 노출의 한 예입니다. 고위험 산불 지역에 있는 건물도 노출이 증가합니다. 석유화학 공장이나 가연성 물질을 취급하는 시설 근처에 위치한 건물도 위험한 것으로 간주됩니다.

## 건설 점유 보호 노출(COPE)의 예

건물 소유자가 건물을 소유하고 있으며 건물 에 대한 [보험](/insurance) 에 가입하려고 합니다. 그는 보험 회사가 제공할 보험 증권의 유형과 해당 증권의 비용을 결정하기 위해 자신의 재산을 평가하는 과정을 시작하는 보험 회사와 이야기합니다.

건물은 나무로 지어진 오래된 건물입니다. 또한 주로 목조 주택과 기타 목조 건물로 구성된 오래된 동네에 있습니다. 건물은 서로 다른 층에 두 명의 세입자가 점유하게 됩니다. 1층은 나무로 가구와 장신구를 만드는 목공으로 구성됩니다. 2층은 강한 열과 화염을 사용하여 유리 제품을 디자인하는 유리 블로어가 차지할 것입니다. 건물에 스프링클러 시스템이 설치되어 있지 않고 가장 가까운 소방서가 멀리 떨어져 있습니다.

보험업자가 COPE의 매개변수를 사용하여 이 건물을 평가할 때 건물은 높은 위험을 초래할 것이라고 말하는 것이 안전합니다. 건축물은 쉽게 인화성 물질로 되어 있고, 입주자는 인화성 제품을 만드는 개인이 하고, 나머지는 불을 피우는 일을 한다. 화재 진압을 위한 스프링클러 시스템이 없고 화재 발생 시 소방서가 멀리 떨어져 있어 방호력이 낮다. 노출도가 높으며 이 건물을 둘러싼 건물은 쉽게 인화성이며 걸리면 건물로 퍼질 수 있습니다.

이 예에서 COPE를 사용하면 보험업자가 이 사업의 위험성을 평가하고 주어진 상황에서 고위험 자산에 적합한 정책을 작성할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 건설은 건물이 어떻게 만들어졌는지, 점유는 건물이 무엇을 위해 사용되었는지, 보호는 건물을 어떻게 보호하는지, 노출은 위협을 일으킬 수 있는 건물 근처의 외부 요인과 관련이 있습니다.

- COPE의 각 요소는 서로 다른 유형의 위험을 제안하므로 서로 다른 방식으로 평가 모델을 변경합니다.

- COPE는 건설, 점유, 보호, 노출을 의미합니다. 이것은 보험업자가 부동산에 대한 보험 증권을 작성할 때 평가해야 하는 주요 영역입니다.

