---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 법인화
description: 기업화는 정부 소유 기업을 상장 기업에서 볼 수 있는 기업 구조를 가진 법인으로 재구성하는 행위입니다.
---

# 법인화
## 기업화란 무엇입니까?

법인화는 국유 자산이나 조직을 기업으로 구조 조정하거나 변형하는 것을 말합니다. 이러한 조직에는 일반적으로 이사회, 경영진 및 주주가 있습니다. 그러나 상장 기업과 달리 정부는 회사의 유일한 주주이며 회사의 주식은 공개적으로 거래되지 않습니다.

> 법인화의 목적은 독립된 회사를 운영하는 것처럼 비즈니스를 책임져야 하는 독립적인 관리자가 있는 기업을 만드는 것입니다.

>

## 기업화의 이해

기업화의 주요 목표는 정부가 회사의 소유권을 유지하면서 회사가 민간 기업만큼 효율적으로 운영되도록 하는 것입니다. 정부 부처는 종종 내부 [관료적](/bureaucracy) 관습 으로 인해 비효율적 입니다. 또한 정부는 [민간 부문 에 합류하면](/private-sector) 회사의 성과가 향상될 수 있다고 생각할 수 있습니다. 이 경우 정부는 조직을 [매각](/divestiture) 하기 위해 주식 시장에서 공모를 실시할 수 있습니다.

### 법인의 주요 특징

- **별도 법인:** 조직은 법적 독립 법인입니다.

- **관리 자율성:** 관리는 생산 또는 서비스 제공과 관련된 모든 입력 및 문제를 제어합니다.

- **투명성 및 보고:** 조직은 지배적인 회사 법률 및 회계 규칙의 적용을 받을 가능성이 있습니다.

- **자산 및 부채:** 법인화된 법인은 기능을 수행하고 실행 가능한 데 필요한 자원을 받게 됩니다. 기업이 부채를 상환하고 기존 운영에 자금을 지원하기에 충분한 수익을 얻지 못할 경우 모든 관련 부채를 법인으로 이전하는 것은 부적절할 수 있습니다.

## 법인화를 위한 특별 고려 사항

전 세계의 정부는 민간 부문에 위탁한 서비스에 대한 통제권을 되찾는 추세를 보이고 있으며 이러한 기업화 추세는 현대 정부 기업 소유의 대중적인 형태가 되었습니다. 법인화된 기관은 국가가 완전히 소유하고 운영하지만 별도의 법적 및 재정적 상태를 갖습니다. 수도 및 전기 시설은 이러한 유형의 기업화의 일반적인 예이지만 그 관행은 공항에서 대학 및 병원에 이르기까지 훨씬 더 광범위한 상품 및 서비스로 확장됩니다.

기업화의 목표는 독립된 회사를 운영하는 것처럼 비용과 수익을 설명할 것으로 예상되는 독립적인 관리자가 있는 독립적인 기업을 만드는 것입니다. 기업화는 재무 투명성을 높이고 정치적 간섭을 줄이며 관리 책임을 강화하기 위한 것입니다.

> ### 빠른 사실

> 기업화는 국유 기업의 성과를 향상시키는 것으로 나타났습니다. 그러나 그 이유를 실증적으로 규명하기는 쉽지 않다.

>

### 법인화 의도

기업화 또는 정부 기관에서 보다 비즈니스와 유사한 방식을 채택하면 성과가 개선되는 것으로 나타났습니다. 그러나 이것이 왜 그런지 잘 이해되지 않습니다. 기업화가 성과를 향상시킬 수 있는 방법에 대해 경쟁적인 이론이 있습니다. 그러나 교란 요인으로 인해 실증적 연구에서는 인과 관계를 식별하기가 어렵습니다.

## 하이라이트

- 정부의 목표는 소유권을 유지하면서 기업이 효율적이고 경쟁력 있게 운영되도록 하는 것입니다.

- 법인화는 종종 전기 또는 물 공급자와 같은 유틸리티에 적용됩니다.

- 법인화된 기업은 이사회, 경영진, 주주가 있는 경향이 있으나 정부가 유일한 주주이며 기업의 주식은 공개적으로 거래되지 않음.

- 기업화는 정부가 국유기업의 구조를 민간기업과 유사한 구조로 개편하려 할 때 발생한다.

