---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 코폭 곡선
description: Coppock 곡선은 모멘텀의 장기적인 변화를 식별하는 기술 지표입니다.
---

# 코폭 곡선
## 코폭 곡선이란?

주로 주식 시장 지수의 주요 하락 및 상승을 인식하는 데 사용되는 장기 가격 [모멘텀 지표입니다. 지수](/momentum) 의 14개월 변화율과 11개월 변화율의 합을 10개월 가중 [이동 평균 으로 계산합니다.](/movingaverage) "Coppock 가이드"라고도 합니다.

Coppock 공식은 1962년 Edwin Coppock에 의해 Barron's에 소개되었습니다.

## 코폭 곡선을 계산하는 방법

Coppock 곡선은 다음과 같이 계산할 수 있습니다.

>

> Coppock 곡선 = WMA~10~ of (ROC~14~ + ROC~11~)

>

어디에:

- WMA10 = 10기간 [가중 이동 평균](/weightedaverage)

- ROC14 = 14기간 [변화율](/pricerateofchange)

- ROC11 = 11기간 변화율

이 공식이 주어지면 다음 단계를 진행하십시오.

1. 14개 기간(개월) 전을 기준으로 가장 최근의 월간 종가를 사용하여 ROC~14~를 계산합니다.

1. 11개 기간(개월) 전을 기준으로 가장 최근의 월간 종가를 사용하여 ROC~11~을 계산합니다.

1. ROC~14~를 ROC~11~에 추가합니다. 앞으로 각 기간마다 이 작업을 계속하십시오.

1. ROC~11~에 ROC~14~의 기간이 10개 이상 추가되면 마지막 10개 값의 가중 이동 평균을 취합니다. 앞으로 각 기간마다 이 작업을 계속하십시오.

## Coppock 곡선은 무엇을 말합니까?

[S&P 500 및 Wilshire 5000과](/sp500) 같은 주요 지수에 대한 장기 매수 및 매도 지표로 구현되었습니다 . 종종 [촛대 차트](/candlestick) 와 같은 장기 시계열과 함께 사용 되지만 각 양초에는 다음이 포함됩니다. 한 달치의 가격 정보. 표시기가 0보다 높으면 보류를 나타냅니다. 지표가 0 아래로 떨어지면 매도, 지표가 0을 넘으면 매수를 의미합니다.

위의 신호를 넘어서는 곡선은 종종 가격과 [상관관계 가 없는 것처럼 보입니다. 이는](/correlation) 지표의 장기적인 [지연 특성 때문입니다.](/laggingindicator)

## Coppock 곡선을 사용하는 방법의 예

Coppock 곡선을 주가 지수 또는 주가 지수 상장지수펀드( [ETF](/etf) )의 월간 가격 차트에 적용합니다. 일반적인 전략은 곡선이 0선 위로 상승할 때 매수하고 곡선이 0선 아래로 떨어질 때 매도를 고려하는 것입니다. 이미 ETF를 보유하고 있는 투자자의 경우 Coppock 곡선이 0보다 높으면 해당 지표는 투자를 유지하라는 신호입니다.

SPR S&P 500 ETF(SPY)는 1995년 중반 이후 Coppock 곡선이 생성한 모든 매수 및 매도 신호를 보여줍니다.

<!--A1C670FAF7171C88CE6A4E7C18F6F74E-->

이 지표는 투자자들이 2001년과 2008년 주식 시장 하락에서 벗어나지 못하게 했습니다. 그러나 2016년에 지표는 시장 바닥 근처에서 매도 신호를 제공한 후 잠시 후 더 높은 가격에서 매수 신호를 제공했습니다.

## Coppock 곡선과 상대 강도 지수(RSI) 비율의 차이

[상대 강도 지수](/rsi) 는 현재 가격이 이전 가격과 어떻게 비교되는지 살펴 보지만 Coppock 곡선 계산에 사용된 ROC( [변화율](/pricerateofchange) ) 지표와는 다르게 계산됩니다. 따라서 이러한 지표는 다양한 거래 신호와 정보를 제공합니다.

## 코폭 곡선의 한계

Coppock 곡선의 주요 단점은 [잘못된 신호 의 이벤트입니다](/false-signal). 곡선이 0선 위아래로 빠르게 이동할 때 잘못된 신호가 발생합니다. 이로 인해 거래자가 구매를 할 수 있지만 표시기는 다시 판매하도록 지시하거나 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

또 다른 단점은 인지 편향인 커브 피팅입니다. Coppock 곡선은 [기본](/default2) 설정에서 다소 임의적이며 많은 거래자가 이러한 설정을 조정하여 과거 가격 데이터에 더 잘 맞도록 곡선 모양을 변경합니다. 최고의 과거 신호를 제공하기 위해 지표를 맞추는 것은 더 나은 미래 신호를 생성하지 못할 수 있습니다.

이 지표는 10, 11, 14개월 평균도 보고 있습니다. 지표 는 주요 시장 의 [저점](/bottom) 과 [고점](/atop) 을 알리는 데 뒤쳐질 것입 니다 .

## 하이라이트

- 표시기는 각 양초가 한 달인 월간 촛대 차트에서 사용하도록 설계되었습니다.

- 표시기의 0보다 높으면 매수 신호이고 0 아래로 떨어지면 매도 신호입니다.

- Coppock Curve는 모멘텀의 변화를 기반으로 주요 주가 지수 및 관련 ETF에 대한 장기 매수 및 매도 신호를 제공하는 기술 지표입니다.

