---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 저작권
description: 저작권은 지적 재산권 소유자가 갖는 독점적인 권리입니다. 무단 복제 및 사용으로부터 창작자의 저작물을 보호합니다.
---

# 저작권
## 저작권이란 무엇입니까?

저작권은 [지적 재산권 소유자의 법적 권리를 의미합니다](/intellectualproperty). 간단히 말해서 저작권은 복사할 수 있는 권리입니다. 즉, 제품의 원래 제작자와 제품 [이 승인한](/licensing-agreement) 사람은 저작물을 복제할 수 있는 배타적 권리를 가진 유일한 사람입니다.

저작권법은 원본 자료의 제작자에게 주어진 시간 동안 해당 자료를 계속 사용하고 복제할 수 있는 독점적인 권리를 부여하며, 이 시점에서 저작권이 있는 항목은 공개 도메인이 됩니다.

## 저작권의 작동 원리

누군가가 독창적인 제품으로 간주되고 상당한 정신적 활동이 필요한 제품을 만들 때 이 제품은 무단 복제로부터 보호되어야 하는 지적 재산이 됩니다. 고유한 창작물의 예로는 컴퓨터 소프트웨어, 예술, 시, 그래픽 디자인, 음악 가사 및 작곡, 소설, 영화, 독창적인 건축 디자인, 웹사이트 콘텐츠 등이 있습니다. 원본 창작물을 법적으로 보호하는 데 사용할 수 있는 한 가지 보호 수단은 저작권입니다.

저작권법에 따르면 저작자는 복제가 없는 독립적인 사고로 창작된 경우 원본으로 간주됩니다. 이러한 유형의 저작물을 OWA(Original Work of Authorship)라고 합니다. 원본 저작물이 있는 사람은 자동으로 해당 저작물에 대한 저작권을 갖게 되므로 다른 사람이 사용하거나 복제할 수 없습니다. 저작권은 필요에 따라 법적 시스템에서 우위를 점하기를 원하는 경우 원 소유자가 자발적으로 등록할 수 있습니다.

모든 유형의 작업에 저작권이 있는 것은 아닙니다. 저작권은 아이디어, 발견, 개념 또는 이론을 보호하지 않습니다. [브랜드 이름](/brand-identity),. 로고, 슬로건, 도메인 이름 및 제목 또한 저작권법에 따라 보호받을 수 없습니다. 원본 저작물이 저작권이 되려면 유형의 형식이어야 합니다. 이것은 모든 연설, 발견, 악보 또는 아이디어가 저작권으로 보호되기 위해 물리적 형태로 기록되어야 함을 의미합니다.

미국에서는 원 소유자가 사망한 후 70년까지 평생 저작권법의 보호를 받습니다. 저작권이 있는 자료의 원저자가 법인인 경우 저작권 보호 기간은 발행일로부터 95년 또는 120년 중 먼저 만료되는 기간입니다.

미국 저작권법은 저작권 보호 기간을 변경하는 많은 수정 및 변경을 경험했습니다. "저작자 수명 + 70년" 보호는 일반적으로 저작권 보호 기간을 20년 늘린 1998년 저작권 기간 연장법(미키 마우스 보호법 또는 소니 보노법이라고도 함)에 기인할 수 있습니다.

> 저작권 보호는 국가마다 다르며 국가에 따라 개인이 사망한 후 50년에서 100년 동안 지속될 수 있습니다.

>

## 저작권 대 상표 및 특허

저작권법이 모든 것을 포괄하는 것은 아니지만 [특허](/patent) 및 [상표법 과 같은 다른 법률](/trademark) 은 추가 제재를 부과할 수 있습니다. 저작권, 상표 및 특허는 종종 같은 의미로 사용되지만 지적 재산권에 대한 보호 방식은 서로 다릅니다.

상표법은 개인 또는 기업의 작업을 다른 주체와 구별하는 데 사용되는 자료를 보호합니다. 이러한 자료에는 저작권법이 적용되지 않는 단어, 구 또는 기호(예: 로고, 슬로건 및 브랜드 이름)가 포함됩니다. 특허는 제한된 기간 동안 발명에 적용됩니다. 특허받은 재료에는 산업 공정, 기계 및 화학 위치와 같은 제품이 포함됩니다.

## 하이라이트

- 저작물이 저작권법의 보호를 받기 위해서는 유형적 형태를 갖추어야 합니다.

- 저작권법은 원본 자료의 작성자를 무단 복제 또는 사용으로부터 보호합니다.

- 미국에서는 창작자의 저작물이 사망 후 70년까지 저작권법에 의해 보호됩니다.

