---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 핵심자본
description: 핵심 자본은 연방 주택 융자 은행 규정을 준수하기 위해 은행이 보유해야 하는 최소 자본입니다.
---

# 핵심자본
## 핵심자본이란?

저축 은행이나 저축 및 대출 회사와 같은 절약 은행이 연방 주택 융자 은행(FHLB) 규정을 준수하기 위해 보유해야 [하는](/thriftbank) 최소 자본 금액을 나타냅니다 . 이 조치는 예상치 못한 손실로부터 소비자를 보호하기 위한 보호 장치로 개발되었습니다.

Federal Home Loan Bank 규정에 따르면 은행은 은행의 위험 가중 전체 자산의 최소 6%를 차지하는 핵심 자본을 보유해야 하며, 여기에는 자기 자본(보통주) 및 신고 준비금(유보 자산)이 포함될 수 있습니다. 금융 계좌를 생성할 때 소비자를 보호하기 위해 만들어진 핵심 자본은 규제 기관이 은행의 재무 건전성 척도로 간주하는 [Tier 1 자본 의 상당 부분을 구성합니다.](/tier1capital)

1등급 자본은 은행이 보유한 전체 위험가중자산(총자산, 신용위험가중)에 대한 은행의 핵심자기자본 비율을 의미합니다. 위험 가중 자산은 12개국 이상의 중앙 은행 총재가 만든 은행 감독 기관인 [바젤 은행 감독 위원회(Basel Committee on Banking Supervision )에서 정의합니다.](/baselcommittee)

은행은 핵심 자본이 더 많고 위험 가중 자산이 적으면 실패에 덜 민감한 것으로 간주됩니다. 반면에 규제 기관은 은행이 그 반대의 경우 파산하기 쉬운 것으로 간주합니다.

### 계층 1 예

Tier 1 비율이 작동하는 방식을 더 잘 이해하려면 다음 시나리오를 고려하십시오. $3의 지분 자산을 보유한 Friendly Bank가 고객에게 $20를 대출한다고 가정해 보겠습니다. 현재 은행 대차대조표에 20달러 자산으로 항목화된 이 대출의 위험 가중치가 80%라고 가정합니다. 이 경우, Friendly Bank는 $16 상당의 위험 가중 자산($20 × 80%)을 보유하고 있습니다. 원래 $3 자본을 고려하면 Friendly Bank의 Tier 1 비율은 $3/$16 또는 19%로 계산됩니다.

최신 수치에 따르면 Tier 1 자본 비율은 6%로 설정되었습니다. 따라서 Friendly Bank는 현재 현재 은행 당국 규정을 준수합니다.

## 핵심 자본 이해

[금융 위기 이후](/financial-crisis) 규제 당국은 핵심 자본으로 구성되어 있을 뿐만 아니라 상환 불가능하고 누적되지 않는 우선주도 포함할 수 있는 은행의 Tier 1 자본에 대한 관심을 확대하기 시작 [했습니다](/noncumulative). 이는 계층 2 및 품질이 낮은 자본을 포함할 수 있는 일반적인 자본 비율보다 더 엄격합니다. 금융 기관은 향후 금융 위기 가능성을 완화하면서 은행 규제 및 감독을 개선하기 위해 발행된 [바젤 III 규정](/basell-iii) 에 정의된 Tier 1 자본 비율을 준수할 것으로 예상됩니다 .

자본 비율 요건의 증가는 주로 미국 주요 금융 기관에서 자본 고갈이 대량으로 발생했다는 사실에 기인합니다. 연구에 따르면 12개 기관이 300bp를 초과하는 자본 비율 하락을 보였고 8개 기관은 450bp를 초과하여 자본 비율 하락을 보였습니다.

은행은 자본 요건이 바젤 III 요건을 준수하도록 하기 위해 부실하고 위험한 자산을 제거하고 직원 수를 정리하는 등 다양한 조치를 취했습니다. 또한 일부 금융 기관은 자본을 늘리기 위한 전략적 노력의 일환으로 자본이 풍부한 기업과 합병했습니다. 이러한 합병은 위험 가중 자산의 감소와 관련된 양 은행 당사자의 핵심 자본 가용성 증가로 이어집니다.

## 하이라이트

- CET1 요건은 2008년 금융 위기 이후 더욱 엄격해졌습니다.

- 핵심 자본은 저축 은행이 연방 주택 융자 은행 규정을 준수하기 위해 유지해야 하는 최소 자본 금액입니다.

- 위험 가중 자산과 함께 핵심 자본은 규제 기관이 은행의 자본 요건을 정의하는 데 의존하는 보통주 1등급(CET1) 비율을 결정하는 데 사용됩니다.

