---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 코어 플러스
description: 코어 플러스는 관리자가 특정 목표를 가진 핵심 보유 자산에 더 큰 위험과 더 큰 잠재적 수익을 가진 상품을 추가할 수 있도록 하는 투자 관리 스타일입니다.
---

# 코어 플러스
## 코어 플러스란?

코어 플러스는 관리자가 더 큰 위험과 더 큰 잠재적 수익을 가진 상품으로 지정된 목표 포트폴리오 내에서 핵심 보유 기반을 확대할 수 있도록 하는 [투자 관리 스타일입니다.](/investment-management) 이 전략을 활용하는 펀드를 코어 플러스 펀드라고 합니다.

코어 플러스 펀드는 일반적으로 고정 수입 펀드와 연관되어 투자 등급 채권의 핵심 포트폴리오에 고수익, 글로벌 및 신흥 시장 부채와 같은 대체 투자를 추가합니다. 코어 플러스 주식 펀드도 유사한 전략으로 존재합니다. 즉, 대체 투자를 사용하여 핵심 시장 부문의 수익을 향상시킵니다.

## 코어 플러스 이해하기

코어 플러스 투자 전략은 주로 [고정 수입](/fixedincome) 펀드와 관련이 있습니다. 이는 펀드 매니저에게 펀드의 핵심 목표를 넘어 투자 수익을 향상시킬 수 있는 유연성을 제공합니다. 이러한 추가 수익에 사용되는 증권은 일반적으로 고정 수입 투자이며, 이는 종종 펀드의 핵심 보유 자산보다 더 위험하지만 잠재적으로 더 많은 보상을 제공합니다.

투자 [고문](/advisor) 은 특정 목표를 충족하는 증권을 중심으로 주요 자산을 구축합니다. 포트폴리오의 이 부분은 증권을 사실상 영원히 보유할 의도로 장기 투자로 유지되도록 설계되었습니다. 그러한 보유는 포트폴리오의 75%까지 차지할 수 있습니다. 나머지 잔액은 포트폴리오의 핵심 구성 요소보다 [투자 기간](/investment_horizon) 이 더 짧을 수 있는 고위험 보유 자산으로 구성됩니다. 따라서 포트폴리오의 핵심 [투자](/investment) 는 보다 공격적이고 분산된 투자가 추가될 수 있는 견고한 기반이 될 것입니다.

## 코어플러스 투자 사례

코어 플러스 펀드는 고정 수입 또는 주식 투자를 특징으로 할 수 있습니다. 모든 정보는 2021년 7월 기준으로 정확합니다.

### JP모건 코어 플러스 채권 펀드(ONIAX)

JP모건 코어 플러스 채권 펀드(ONIAX)는 코어 플러스 고정 수입의 한 예입니다. 이 펀드는 주로 투자 등급 채권에 투자하지만 포트폴리오 자산의 35%를 이 중심 범주 밖의 증권에 전략적으로 투자할 수 있는 유연성이 있으며, 이는 수익 잠재력이 향상되었습니다. 펀드는 일반적으로 이러한 강화 자산을 고수익 채권 및 외채에 투자합니다. 펀드의 총 자산은 2021년 7월 기준으로 167억 달러에 달합니다. 펀드의 클래스 A 주식에는 최소 1,000달러의 투자가 필요합니다. 이 펀드의 연간 총 비용 비율은 0.90%입니다.

### 미국 센추리 코어 플러스 펀드(ACCNX)

American Century Core Plus Fund는 코어 플러스 고정 수입 투자의 또 다른 예입니다. 펀드는 주로 5년에서 10년 만기의 우량 중간 회사채에 투자합니다. 그러나 또한 전체 포트폴리오의 최대 35%를 핵심 보유 자산 이외의 대체 고정 수입 투자(예: 낮은 등급의 " [정크 본드](/junkbond) ")에 투자하여 소득을 극대화합니다. 펀드의 투자자 지분에는 $2,500의 초기 투자 요건이 있습니다. 펀드의 총 비용 비율은 0.56%입니다. 자산 가치는 2021년 7월 기준 4억 6700만 달러입니다.

### JP모건 미국 대형주 코어 플러스 펀드(JLCAX)

JP모건 미국 대형 캡 코어 플러스 펀드는 주식 코어 플러스 펀드의 한 예입니다. 이 펀드는 과소평가된 것으로 간주되는 미국 대형 자본 기업의 매수 및 보유를 중심으로 핵심 포트폴리오의 대부분을 구성하지만, 벤치마크인 [S&P 500 지수](/sp500) 이상의 추가 수익을 달성하기 위해 그러한 주식을 공매도할 수 있는 능력도 보유하고 있습니다 . 펀드 자산은 46억 달러입니다. 최소 투자 금액은 $1,000이고 총 비용 비율은 2.11%입니다.

## 하이라이트

- 주식형 펀드도 코어 플러스 전략을 사용할 수 있습니다.

- 코어 플러스 투자 전략은 주로 고정 수입 펀드와 관련이 있습니다.

- 코어 플러스는 관리자가 더 큰 위험을 제공하지만 더 큰 잠재적 수익을 제공하는 상품으로 핵심 보유 기반을 확대할 수 있는 투자 관리 스타일입니다.

