---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 핵심 유동성 공급자
description: 핵심 유동성 공급자는 증권 시장에서 중개자 역할을 하여 회사로부터 증권을 구매하고 이를 투자자에게 재판매하기 위해 배포합니다.
---

# 핵심 유동성 공급자
## 핵심 유동성 공급자란 무엇입니까?

핵심 유동성 공급자는 증권 시장에서 중개자 역할을 하는 금융 기관입니다. 공급자는 발행 회사로부터 대량의 증권을 구매한 다음 금융 기관에 일괄적으로 배포한 다음 소매 투자자에게 직접 제공합니다. 이것은 종종 [ECN 중개인 에 의해 촉진됩니다](/ecn-broker).

핵심 유동성 공급자라는 용어는 이러한 회사의 기능을 설명합니다. 즉, 항상 온디맨드로 사용할 수 있도록 하기 위해 증권의 주식을 동시에 사고팔 수 있습니다. 핵심 유동성 공급자는 시장 조성자라고도 합니다.

핵심 유동성 공급자는 일반적으로 주식 또는 부채 거래 를 [인수 하거나 자금을 조달한 다음](/underwriter) [시장을 만들](/makeamarket) 거나 증권 거래를 지원하는 기관 또는 은행입니다.

## 핵심 유동성 공급자 이해

[기관 투자자](/institutionalinvestor) 모두에게 주문형으로 배포될 수 있도록 합니다 . 그들의 참여가 없으면 주어진 증권의 유동성이나 가용성이 보장되지 않으며 구매자와 판매자가 주어진 시간에 매매할 수 있는 능력이 줄어들 것입니다.

그들은 말 그대로 자산을 더 많이 구매하는 동시에 주어진 시간에 판매를 위해 보유 자산을 제공함으로써 자산 시장을 만듭니다. 이것은 판매량을 더 많이 밀어냅니다. 그러나 그것은 또한 투자자들이 다른 투자자가 매도를 결정할 때까지 기다릴 필요 없이 원할 때마다 주식을 살 수 있도록 합니다.

[헤징](/hedge) 과 같은 시장의 일상적인 관행을 뒷받침합니다 . 예를 들어, 상품 시장에서 농부와 식품 가공 회사는 미래 작물 가격의 하락이나 상승으로부터 사업을 보호하기 위해 정기적으로 투자합니다.

## 특별 고려 사항

핵심 유동성 공급자의 주요 특징은 유가 증권을 매매하는 것이 유리할 때뿐만 아니라 모든 시장 상황에서 지속적으로 유동성을 제공한다는 것입니다. 트레이더와 달리 비즈니스 모델은 증권 가격에 의존하지 않습니다.

> 핵심 유동성 공급자는 자산을 더 많이 구매하는 동시에 특정 시점에 자산을 매각할 수 있도록 제공함으로써 자산 시장을 만듭니다.

>

은행, 금융 기관 또는 무역 회사가 핵심 유동성 공급자가 될 수 있습니다. 이러한 유동성 공급자의 다양한 비즈니스 모델과 기능을 통해 다양한 방식으로 시장에 서비스를 제공할 수 있습니다.

### IPO에서의 역할

아마도 가장 잘 알려진 핵심 유동성 공급자는 기업 [공개](/ipo) (IPO)를 인수하는 기관일 것입니다. 회사가 증권 거래소에 상장되면 프로세스를 관리할 인수자를 선정합니다. 보험업자는 회사에서 직접 주식을 구입한 다음 대규모 금융 기관에 대량으로 재판매한 다음 해당 주식을 고객에게 직접 제공합니다.

## 하이라이트

- 이를 달성하기 위해 공급자는 유가 증권의 주식을 동시에 사고 팔 수 있으며 "유동성" 또는 사용 가능한 상태로 유지합니다.

- 핵심 유동성 공급자는 증권 시장의 중개자입니다.

- 공급자의 역할은 구매자와 판매자가 자신이 대표하는 증권에 주문형 액세스 권한을 갖도록 하는 것입니다.

