---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 코어 홀딩
description: 핵심 보유 종목은 가장 큰 전망을 가지고 있기 때문에 투자 포트폴리오에서 가장 중요한 보유 종목입니다.
---

# 코어 홀딩
## 코어홀딩스란?

핵심 보유 자산은 장기 포트폴리오의 핵심 투자입니다. 포트폴리오를 구축할 때 핵심 보유 자산이 안정적인 서비스와 일관된 수익을 올린 이력이 있어야 합니다.

[인덱스 펀드](/indexfund) 와 같이 전체 시장을 추적하는 자산을 장기간 보유하는 것 입니다. 그런 다음 특정 주식이나 [상장지수펀드](/etf) (ETF)로 자산을 확대하여 더 나은 위험 조정 수익을 얻을 수 있는 기회를 만듭니다.

이러한 2차 투자를 위성 또는 비핵심 보유라고 합니다. 그들은 더 나은 성과를 낼 수 있는 성장주 또는 시장의 특정 부문에 초점을 맞춥니다. 투자자가 투자 포트폴리오에 대한 강력한 핵심 보유 자산을 구축하면 포트폴리오의 다른 영역에서 위험을 감수할 수 있는 더 많은 유연성을 갖게 됩니다.

## 코어 홀딩스의 작동 원리

잘 분산된 포트폴리오의 핵심 보유 종목은 전적으로 성장주로 구성된 포트폴리오를 능가하는 경향이 있습니다. 일관되고 신뢰할 수 있는 핵심 보유 자산이 있는 포트폴리오는 더 안전한 경제 부문에서 안정적인 성장의 혜택을 받는 동시에 비핵심 투자에서 성장 기회를 활용할 것입니다.

핵심 보유 자산으로 장기 포트폴리오를 구축할 때 몇 가지 투자만 포함하기 때문에 모니터링하고 재조정하는 것도 더 쉽습니다. 또한, 이러한 유형의 전략을 통해 투자자 는 적극적으로 관리되는 포트폴리오보다 변동성과 [손실 을 줄일 수 있습니다.](/drawdown) 이는 세금 및 거래 수수료가 수익에 미치는 부정적인 영향을 제한하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 전형적인 코어 홀딩 투자

핵심 보유 종목은 다우 30 및 S&P 500과 같은 인덱스 펀드로 구성되는 경우가 많습니다. 포트폴리오의 장기 성과를 뒷받침할 수 있는 개별 주식도 있습니다. 예를 들어, Apple(AAPL), Amazon(AMZN) 및 Google(GOOGL)은 모두 지난 10년 동안 좋은 성과를 거두었으며 향후 몇 년간 경쟁력을 유지해야 합니다.

## Core Holdings의 기타 속성

핵심 보유 자산은 투자자 포트폴리오의 장기적 성과에 매우 중요합니다. 따라서 포트폴리오의 핵심 보유 구성 요소를 구성하는 자산은 특정 특성을 나타내야 합니다. 회사는 자사주 매입 또는 배당금 지급을 통해 초과 이익을 주주에게 재분배한 실적이 있어야 합니다. 회사는 매 분기마다 일관된 이익 성장을 기록해야 합니다. 회사는 또한 높은 시장 점유율, 강력한 브랜드 인지도, 미래 성장 기회를 추구할 수 있습니다. 예를 들어, 새로운 제품을 시장에 출시하거나 시장을 확장할 계획이 있을 수 있습니다. 이러한 결정은 종종 성장 잠재력 증가와 주식 수익 증대로 이어집니다.

## 하이라이트

- 핵심 보유 자산은 포트폴리오 전체를 구성하지 않습니다. 일반적으로 특정 부문 또는 산업 그룹을 대상으로 하는 2차 투자와 함께 보유됩니다.

- 핵심 보유 자산은 장기 포트폴리오의 핵심 투자이므로 안정적인 서비스와 일관된 수익의 이력이 있어야 합니다.

- 인덱스 펀드 또는 우량주 그룹을 추적하는 상장지수펀드(ETF)가 핵심 보유의 예입니다.

