---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 핵심 내구재 주문
description: 핵심 내구재 주문은 미국 핵심 내구재에 대한 신규 수주를 말하며 운송 장비를 제외한 총 내구재 주문입니다.
---

# 핵심 내구재 주문
## 핵심 내구재 주문이란 무엇입니까?

핵심 내구재 주문은 미국 핵심 내구재 신규 수주를 말하며 운송장비를 제외한 총 [내구재 주문 이다. 새로운 주문 번호는](/durable-goods-orders) 제조 부문의 미래 생산 약속뿐만 아니라 현재 [경제 상황](/economic-conditions) 의 지표를 제공하기 때문에 시장 참가자들이 밀접하게 따르고 있습니다.

미국 인구조사국은 연간 출하액이 5억 달러 이상인 제조 시설을 대상으로 하는 월간 제조업체의 출하, 재고 및 주문(M3) 조사에서 신규 주문 데이터를 대조합니다.

## 핵심 내구재 주문 이해

핵심 내구재 주문은 빨리 닳지 않거나 수명이 3년 이상인 내구재로 구성되며 컴퓨터 장비, 산업 기계, 기차, 비행기, 자동차 등 다양한 품목이 포함됩니다. . 내구재 주문은 경제 건전성을 나타내는 주요 경제 지표입니다.

투자 가격은 경제 성장에 반응하기 때문에 [투자자가 경제](/economicgrowth) 성장의 추세를 인식할 수 있는 것이 중요합니다. 예를 들어, 공장 하드 제품에 대한 주문은 미래에 공장이 얼마나 바쁜지에 대한 정보를 제공할 수 있습니다. 한 달 안에 이루어진 주문은 주문을 완료하기 위해 작업하기 때문에 앞으로 여러 달 동안 공장에서 작업을 제공할 수 있습니다.

기업은 내구재를 드물게 구매하는 경향이 있습니다. 내구재에는 컴퓨터 장비, 산업 기계 및 철강 원료와 같은 기계 및 장비가 포함됩니다. 내구재에는 항공기 및 기타 운송 장비도 포함됩니다. 그러나 운송 장비는 항공기 및 기타 운송 장비의 높은 가치로 인해 핵심 내구재 주문에서 특히 제외됩니다.

한 달 동안 대량 주문이 유입되면 월간 수치가 왜곡되어 근본적인 추세를 파악하기 어려울 수 있습니다. 이러한 이유로 많은 분석가들은 운송 부문을 제외한 핵심 내구재 주문을 살펴볼 것입니다. 이것이 핵심 내구재 데이터와 내구재 데이터 간의 주요 차이점입니다.

## 핵심 내구재 데이터 사용 방법

핵심 내구재 주문은 기업, 투자자 및 정책 입안자가 경제의 현재 및 단기 미래 건전성을 나타내는 지표로 사용됩니다. 핵심 내구재 신규 주문은 심리적 낙관주의 또는 인지된 불확실성을 나타낼 수 있습니다.

내구재는 종종 완성까지 시간이 걸리고 최종 사용자의 손에 전달되기 때문에 주문 데이터는 적어도 그것을 만들고 유통하고 공급하는 데 걸리는 시간 범위에 걸쳐 지속적인 경제 활동이 지속되고 있음을 나타낼 수 있습니다. 작업.

[내구재](/durables) 는 소비자 수준에서 고액 재량 지출을 차지하는 경향이 있으며 종종 자금을 조달하기 때문에 신용 조건에 더 민감한 경향이 있으므로 데이터는 또한 재량 목적으로 지출하고 대출할 의향이 있음을 나타낼 수 있습니다.

기업과 소비자는 일반적으로 경제가 개선되고 있다고 확신할 때 내구재를 주문합니다. 내구재 주문의 증가는 경제가 상승 추세임을 의미합니다. 또한 향후 주가 상승의 지표가 될 수도 있습니다. 내구재 주문은 투자자에게 경제의 주요 구성 요소인 제조 부문에서 무엇을 기대해야 하는지 알려줍니다.

대조적으로 [자본재 의 제조 리드 타임](/capitalgoods) 은 평균적으로 더 오래 걸리기 때문에 투자자는 종종 신규 주문을 사용하여 이를 만드는 회사의 매출 및 이익 증가에 대한 장기적인 잠재력을 측정합니다.

## 하이라이트

- 핵심 내구재 수주는 항공기, 선박, 기차 등 신차 대량 단품 수주 변동성을 통제하기 위해 운송장비를 제외함.

- 핵심 내구재 신규 주문은 기업, 투자자 및 경제 정책 입안자가 경제의 현재 및 단기 건전성을 나타내는 지표로 관찰합니다.

- 기업과 소비자는 일반적으로 경제가 개선되고 있다고 확신할 때 내구재를 주문합니다. 내구재 주문의 증가는 경제가 상승 추세임을 의미합니다.

- 미국 인구조사국은 월간 제조업체의 선적, 재고 및 주문(M3) 설문조사에서 새로운 주문 데이터를 수집합니다.

- 핵심 내구재 주문은 운송장비를 제외하고 예상 내용연수가 3년 이상인 주문입니다.

- 공통핵심내구재에는 공장경재, 컴퓨터장비, 산업기계 등이 있다.

## 자주하는 질문

### 자본재란 무엇입니까?

자본재는 기업이 제품을 만들고 대중에게 판매하는 데 사용하는 재화입니다. 자본재의 유형에는 건물, 기계, 차량, 대형 도구 및 장비가 포함됩니다. 자본재는 완제품이 아니라 완제품을 만드는 데 사용되므로 일반 소비자가 구매하지 않습니다.

### 내구재에는 무엇이 포함됩니까?

내구재에는 세탁기, 건조기, 식기 세척기, 컴퓨터, 텔레비전, 냉장고, 자동차, 트럭, 기타 전자 제품, 기계, 도구 및 반도체가 포함됩니다. 내구재는 오래 사용하기 때문에 자주 구매하지 않는 것입니다.

### 내구재와 비내구재의 차이점은 무엇입니까?

내구재는 일반적으로 3년 이상 지속되며 자주 교체할 필요가 없는 것입니다. 이러한 상품에는 자동차, 세탁기 및 건조기가 포함됩니다. 비내구재는 음식이나 음료와 같이 오래 가지 못하고 자주 교체해야 하는 것입니다.

