---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 공동 재보험
description: 공동 재보험은 잠재적 클레임 비용을 줄이기 위해 여러 회사가 공유하는 보험사를 보상하는 계약입니다.
---

# 공동 재보험
## 공동재보험이란?

[재보험](/reinsurance) 회사가 보험료와 잠재적 비용을 분담 하는 계약상 계약입니다 .

재보험 회사는 허리케인과 같은 주요 사건에서 청구 비용의 일부를 받기로 보험 회사와 계약을 맺었습니다. 일부 재해의 잠재적 비용이 극도로 높기 때문에 재보험 회사는 때때로 함께 행동하여 위험을 완화하기로 선택합니다.

> - 보험 회사는 위험을 커버하는 대가로 보험료를 청구합니다.

> - 재보험 회사는 보험료의 일부에 대한 대가로 해당 위험을 분담합니다.

> - 공동 재보험 정책은 재보험사가 위험을 분담할 수 있도록 합니다.

>

>

>

>

>

## 공동재보험 이해하기

허리케인 카트리나는 2005년에 약 1,725억 달러의 피해를 입힌 미국 역사상 가장 비용이 많이 드는 재해로 기록되어 있습니다. 2017년 허리케인 하비는 1,338억 달러로 크게 뒤처지지 않았습니다.

이 기록은 2021년 말까지 건강 보험 회사에 최대 5,470억 달러의 비용이 들 것으로 예상되는 COVID-19 전염병으로 인해 떨어질 수 있습니다.

따라서 보험 회사가 대규모 위험의 일부를 재보험 회사에 전가하고, 재보험 회사는 다시 공동 재보험을 제공하기 위해 자원을 결합하도록 선택할 수 있습니다. 보험사는 계약금의 일부를 재보험사에게 전가하고 재보험사는 수익과 위험을 비례적으로 나눈다.

이것은 또한 카트리나 규모의 사건이 단일 보험사를 파산시킬 수 있기 때문에 피보험자의 위험을 효과적으로 감소시킵니다.

공동 재보험 제도에 참여하는 재보험사 그룹을 풀(pool)이라고 합니다.

공동 재보험사는 계약이 요구하는 수준의 위험을 감수할 수 없는 비교적 작은 회사인 경우가 많습니다.

## 공동재보험의 종류

공동 재보험 계약은 일반적으로 양도 회사라고 하는 원래 보험 회사와 주요 재보험 회사 간에 협상됩니다. 선두 재보험사는 공동 재보험 계약에 참여하는 추종 재보험사라고 하는 다른 재보험 회사를 대신하여 결정을 내립니다.

각 재보험사가 책임져야 하는 손실 금액은 일반적으로 비례하여 계산되며, 계약에서 더 큰 지분을 가진 재보험사가 모든 청구의 더 큰 비율을 책임집니다. 모든 손실에 대해 비례 지분을 갖는 것 외에도 공동 재보험자는 위험을 감수한 대가로 받는 보험료에 비례 지분을 받습니다.

어떤 경우에는 공동 재보험이 비례하지 않습니다. 이 시나리오에서 재보험 회사는 미리 결정된 기간 동안 보험사가 입은 총 청구액이 일정 금액을 초과하는 경우에만 지불해야 합니다.

이 금액을 보존 또는 우선 순위라고 합니다. 초과 손실 및 손절매 공동 재보험을 포함하여 여러 유형의 비 비례 공동 재보험이 있습니다.

### 초과 손실 공동 재보험

초과 손실 재보험은 재보험자(또는 공동 재보험자)가 책임을 지기 전에 보험사가 지불해야 하는 손해액의 상한선을 설정합니다.

따라서 보험사는 추가 손실로부터 면책되거나 보호됩니다.

### 손절매 공동 재보험

손절매 재보험은 보험 회사의 책임을 지불한 보험료의 특정 비율로 제한합니다. 재보험은 나머지를 선택합니다.

