---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 옥수수 - 돼지 비율
description: 콘호그 비율은 가축 사육의 수익성을 결정하는 데 사용되는 사료 비율입니다.
---

# 옥수수 - 돼지 비율
## 옥수수-돼지 비율이란 무엇입니까?

옥수수-호그 비율은 가축 사육의 경제적 기회를 이해하기 위한 계산으로, 옥수수 사료 재배 및 판매 대비 돼지 사육의 수익성을 결정하는 데 사용됩니다. 돼지 한 마리의 가격을 돼지를 유지하는 데 필요한 옥수수 비용으로 나누는 비교입니다.

## 콘-호그 비율 이해하기

옥수수-돼지 비율은 가축, 특히 돼지 사육의 수익성을 결정하는 데 사용됩니다. 콘-호그 비율 계산은 발굽이 있는 살아있는 [비육돈 100중량](/hundredweight) (cwt)의 가격을 옥수수 부셸의 비용으로 나눈 것입니다. 이 비율은 농부들이 같은 옥수수로 먹여야 하는 돼지의 가치와 비교하여 옥수수의 가치를 결정하는 데 사용됩니다.

예를 들어, 돼지 가격이 $50/cwt이고 옥수수 한 부셸의 비용이 $4인 경우 옥수수-돼지 비율은 $50 / $4 = 12.5가 됩니다.

> 돼지는 사료 전환율이 가장 높기 때문에 체중을 수확하는 데 필요한 양이 다른 가축보다 적습니다.

>

옥수수는 가축 사육에 사용되는 주요 사료 유형이기 때문에 이 사료 비율에 사용됩니다. 추산에 따르면 사료용 옥수수는 돼지 사료의 65~70%를 차지합니다. 사료용 옥수수를 재배하는 많은 농부들은 옥수수 자체를 [상품 으로](/commodity) 판매하거나 돼지에게 먹인 다음 판매할 수 있습니다.

옥수수가 돼지보다 더 가치가 있다고 판단되면 농부는 옥수수를 팔고 가축 재고를 줄일 것입니다. 돼지가 옥수수보다 가치가 높으면 농부는 옥수수를 사료로 사용하여 시장에서 옥수수를 덜 팔 것입니다. [수익성 비율 은 1:12 이상으로 수익성](/profitabilityratios) 이 있는 것으로 결정됩니다. 그 이하는 무익한 것으로 간주됩니다.

## 옥수수-돼지 비율의 현대적 적용

현대에는 많은 농부들이 가축에 필요한 사료용 옥수수를 재배하지 않습니다. 첨단 기술과 광범위한 운송 및 배달 가능성으로 인해 대부분의 농부들은 이제 사료를 농장으로 배달하는 것을 선택합니다. 옥수수-돼지 비율은 돼지고기 양식이 올해의 수익성이 있는지 여부를 결정하는 신뢰할 수 있는 방법입니다.

수학적 비율은 일부 이벤트를 설명할 수 없습니다. 2014년에는 전염병이 새끼 돼지 개체군을 휩쓸어 막대한 재고 손실을 초래했습니다. 이 숫자는 후속 돼지고기 부족에 대한 두려움으로 인해 올해 돼지고기 예측을 변경했습니다. 그러나 이 비율은 살아있는 돼지 재고를 늘릴 것인지 도태할 것인지를 결정하려는 농부들의 기준으로 남아 있습니다.

## 결론

옥수수-돼지 비율은 시장 체중에 대한 비육돈 사육 비용을 결정하는 데 사용될 뿐만 아니라, 돼지를 팔아야 하는 경우 가축을 키우는 사람들에게 지시하거나 가축의 양을 줄이면서 옥수수를 판매하는 데 사용할 수 있습니다. 질병이나 옥수수 가격 상승과 같은 특정 사건이 이 비율에 영향을 미칠 수 있습니다. 하루가 끝나면 농부는 해당 주기 동안 판매할 제품을 결정해야 합니다.

## 하이라이트

- 옥수수가 돼지보다 더 가치가 있다고 판단되면 농부는 옥수수를 팔고 가축 재고를 줄입니다.

- 옥수수-호그 비율은 또한 농부들이 동일한 옥수수로 먹여야 하는 돼지의 가치와 비교하여 옥수수의 가치를 결정하는 데 사용됩니다.

- 이 비율은 돼지 한 마리의 가격을 사료 공급에 필요한 옥수수 비용으로 나눈 값입니다.

- 옥수수 호그 비율은 가축 사육의 수익성을 결정하는 데 사용됩니다.

- 돼지가 옥수수보다 귀한 경우 농부는 옥수수를 사료로 사용하므로 시장에서 옥수수를 덜 팔게 됩니다.

## 자주하는 질문

### 옥수수-돼지 비율의 간단한 정의는 무엇입니까?

콘호그 비율은 가축 사육의 수익성을 결정하는 데 사용되는 비율입니다. 돼지(돼지)에 가장 일반적으로 사용됩니다.

### 돼지를 시장 체중으로 올리려면 몇 부셸의 옥수수가 필요합니까?

돼지를 시장에 출시하려면 10부셸이 약간 넘는 옥수수가 필요합니다. 옥수수는 때때로 총 비용을 줄이기 위해 다른 재료와 함께 절단될 수 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다.

### 옥수수 가격이 오르면 돼지 가격은 어떻게 되나요?

옥수수 가격이 오르면 돼지 가격도 오르게 됩니다. 이는 제조 가격이 오르면 최종 소비자를 위해 가격이 상승하는 일반적인 비즈니스 관행을 따릅니다.

