---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 기업 무역 거래소(CTX)
description: CTX(Corporate Trade Exchange)는 기업 및 정부 기관에서 반복적으로 지불하는 데 사용하는 송금 시스템입니다.
---

# 기업 무역 거래소(CTX)
## 기업 무역 거래소(CTX)란 무엇입니까?

기업 무역 거래소(CTX)는 기업 및 정부 기관에서 단일 전자 자금 이체(EFT)로 여러 당사자에게 반복적으로 지불하는 데 사용하는 전자 자금 이체 시스템입니다.

CTX 시스템 은 1990년대 후반에 [기업 거래 지불 (](/corporate-trade-payment) [CTP ) 시스템을 대체했습니다.](/corporate-trade-payment) CTP는 1983년부터 주요 비즈니스 간 결제 플랫폼이었습니다.

## 기업 무역 거래소(CTX) 작동 방식

CTX를 사용하려면 자금 이체를 허용하기 위해 양 당사자의 동의가 필요합니다. 이것을 [거래 파트너 계약 이라고 합니다](/trading-partner-agreement).

[집계](/aggregation) 를 허용하는 몇 가지 정보가 포함되어 있습니다 . 이 정보는 부록 레코드라고 하는 가변 길이의 첨부 레코드에 포함되어 있습니다. 부록 레코드에는 정확한 지불 및 추적을 허용하는 수취인 식별과 같은 추가 정보가 포함되어 있습니다.

CTX 형식은 많은 수의 부록 기록을 허용하기 때문에 단일 CTX 지불은 각 송장 거래의 전체 정보가 전체 지불과 함께 전송되기 때문에 여러 송장을 처리할 수 있습니다.

> ### 빠른 사실

> CTX는 원래 많은 수혜자에게 사회 보장 수표와 같은 동일한 반복 지불을 처리하기 위해 연방 정부에서 채택했습니다.

>

## 특별 고려 사항

CTX와 같은 시스템은 1970년대 중반부터 사용되었습니다. 이들은 원래 많은 수혜자에게 동일한 반복 지불을 처리하는 보다 효율적인 수단으로 연방 정부에서 채택했습니다. 사회 보장 수표가 그 예입니다. CTX 이전의 주요 결제 플랫폼은 1983년 70년대의 레거시 ACH 시스템을 개선하기 위해 출시된 CTP(Corporate Trade Payment) 시스템이었습니다. 그러나 CTP도 정보 처리의 기술 발전을 따라가지 못하고 1996년 채권 추심 개선법이 통과되면서 결국 단계적으로 폐지되었습니다.

CTX 시스템은 지불 추적을 더 쉽게 만들고 각 지불과 함께 더 광범위한 거래 기록을 추가합니다. CTX 시스템은 또한 CTP가 사용하는 데이터 콘텐츠 표준에 대한 문제를 수정하여 경우에 따라 사용하기 어려웠습니다. Corporate Trade Exchange는 ANSI X12로 알려진 표준을 사용하여 데이터 아키텍처와 용량을 더욱 개선했으며 CTX는 오늘날까지 계속 사용되고 있습니다. X12는 상호 운용 가능한 전자 데이터 교환 표준에 대한 ANSI 공인 표준입니다.

CTX를 통한 결제는 여전히 ACH( [자동 어음 교환소](/ach) )를 거치므로 각 결제가 하루 만에 처리됩니다. CTX는 이제 B2B 결제에 일상적으로 사용됩니다. 이 시스템은 차변뿐만 아니라 대변에도 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- CTX는 1996년 단계적으로 폐지된 구식 기업거래결제(CTP) 플랫폼을 대체했습니다.

- CTX(Corporate Trade Exchange)는 회사 및 정부 기관에서 반복 지불을 추적하고 자동화하는 데 사용하는 자동 교환소(ACH) 시스템입니다.

- CTX 시스템은 각 지불에 대한 포괄적인 기록 보관과 함께 지불 추적을 허용하여 동일한 지불에서 여러 송장을 처리할 수 있습니다.

