---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 기업 상환 범위
description: 기업 상환 보장은 이사 및 임원에 대한 법적 조치로 인한 손실로부터 회사를 보호합니다.
---

# 기업 상환 범위
## 기업 환급 보장이란 무엇입니까?

기업 상환 보장은 회사가 이사 및 임원에 대한 법적 조치로 인한 손실로부터 자신을 보호하기 위해 구입하는 [책임 보험 의 한 형태입니다. 이는](/liability_insurance) [이사 및 임원(D&O) 책임 보장](/directors-and-officers-liability-insurance) 의 세 가지 구성 요소 중 하나입니다 . (이사 및 임원(D&O) 책임 보장에는 A면, B면 및 C면도 포함됩니다. 기업 상환 보장은 B면 보장으로 알려져 있습니다.)

## 기업 환급 적용 범위 이해

기업 상환 보장은 이사 및 임원(D&O) 책임 보험의 일부입니다. 이러한 유형의 책임 보험은 주로 개인 경영진을 손실로부터 보호하기 위해 구성되지만 기업 보상 기능은 개인에 대한 법적 조치의 결과로 회사 자체가 입을 수 있는 손실도 보상합니다.

B 측 보장의 필요성은 회사가 경영진을 위해 부담하는 배상 의무에 의해 주도됩니다. 일반적으로 이 의무는 회사의 내규 또는 정관에 명시 [되어](/articlesofincorporation) 있습니다. 이 조항은 회사가 회사에 대한 의무를 다한 결과 법적 조치에 직면한 임원을 보호하거나 법적 대리인에 대한 비용을 지불하도록 요구합니다. 이 의무는 본질적으로 일반적이며 임원은 회사에 합류할 때 개인 계약의 일부로 배상의 세부 사항을 협상하는 경우가 많습니다. 이는 회사의 D&O 정책의 B측 부분이 회사 자체가 아니라 개별 경영진에 대해 제기된 클레임으로 인한 손실만 보상할 수 있기 때문에 중요합니다.

그러한 법적 조치의 일반적인 이유는 다음과 같습니다.

- 주주에 대한 수탁자의 의무 위반.

- 작업장 안전 규정을 충족하지 않음.

- 경쟁업체 또는 이전 고용주의 고객 절도.

- 회사 자산 또는 재정 상황에 대한 허위 진술.

## 이사 및 임원(D&O) 책임 범위의 유형

D&O 보장의 다른 두 구성 요소는 A면과 C면으로 알려져 있습니다. A면은 회사가 배상 의무를 이행할 수 없을 때 경영진의 재정적 손실을 보장합니다. 이러한 무능력은 [파산 에서 가장 일반적이며](/bankruptcy) A측 보장은 보험사가 법적 방어 자금을 조달하도록 합니다.

Side C는 D&O 책임 범위의 세 가지 구성 요소 중 가장 흔하지 않으며 일반적으로 [공개 회사 에서만 구매합니다](/publiccompany). C측은 특히 회사의 증권과 관련하여 제기된 청구로부터 이러한 회사를 보호합니다.

투자자들은 증권 가치와 관련하여 회사와 그 관리자를 고소하여 일종의 잘못된 관리나 허위 진술을 주장하는 경우가 많습니다. 이런 일이 발생하면 회사는 경영진을 변호하는 비용을 충당하기 위해 B 측에 청구를 제기할 것입니다. 회사가 사이드 C 정책을 소유하고 있다고 가정하면 회사 자체에 대한 소송으로 인해 발생하는 손실을 보상하기 위해 사이드 C 조치도 취합니다.

## 하이라이트

- 기업 상환 보장은 이사 및 임원(D&O) 책임 보험의 일부입니다.

- 회사는 이사 및 임원에 대한 법적 조치로 인한 손실로부터 자신을 보호하기 위해 기업 보상 보장을 구매합니다.

- 이사 및 임원(D&O) 책임 보험은 주로 개인 임원을 손실로부터 보호하기 위해 구성되지만 기업 보상 기능은 개인에 대한 법적 조치의 결과로 회사가 입을 수 있는 손실도 포함합니다.

