---
keywords: Business,Business Essentials
title: 기업 시민 의식
description: 기업 시민의식은 기업이 법적, 윤리적, 경제적 기준을 충족하는 데 사회적 책임을 지는 정도를 나타냅니다.
---

# 기업 시민 의식
## 기업시민권이란?

기업 시민의식은 기업의 사회적 책임과 주주가 설정한 법적, 윤리적, 경제적 책임을 이행하는 정도를 포함합니다.

[환경, 사회, 지배구조(ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) 관행 과 같은 사회적 책임 지향적인 기업을 찾기 시작함에 따라 기업 시민의식이 점점 더 중요해지고 있습니다 .

## 기업 시민의식 이해

기업시민은 사회에 대한 기업의 책임을 의미합니다. 목표는 주변 지역 사회의 삶의 질과 삶의 질을 높이고 이해 관계자의 수익성을 유지하는 것입니다.

사회적으로 책임 있는 기업에 대한 수요가 계속 증가하면서 투자자, 소비자 및 직원이 개인의 힘을 사용하여 가치를 공유하지 않는 기업에 부정적인 영향을 미치도록 독려하고 있습니다.

모든 기업은 기본적인 윤리적, 법적 책임이 있습니다. 그러나 가장 성공적인 기업은 기업 시민의 강력한 기반을 구축하고 주주의 요구와 주변 지역의 지역 사회 및 환경의 요구 사이의 균형을 만들어 윤리적 행동에 대한 약속을 보여줍니다. 이러한 관행은 소비자를 유치하고 브랜드 및 회사 충성도를 확립하는 데 도움이 됩니다.

> 2010년에 국제 표준화 기구(ISO)는 기업이 기업의 사회적 책임을 이행하는 데 도움이 되는 일련의 자발적 표준을 발표했습니다.

>

기업은 기업 시민의식을 발전시키는 과정에서 다양한 단계를 거칩니다. 기업은 지역사회 활동을 지원할 때의 역량과 신뢰성, 지역사회 요구에 대한 강한 이해, 기업의 [문화와 구조에](/organizational-structure) 시민의식을 통합하려는 헌신을 바탕으로 기업 시민의 더 높은 단계로 올라갑니다 .

## 기업 시민의식의 발전

기업 시민의 다섯 단계는 다음과 같이 정의됩니다.

1. 초등학교

1. 약혼

1. 혁신적

1. 통합

1. 변신

초기 단계에서 기업의 시민 활동은 기본적이며 정의되지 않은데, 이는 기업에 대한 인식이 부족하고 고위 경영진의 참여가 거의 또는 전혀 없기 때문입니다. 특히 중소기업은 이 단계에 머무르는 경향이 있습니다. 그들은 표준 건강, 안전 및 환경법을 준수할 수 있지만 더 많은 지역사회 참여를 완전히 개발할 시간과 자원이 없습니다.

참여 단계에서 회사는 기본 법률에 대한 기본적인 준수를 넘어서는 활동에 직원과 관리자의 참여를 촉진하는 정책을 개발하는 경우가 많습니다. 시민 정책은 주주와의 회의 및 협의가 증가하고 혁신적인 기업 시민 정책을 촉진하는 포럼 및 기타 매체에 참여함으로써 혁신 단계에서 더욱 포괄적이 됩니다.

통합 단계에서는 시민 활동이 공식화되고 회사의 정규 운영과 유동적으로 혼합됩니다. 커뮤니티 활동의 성과가 모니터링되고 이러한 활동이 비즈니스 라인에 적용됩니다.

기업이 변혁 단계에 도달하면 기업 시민 의식이 매출 성장과 새로운 시장으로의 확장을 촉진하는 데 전략적 역할을 한다는 것을 이해합니다. 경제적, 사회적 참여는 이 단계에서 회사의 일상적인 운영의 정기적인 부분입니다.

## 기업의 사회적 책임(CSR)

[Corporate Social](/corp-social-responsibility) Responsibility)은 기업과 산업에 따라 다양한 형태를 취할 수 있는 광범위한 기업 시민의식입니다. CSR 프로그램, 자선 활동, 자원 봉사 활동을 통해 기업은 사회에 도움이 되는 동시에 자체 브랜드를 높일 수 있습니다.

CSR은 지역 사회에 중요하지만 기업에도 똑같이 중요합니다. CSR 활동은 직원과 기업 간의 더 강한 유대감을 형성하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그들은 사기를 높일 수 있고 직원과 고용주 모두가 주변 세계와 더 연결되어 있다고 느끼도록 도울 수 있습니다.

기업이 사회적 책임을 지기 위해서는 먼저 자신과 [주주 에 대한 책임이 필요합니다](/shareholder). 종종 CSR 프로그램을 채택한 기업은 사회에 환원할 수 있을 정도로 비즈니스를 성장시켰습니다. 따라서 CSR은 주로 대기업의 전략입니다. 또한 [기업](/corporation) 이 더 눈에 띄고 성공적일수록 동료, 경쟁업체 및 업계에 대한 윤리적 행동 기준을 설정해야 하는 책임이 커집니다.

## 스타벅스의 예

1992년 기업공개(IPO) 훨씬 이전부터 스타벅스는 기업의 사회적 책임에 대한 예리한 의식과 지속 가능성 및 지역 사회 복지에 대한 헌신으로 유명했습니다. 스타벅스는 다음과 같은 기업 시민의 이정표를 달성했습니다.

- 99% 윤리적으로 공급된 커피에 도달

- 글로벌 농민 네트워크 구축

- 매장 곳곳에 그린 빌딩의 선구자

- 수백만 시간의 사회 봉사에 기여

- 파트너/직원을 위한 획기적인 대학 프로그램 구축

스타벅스의 목표는 75개국에서 10,000명의 난민을 고용하고 컵이 환경에 미치는 영향을 줄이고 직원을 환경 리더십에 참여시키는 것입니다.

## 하이라이트

- 개인 및 기관 투자자 모두 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 관행과 같은 사회적 책임 지향적인 기업을 찾기 시작함에 따라 기업 시민의식이 점점 더 중요해지고 있습니다.

- 기업은 기업시민성을 발전시키는 과정에서 성장하는 단계를 거칩니다.

- 기업시민이란 사회에 대한 기업의 책임을 의미합니다.

