---
keywords: Business,Business Essentials
title: 기업지배구조지수(CGQ)
description: 기업 지배 구조 지수(CGQ)는 기업 지배 구조의 품질 측면에서 상장 기업을 평가하는 기관 주주 서비스(Institutional Shareholder Services)에서 개발한 메트릭입니다.
---

# 기업지배구조지수(CGQ)
## 기업지배구조지수(CGQ)는 무엇입니까?

[기업 지배 구조](/corporategovernance) 의 품질 측면에서 상장 기업을 평가하는 ISS(Institutional Shareholder Services)에서 개발한 지표 [입니다](/corporategovernance). 메트릭이 적용되는 각 공개 회사에는 ISS 모델에서 고려하는 여러 요소를 기반으로 등급이 지정됩니다.

CGQ 공식에 사용된 요소에는 [이사회](/boardofdirectors) 구성 및 구성, 임원 및 이사 보상, 감사 문제 및 내규 조항이 포함됩니다.

## 기업지배구조지수(CGQ) 이해하기

ISS(Institutional Shareholder Services)는 기업 대리 투표 및 거버넌스 문제에 중점을 둔 존경받는 데이터 제공업체입니다. 2002년에 시작된 ISS CGQ는 공기업의 기업지배구조 품질에 대한 합리적인 근사치로 사용됩니다. 연구에 따르면 높은 수준의 기업 지배 구조가 일반적으로 [주주 수익 향상으로 이어지는 것으로 나타났기 때문에 장기적으로 회사의 주식을 보유하려는 투자자는 일반적으로 기업 지배 구조의 품질에 대해 우려할 것](/tsr) 입니다.

2006년 나스닥은 거래소와 플랫폼에 상장된 증권에 대한 CGQ 데이터를 포함하기 시작했습니다.

## CGQ 등급 구성 요소

ISS CGQ 등급은 다음과 같은 핵심 메트릭으로 구성됩니다.

1. 이사회 구성 및 구성

1. 감사 또는 회계 문제

1. 헌장 및 내규 조항

1. 설립 당시의 법령

1. 임원 및 이사 보상

1. 질적 요인

1. 내부 주식 소유권

1. 이사 교육

CGQ 등급은 공개적으로 사용 가능한 다양한 문서 및 데이터 소스에서 수집된 데이터를 사용하여 회사의 동료 회사와 상대적으로 순위가 매겨집니다. 또한, 등급을 받은 회사는 ISS가 등급을 다시 계산할 기회를 줄 수 있는 수정 및 업데이트를 ISS에 제공하도록 초대됩니다. ISS는 등급이 대중에게 공개되기 전에 회사가 ISS 데이터를 얻을 수 있도록 하는 CGQ 구독 서비스를 구축했습니다. 이 구독 서비스를 사용하여 회사는 자신의 등급을 동료 회사의 등급과 비교할 수도 있습니다.

## ISS 거버넌스 품질 점수

[사회적 책임 투자 (SRI)](/sri) 의 부상 으로 환경 및 사회적 문제가 기업 지배 구조만큼 중요하게 되었으며 [ESG 기준](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (환경, 사회, 지배 구조)으로 이어졌습니다. 따라서 ISS는 원래 CGQ 점수를 Governance QualityScore라고 하는 보다 포괄적인 수치로 업그레이드했습니다.

회사는 전체 QualityScore와 이사회 구조, 보상/보상, 주주 권리, 감사 및 위험 감독의 4가지 범주 각각에 대한 점수를 받습니다. 거버넌스 QualityScore는 글로벌 거버넌스 표준 및 지역별 ESG 투표 정책과의 연계와 같은 거버넌스의 특정 질적 측면을 포함하여 220개의 개별 요소를 검토합니다.

오늘날 ISS는 30개 글로벌 시장에서 6,000개 이상의 상장 기업에 대한 QualityScores를 발행합니다.

## 하이라이트

- CGQ(Corporate Governance Quotient)는 ISS(Institutional Shareholder Services)에서 발표한 기업 지배구조의 질을 측정한 것입니다.

- CGQ는 8가지 핵심 지표를 활용하여 점수를 얻습니다. 투자자와 분석가는 이 순위를 사용하여 더 나은 투자 결정과 추천을 할 수 있습니다.

- 오늘날 CGQ는 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 기준을 포함하도록 확장되어 ISS 거버넌스 품질 점수가 되었습니다.

