---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 기업 유치권
description: 기업 유치권은 다른 기업에 대한 미지급 부채 또는 정부에 대한 납세 의무에 대해 기업에 대해 제기하는 청구입니다.
---

# 기업 유치권
## 기업 유치권이란 무엇입니까?

기업 유치권은 다른 기업에 빚진 돈에 대해 기업에 대한 법적 청구입니다. 기업 유치권은 일반적으로 다른 기업에 빚진 채무나 미지급 청구서에 대해 기업에 부과됩니다. 기업 유치권은 정부에 납부해야 하는 [세금](/back-taxes) 을 회수하는 데 사용될 수도 있습니다 .﻿기업 유치권은 채무자 회사의 자산에 부과되어 회사에 미지급 재정적 의무가 있음을 기록합니다. 기업 유치권의 존재는 주주와 잠재적 구매자가 알아야 하는 중요한 정보입니다.

## 기업 유치권의 작동 방식

기업 유치권은 개인이 아닌 기업에 대해 사용되는 [유치권 유형입니다.](/lien) 기업에 대해 기업 유치권을 설정하려면 회사가 다른 기업에 빚진 금액이 연체되어 있다는 법원 명령이 필요합니다. 돈이 있어야 한다는 데 동의하는 법원 명령이 있으면 해당 청구가 접수되어 해당 사업체의 등록 자산에 첨부됩니다. 기업 유치권이 제출되면 [유치권](/unencumbered) 의 대상이 되는 자산을 자유롭게 판매할 수 없습니다 .

기업에 대해 하나 이상의 미결 유치권이 설정되는 경우가 있습니다. 사업이 실패하면 유치권 보유자의 순서는 누가 상환을 받을 것인지에 있어 매우 중요합니다. 사업에 대한 더 많은 유치권은 미래의 대출 기관에 더 많은 위험을 제시합니다. 결과적으로 대출 기관은 2차 및 3차 유치권으로 위험을 감수할 가능성이 적습니다.

## 기업 유치권 대 개인 유치권

기업 유치권은 개인 유치권처럼 작동합니다. 예를 들어, 은행이 개인 자동차 대출에 자금을 조달할 때 전액을 상환하지 않을 경우 대출을 확보한 해당 자동차에 대해 선취특권을 보유합니다. 유치권의 핵심 목적은 대출을 보장하는 것입니다. 대출금이 전액 상환되지 않은 경우 [채권자](/creditor) 는 유치권이 확보한 자산(이 경우 자동차)을 점유할 수 있습니다. 유치권은 본질적으로 [담보물 의 한 형태로](/collateral),. 차용인이 새로운 신용을 확보하는 대가로 자신이 소유한 가치 있는 것을 제공합니다.

개인 유치권과 기업 유치권이 다른 점은 기업 유치권이 그 자체로 일종의 투자가 될 수 있다는 사실입니다. 회사가 의무를 이행할 수 없는 경우 투자자는 기업 유치권을 구입하고 대출 기관과 스스로 해결할 수 있습니다. 이에 대한 예는 회사가 갑자기 많은 체납세와 벌금을 납부해야 하는 미납 세금 분야에서 가장 자주 볼 수 있습니다. 이러한 경우 투자자는 파산을 방지하고 새로운 대출 조건을 협상하기 위해 개입할 수 있습니다. 회사가 결국 파산을 선언하면 주주를 포함하여 상환을 기다리는 사람들보다 기업 유치권 보유자가 우선 순위가 될 가능성이 높습니다 .

## 기업 유치권 및 기업 구매에 미치는 영향

분명히 사업체의 구매자는 회사에 대해 보류된 미지급 기업 유치권이 없는지 확인하기 위해 실사를 수행해야 합니다. 법적으로 유치권은 구매 프로세스의 일부로 공개되어야 하며 유치권 이면의 이력에 따라 반드시 거래 중단이 아닐 수도 있습니다. 예를 들어, 회사가 선취특권의 적법성에 대해 이의를 제기하는 과정에 있는 경우, 회사가 선취득권을 상환하지 않거나 매각 전에 청산하지 않는 정당성이 있을 수 있습니다.

그러나 사업체 구매를 고려하고 있다면 판매자의 공개에만 의존하기보다 사전에 기업 유치권을 찾기 위해 자체 조사를 하는 것이 좋습니다. 잠재 구매자가 미결 담보권을 검색할 수 있도록 공개적으로 사용 가능한 데이터베이스가 있습니다. 일반인이 이용할 수 있는 검색 가능한 유치권에는 세 가지가 있습니다. 첫 번째는 [UCC 유치권](/ucc-1-statement) 으로, 대부분의 미국 주에서 국무장관실에 제출됩니다 . [세금 유치권](/taxlien) 은 일반적으로 회사의 법률 본부 주에 제출되며 미납 세금에 대해 설정된 유치권을 보여줍니다. 마지막으로 , [판결 유치권](/judgment-lien) 은 법적 판결이 이미 발생한 경우 제출됩니다. 이러한 판결은 대부분 지역 카운티 법원에 접수됩니다.

사업체를 구입할 때 이러한 유형의 유치권 검색에 정통한 사람을 고용하여 판매 후 놀라움을 피하고 판매자에 대한 비용이 많이 드는 판매 후 법적 조치를 피할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 기업 유치권은 법원 명령에 의해 뒷받침되고 기업 자산에 대해 제기된 기업에 대한 법적 청구입니다.

- 기업 유치권은 부채가 지불되거나 다른 방식으로 결제될 때까지 첨부된 자산의 매각을 방지합니다.

- 투자자 및 비즈니스의 잠재적 구매자는 공개 데이터베이스를 사용하여 뛰어난 기업 유치권에 대한 정보를 찾을 수 있습니다.

- 기업 유치권은 기업이 파산하는 경우 주주 청구보다 우선합니다.

