---
keywords: Business
title: 기업 계층
description: 기업의 위계질서는 권력, 지위, 직무에 따라 기업 내에서 개인을 배열하는 것을 말한다.
---

# 기업 계층
## 기업 계층이란 무엇입니까?

기업 계층이라는 용어는 권력, 지위 및 직무 기능에 따라 기업 내 개인의 배열 및 조직을 나타냅니다. 일반적으로 계층은 사람이나 그룹이 지위나 권한에 따라 다른 사람보다 우선 순위가 높은 시스템이나 조직입니다. 대부분의 기업과 기업에는 계층이 있지만 정부 및 조직화된 종교를 비롯한 모든 조직의 일부일 수도 있습니다.

기업 계층 구조는 권한과 책임을 모두 설명하고 계층 내에서의 위치에 따라 기업의 직원, 부서, 부서 및 기타 임원에 대한 리더십을 지정합니다.

의사 결정자가 거주하는 위치를 설명하기 때문에 비즈니스 내의 [명령 체인](/organizational-structure) 이라고도 할 수 있습니다. 또한 누가 그러한 명령을 준수해야 하고 누가 부하 직원의 계획을 대체하고 변경할 수 있는지 정의합니다. 조직의 계층 구조는 궁극적으로 회사 내에서 회사 직원의 발전 능력에 영향을 미치며 [기업 문화 에도 영향을 미칠 수 있습니다](/corporate-culture).

## 기업 계층 구조 이해

대부분의 기업 계층 구조는 가장 강력한 사람이 맨 위에 있고 부하 직원이 아래에 앉는 피라미드와 비슷합니다. 최소한의 권력을 가진 사람들(일반적으로 정규직 직원)은 피라미드의 맨 아래에 앉습니다. 그러나 일부 회사는 권한과 책임이 회사 전체에 더 균등하게 분산되는 수평적 계층 구조를 가질 수 있습니다.

기업과 기업은 계층 구조로 조직되어 경영진이 회사를 관리할 수 있습니다. 기업이 작거나 이제 막 시작하는 경우 [조직 구조](/organizational-structure) 는 상당히 단순할 수 있습니다. 그러나 기업이 성장함에 따라 구조는 더욱 복잡해집니다.

[공개 회사](/publiccompany) 에서 이사회는 주주의 이익을 대표하기 위해 선출되거나 임명된 사람들의 그룹입니다. 이사회는 임원 고용 및 해고, 임원 보수 설정, 배당금 설정 및 기타 행정 정책과 같은 특정 임무를 수행합니다. 이 그룹은 일반적으로 계층의 최상위에 있는 의장이 주도합니다.

다음 그룹은 CEO(최고 경영자)가 이끄는 회사의 임원으로 구성됩니다. 최고 경영자는 최고 경영자이다. CEO의 임무에는 기업의 주요 의사결정과 기업의 전반적인 운영 관리가 포함됩니다. 다른 임원으로는 최고 재무 책임자(CFO), 최고 운영 책임자(COO), 최고 정보 책임자(CIO)가 있으며 이들 모두는 상당한 경영진 경험을 필요로 합니다.

회사 계층 구조 사다리의 다음 단계에는 회사의 부사장과 이사가 있습니다. 이 수준의 일부 기능에는 영업, 마케팅, 연구 개발(R&D), 인적 자원을 포함한 기업 기능이 포함됩니다.

계층의 다른 수준에는 회사의 소규모 부서를 구체적으로 다루는 관리자가 포함됩니다. 그들은 또한 회사를 계속 운영하는 일을 하는 정규 직원을 담당합니다. 이러한 사람들은 일반적으로 계층 구조의 맨 아래에 있습니다.

> 개인의 계층적 위치에 따라 급여 금액도 결정됩니다. 직위가 높을수록 보상도 높아집니다.

>

기업 계층 구조의 구성은 일반적으로 조직이 성숙해짐에 따라 발전합니다. 창립 팀은 회사가 출범할 때 느슨한 구조를 가질 수 있는 경영진을 구성할 수 있습니다. 더 많은 관리자, 직원 및 투자자가 노력의 일부가 됨에 따라 조직의 운영 흐름과 각 구성원의 의무를 명확하게 하기 위해 불가피하게 새로운 계층이 도입됩니다.

일반적으로 모든 직원과 리더가 책임을 공유하기 위한 수단으로 비전통적인 기업 계층 구조가 있다고 주장하는 회사가 있습니다. 이것은 또한 회사 사무실의 레이아웃과 같은 기업 문화의 요소에 영향을 줄 수 있습니다.

많은 조직에서 계층의 위치가 높을수록 작업 공간의 크기, 위치 및 미학에 더 큰 영향을 미칩니다. 예를 들어 프리미엄 사무실 공간은 종종 경영진을 위해 예약됩니다. 임원용으로 예약된 방과 같은 특혜에 대한 액세스 또는 회사의 수단 범위 내에서 개인용 제트기 및 자동차 서비스 사용은 고위 간부들에게만 제공되는 편의 시설일 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 기업의 위계란 기업 내 사람들을 권력, 지위, 직무에 따라 조직하는 것을 말한다.

- 기업의 계층 구조는 일반적으로 피라미드와 유사합니다. 더 강력한 사람들이 맨 위에 앉고 가장 적은 권한을 가진 직원이 맨 아래에 앉습니다.

- 소기업은 일반적으로 단순한 조직 구조를 가지고 있지만 대기업의 구조는 더 복잡한 경향이 있습니다.

