---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 기업 신용 등급
description: 기업 신용 등급은 기업이 재정적 의무를 완전히 이행할 가능성에 대한 독립 기관의 의견입니다.
---

# 기업 신용 등급
## 기업 신용 등급이란 무엇입니까?

[의무 를](/obligation) 완전히 이행할 가능성에 대한 독립 기관의 의견입니다 . 회사의 기업 신용 등급은 [채권자](/creditor) 에게 지불할 수 있는 상대적 능력을 나타냅니다 . 기업의 신용등급은 사실이 아니라 의견이라는 점을 명심해야 합니다.

## 기업 신용 등급 이해

[Standard & Poor's](/sp) ), [Moody's](/moodys) 및 [Fitch](/fitch-ratings) 는 기업 신용 등급의 세 가지 주요 제공업체입니다. 각 기관마다 다른 기관의 평가 척도와 반드시 일치하는 것은 아니지만 모두 유사한 자체 평가 시스템이 있습니다. 예를 들어, Standard & Poor's는 [신용 위험 이 가장 낮고 가장 높은 신용 품질에 대해 "AAA"를 사용하고](/creditrisk),. 그 다음 최고에 대해 "AA"를 사용하고, 그 다음으로 "A", 만족스러운 신용에 대해 "BBB"를 사용합니다.

[투자 등급](/investmentgrade) 으로 간주되며 , 이는 등급을 받는 증권 또는 기업이 많은 기관에서 요구하는 품질 수준을 보유하고 있음을 의미합니다. "BBB" 아래의 모든 항목은 기본 또는 " [정크](/junkbond) "를 나타내는 "D" 등급까지 투기적이거나 더 나쁜 것으로 간주됩니다 .

다음 차트는 Moody's와 Standard & Poor's가 발행한 다양한 등급에 대한 개요를 제공합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

기업 신용 등급은 기업이 의무를 상환할 것이라는 보장이 아닙니다. 그러나 이러한 등급의 장기 실적은 특히 동일한 산업 내에서 비교할 때 등급이 지정된 회사 간의 신용도 편차를 반영합니다. 2020년 투기등급 채권의 부도율은 5.5%, 투자등급 부도율은 0%였다.

등급은 의견이기 때문에 같은 회사의 등급도 평가 기관마다 다를 수 있습니다. 투자 리서치 회사인 [Morningstar](/morningstarinc) 는 또한 매우 낮은 채무 불이행 위험에 대한 AAA에서 지불 불이행에 대한 D에 이르는 기업 신용 등급을 제공합니다.

## 기업신용등급 비판

주요 비판은 발행인이 자신의 증권을 평가하기 위해 신용 평가 기관에 비용을 지불한다는 것입니다. 이는 급증하는 부동산 시장이 2006-2007년에 정점에 달했고 상당한 양의 [서브프라임](/subprime) 부채가 기관에 의해 평가됨에 따라 특히 중요해졌습니다. 높은 수수료를 받을 수 있는 가능성으로 인해 세 개의 주요 기관 간에 가능한 최고 등급을 부여하기 위한 경쟁이 발생했습니다.

2008년 금융위기 당시 각종 신용평가사로부터 좋은 평가를 받았던 기업들이 정크등급으로 강등되면서 신용등급 자체에 대한 의문이 제기됐다.

신용평가사를 괴롭힌 여전한 비판은 발행사가 신용평가사에게 비용을 지불하기 때문에 그들이 진정으로 공정하지 않다는 것입니다. 비평가들에 따르면, 신용 평가를 수행할 직업을 확보하기 위해 신용 평가 기관은 발행자에게 원하는 등급을 부여하거나 긍정적인 신용 등급에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 모든 것을 싹쓸이할 수 있습니다. [신용 위기](/credit-crisis) 에 대한 사후 부검이 수행되었을 때 신용 기관은 정당한 이유가 있어 맹렬한 비난을 받았습니다 .

## 하이라이트

- 3대 신용 평가 기관은 S&P(Standard and Poor's), Moody's, Fitch입니다.

- 시간 경과에 따른 기업 신용 등급 추세를 통해 투자자는 경쟁 기업의 신용도를 비교할 수 있습니다.

- 기업 신용 등급은 독립적인 신용 평가 기관에 따라 회사의 부채 상환 능력에 대한 평가입니다.

- 신용 평가 기관은 잠재적 편견과 2008년 금융 위기에서의 역할로 악명이 높습니다.

