---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 법인 대리인
description: 법인 대리인은 기업 및 일부 형태의 정부 기관을 대신하여 행동하는 일종의 신탁 회사입니다.
---

# 법인 대리인
## 법인 대리인이란 무엇입니까?

법인 대리인은 기업 및 일부 형태의 정부 기관을 대신하여 행동 하는 일종의 [신탁 회사 입니다. 법인 대리인은 수표 청산, 이자 및](/trustcompany) [배당금 지급](/dividend),. [주식 매수](/sharerepurchase) 및 [환매](/redemption) 등 법인 고객을 위한 다양한 유형의 은행 서비스를 제공합니다 . 또한 정부 기관을 대신하여 세금을 징수할 수도 있습니다.

## 법인 에이전트 이해하기

기업은 개인과 마찬가지로 은행 서비스가 필요합니다. 법인 대리인은 법인이 정의한 특정 서비스를 수행하기 위해 법인이 선택하고 위탁합니다. 이러한 서비스의 대부분은 단순한 뱅킹 기능이지만 다양한 법적 기능도 포함될 수 있습니다.

회사 직원을 사용하여 관리하는 것과 반대로 특정 은행 기능을 아웃소싱하면 회사에서 자원을 효율적으로 할당하여 특정 관리 작업보다 회사 업무에 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다.

기업 대리인을 활용하면 은행 업무나 관리 기능을 수행하기 위해 직원을 고용하고 교육할 필요가 없기 때문에 비용도 절감할 수 있습니다. 물론 법인 대리인이 청구하는 수수료가 직원을 고용하여 교육하는 비용보다 적은 경우입니다.

## 법인 대리인의 책임

위에서 언급했듯이 법인 대리인은 신탁 회사의 형태입니다. 신탁 회사는 다른 사람이나 단체를 대신하여 [수탁자](/fiduciary),. 대리인 또는 [수탁자 역할을 하는 법인입니다.](/trustee) 서비스에는 신탁 및 유산, 자산 관리, 주식 양도 촉진, 실소유자 등록 및 기타 관련 약정에 대한 관리인 역할을 포함하되 이에 국한되지 않습니다.

신탁 회사는 종종 개인 자산 관리에 있어 개인(일반적으로 고액 자산가)을 지원하지만 기업 대리인은 기업과 연락합니다. 은행은 추가 수익을 창출하기 위해 기업 대리인 역할을 할 수 있습니다.

[소매 은행 부문](/retailbanking) 에서 벗어나 소득 흐름을 다양화하고 보다 안정적인 수익 기반을 제공합니다. 기업 대리인이 제공하는 대부분의 서비스 는 신용이 아닌 [서비스](/noncredit-services) 이며, 이는 서비스에 신용 연장이 포함되지 않음을 의미합니다.

사업체와 법인 대리인 간의 관계는 일반적으로 사전에 계약서에 미리 정의되어 있습니다. 대부분의 경우 법인 대리인은 비즈니스에 대한 모든 결정을 실행할 완전한 자유 의지를 갖지 않고 일부 영역만 선택할 수 있습니다. 회색 영역에서 기업 에이전트는 조치를 취하기 전에 먼저 회사와 확인해야 합니다.

## 법인 대리인의 예

Citibank의 대리인 및 신탁 부서는 대리인, 수탁자, 입찰 및 교환, 예탁, 보관 및 에스크로 서비스를 제공합니다. Citi Agency and Trust는 기업, 금융 기관 및 공공 부문 기관을 포함하여 2,700개 이상의 고객에게 서비스를 제공합니다 .

[신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 모두에서 운영되는 이 부서는 6조 달러 이상의 자산을 관리합니다.﻿Citi Agency & Trust는 다양한 자본 시장 거래를 위한 원스톱 솔루션으로 자처합니다. 주요 사무실은 뉴욕, 런던, 캘리포니아, 상파울루, 멕시코시티, 두바이, 모스크바, 홍콩, 서울에 있습니다. 전 세계적으로 Citi의 기술 전문가 및 고객 서비스 전문가 네트워크는 국가 및 관할 지역 수준의 현지 시장에 대한 전문 지식을 보유하고 있습니다.

기업 에이전트의 클라이언트는 특정 분석 및 보고 도구를 포함하여 시장의 최신 기술에 대한 액세스 권한을 받을 수 있습니다. Citi의 Agency and Trust 투자자 보고 시스템은 온라인으로 관리되며 특정 포트폴리오에 대한 자동 이메일 업데이트 및 사용자 정의와 함께 상세한 거래 정보에 대한 즉각적인 액세스를 고객에게 제공합니다.

Citi 및 기타 기업 대리인이 고객에게 제공할 수 있는 서비스의 특정 예는 구조화 금융 서비스입니다. 구조화 금융은 일반적으로 복잡한 금융 요구 사항이 있는 대규모 금융 기관이나 회사에만 적합한 CDO( [담보부채 의무](/cdo) )와 같이 관련성이 높은 금융 상품을 포함 합니다.

## 하이라이트

- 법인 대리인을 통해 기업은 특정 업무를 아웃소싱하여 핵심 업무와 관련된 내부 자원을 효율적으로 활용할 수 있습니다.

- 대부분의 은행은 법인 대리인으로 법인이 특정 기능을 부여하여 실행하고 관리합니다. 기업 대리인은 모든 결정을 내릴 자유 의지가 없습니다.

- 법인 대리인은 기업 및 일부 정부 기관을 대리하는 일종의 신탁 회사입니다.

- 신탁 회사는 다른 사람이나 단체를 대신하여 수탁자, 대리인 또는 수탁자 역할을 하는 법인입니다.

- 기업은 기업 대리인을 사용하여 신탁 및 재산 관리인, 자산 관리, 주식 이전 촉진 및 전반적인 은행 업무 요구와 같은 다양한 기능을 촉진합니다.

