---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 기업의 결의
description: 기업 결의안은 구속력 있는 기업 행동을 자세히 설명하는 기업 이사회가 작성한 서면 진술서입니다.
---

# 기업의 결의
## 기업 결의란 무엇입니까?

구속력 있는 기업 행동을 자세히 설명하는 기업 [이사회가](/boardoftrustees) 작성한 문서입니다 . 이사회는 회사의 [주주 를 대신하여 지배 기구 역할을 하는 사람들의 그룹입니다](/shareholder). 이사회는 정책을 설정하고, 임원을 임명하고, [회사](/corporation) 의 방향에 대한 감독을 제공하는 것을 돕습니다 . 기업의 결의는 이사회가 다양한 상황에서 어떻게 행동할 수 있는지에 대한 규칙과 틀을 제공하는 법적 문서이기 때문에 중요합니다. 기업 결의안은 형식과 구조가 다를 수 있지만 일반적으로 이사회 회의록에서 찾을 수 있습니다.

## 기업 결의가 작동하는 방식

기업 결의안은 회사 이사회에서 내린 결정과 조치를 간략하게 설명합니다. 기업은 기업 결의안을 사용하여 소유자와 별개인 독립적인 법인으로 설립할 수 있습니다. 기업 결의안은 이사회와 기업 경영진이 내린 결정이 소유주와 [이해 상충을](/conflict-of-interest) 일으키지 않도록 함으로써 기업이 소유주로부터 독립성을 유지하는 데 도움이 됩니다 .

기업의 이사회는 경영진이 따라야 할 중요한 결정을 내리고 기업 정책을 수립할 책임이 있습니다. 이사회는 모든 공개 회사에 필요하며 기업이 광범위한 목표를 설정하고 집행 의무를 지원하며 회사가 적절하고 잘 관리된 자원을 사용할 수 있도록 돕는 책임이 있습니다. 많은 중요한 결정이 이사회 회의록에 기업 결의로 기록됩니다.

기업 결의는 이사회가 다양한 법률과 규정에 대해 책임을 지도록 하고 이사회가 주주에 대한 [신탁 의무를 준수하도록 하는 데 도움이 됩니다.](/fiduciary) 기업 결의안은 이사회와 경영진이 내린 결정에 대한 문서 기록을 제공합니다. 이러한 결의안은 나중에 규제 기관, [국세청(IRS)](/irs),. 주주 및 기업 임원이 검토하여 이사회와 회사 경영진이 규정, 세법 및 회사 내규를 준수하는지 확인할 수 있습니다.

## 기업 결의의 유형

주요 재무 결정 및 소유권 변경을 포함하여 기업 결의안에 요약되어 있는 기업 이사회에서 내리는 결정에는 여러 유형이 있습니다.

회사를 대신하여 행동(증권 및 기타 자산을 거래, 양도, 양도 또는 [헤지](/hedge) )할 수 있는 권한이 있는 임원의 개요를 설명할 수 있습니다 . 결의안은 은행 계좌를 개설하고, 돈을 인출하고, 수표를 쓸 수 있는 권한이 있는 사람을 설명합니다. 많은 은행, [증권사](/brokerage-company) 및 [자산 관리자 가](/chartered-asset-manager) 부동산의 법적 소유자를 확인하는 데 도움이 되는 일부 [소유권 대리인](/title) 과 함께 이 정보를 요구 한다는 점을 감안할 때 이는 일반적인 유형의 해결 방법 입니다.

에 대한 회사의 [배당금](/dividend) 분배 정책에 대한 변경은 배당금의 증가 또는 중단을 포함하여 결의를 통해 이루어져야 합니다. 배당금은 회사에 투자한 대가로 주주에게 현금이나 주식을 지급하는 것입니다.

기업의 해결이 필요할 가능성이 있는 기타 일반적인 조치는 다음과 같습니다.

- 부동산 구입

- 대출 또는 신용 신청

[회사채](/corporatebond) 등 자금조달이나 자금조달을 위한 부채 발행

- 새로운 이사회 구성원 투표

[대표이사(CEO)](/ceo) 의 해임 또는 선임 등 경영진의 변화

- 임원에 대한 급여 및 상여금을 포함한 임원 보상

- 법인의 신주 [발행](/issue)

- 신규 [특허 출원](/patent)

- 두 회사를 결합하는 [합병 및 인수](/mergersandacquisitions)

- 다른 기업과의 약정 또는 전략적 파트너십인 [합작 투자](/jointventure)

직원 에 대한 [스톡옵션](/eso) 발행 등 퇴직계획 변경

- 직원의 건강 혜택 변경

- 장비를 임대하거나 공장 등 주요 자산을 매입하는 행위

투표 후 기업 결의안은 공식 문서로 사용됩니다. 일반적으로 감독 기관이나 정부 기관에 제출할 필요는 없습니다.

## 기업 결의의 실제 사례

2017년 12월, NCLT(National Company Law Tribunal)는 Electrosteel Steels Limited가 기업 도산 해결 프로세스에 참여할 수 있는 기간을 연장했습니다. 연장은 2018년 1월 17일부터 추가로 90일이었습니다. 콜카타에 본사를 둔 Electrosteel Steels Limited는 10,274백만 루피의 부채를 지고 있었습니다. 이 총액은 SBI 주도 은행 컨소시엄 덕분입니다.

파산 절차에 직면하여 ESL은 파산 절차에 참여했습니다. 입학 추천은 2017년 12월 6일 채권자 위원회(CoC) 위원회 회의에서 시작되었습니다. NCLT 임원 위원은 회의록에서 CoC가 결의안을 99.82% 승인했음을 강조했습니다.

## 하이라이트

- 기업 결의안은 이사회와 경영진이 내린 결정에 대한 문서 기록을 제공합니다.

- 기업 결의안은 구속력 있는 기업 활동을 자세히 설명하는 기업 이사회가 작성한 문서입니다.

- 기업 결의안은 이사회가 다양한 상황에서 어떻게 행동할 수 있는지에 대한 규칙과 틀을 제공하는 법적 문서입니다.

- 회사 결의를 통한 의사결정에는 배당정책 변경, 임원 보상, 차입금 발행 등이 있습니다.

