---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 부패
description: 부패는 권력을 잡은 사람들의 부정직한 행동입니다. 여기에는 뇌물이나 부적절한 선물을 주거나 받는 것, 이중 거래, 은밀한 거래 등이 포함될 수 있습니다.
---

# 부패
## 부패란 무엇인가?

부패는 관리자나 공무원과 같은 권력을 가진 사람들의 부정직한 행동입니다. 부패에는 뇌물이나 부적절한 선물을 주거나 받는 것, 이중 거래, 은밀한 거래, 선거 조작, 자금 전용, 돈 세탁, 투자자 사기 등이 포함될 수 있습니다. 금융 세계에서 부패의 한 예 는 실제로 [폰지 사기 를 실행하는](/ponzischeme) [투자 관리자 일 것](/investment-manager) 입니다.

## 부패에 대한 이해

사람이 부패한 것으로 간주될 수 있는 많은 상황이 있습니다. 금융 서비스 산업에서 [공인 재무 분석가](/cfa) 및 기타 금융 전문가는 윤리 강령을 준수하고 [이해 상충을 일으킬 수 있는 상황을 피해야 합니다](/conflict-of-interest). 부패 혐의에 대한 처벌에는 벌금, 징역, 명예 훼손이 포함됩니다. 부패한 행동에 가담하는 것은 조직에 장기적으로 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 2015년에는 5개의 저명한 투자 은행이 2007년과 2013년 사이에 외환 시장을 조작한 혐의로 총 약 55억 달러의 벌금을 부과받았습니다.

조직 내에서 부패가 발생하면 일반적으로 좋지 않은 언론 보도가 뒤따르며 이로 인해 고객이 회사의 비즈니스 관행과 제품에 대한 신뢰를 잃을 수 있습니다. 평판 손상을 제한하고 신뢰를 회복하기 위해 포괄적인 홍보 캠페인이 필요한 경우가 많습니다. 이를 위해서는 시간과 돈과 같은 귀중한 자원이 필요하며, 이로 인해 조직의 다른 중요한 영역이 박탈될 수 있습니다. 결과적으로 재정적 손실로 이어지는 비효율이 발생할 수 있습니다.

## 실제 사례

2016년 [증권거래위원회](/sec) (SEC)는 소프트웨어 회사인 PTC Inc.에 PTC 중국에 기반을 둔 두 자회사를 통해 약 150만 달러의 레크리에이션 여행을 제공함으로써 중국 관리에게 뇌물을 주려고 시도한 혐의로 총 2,800만 달러의 벌금을 지불하도록 명령했습니다.

이 사건이 점점 더 대중화되면서 PTC Inc.는 명성을 회복하기 위해 섬세한 홍보 노력을 기울여야 했습니다. 부패에 연루된 것으로 알려진 조직은 비즈니스 개발이 어렵다는 것을 알게 됩니다. 투자자와 주주는 조직에 부패 이력이 있거나 뇌물 및 호의가 정상적인 비즈니스 행동의 일부인 경우 커밋하기를 꺼립니다.

## 부패방지

부패가 억제되지 않으면 지역 사회에서 범죄 활동과 조직 범죄가 증가할 수 있습니다. 그러나 여러 단계가 손상을 관리하는 데 도움이 될 수 있습니다. 교육에 중점을 두어 모범 비즈니스 관행을 강화하고 관리자와 직원에게 부패를 찾아야 할 위치를 알려야 합니다. 이는 [자금세탁방지](/aml) (AML) 과정 과 같은 의무 교육을 도입하여 달성할 수 있습니다 . 고위 경영진과 경영진은 솔선수범하여 정직과 청렴의 강력한 문화를 확립해야 합니다.

책임 메커니즘이 마련되면 부패가 줄어들 가능성이 있습니다. 이것은 차례로 규범을 위반하는 사람들에게 책임을 묻고 강력한 윤리적 행동을 조장하는 문화를 강화할 가능성이 높습니다. 관리자, 직원, 공급업체 및 고객에 대한 보고를 쉽게 함으로써 부패를 더욱 줄일 수 있습니다. 또한 강력한 통제 환경은 직원을 고용하거나 승진시키기 전에 철저한 배경 조사를 수행하므로 부패 위험을 줄입니다.

## 하이라이트

- 금융 서비스 산업에서 공인 재무 분석가 및 기타 금융 전문가는 윤리 강령을 준수하고 이해 상충을 일으킬 수 있는 상황을 피해야 합니다.

- 부정부패 방지에는 모범경영체제 강화, 자금세탁방지(AML) 의무교육, 책무성 강화 등이 있다.

- 부패는 경영자나 공무원 등 권력을 가진 사람의 부정직한 행위이다.

