---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 부패 인식 지수(CPI)
description: 부패 인식 지수(CPI)는 국가가 정부가 얼마나 부패했다고 생각하는지 점수를 매깁니다. 국제투명성기구(Transparency International)에서 발행합니다.
---

# 부패 인식 지수(CPI)
## 부패 인식 지수(CPI)란 무엇입니까?

CPI(부패 인식 지수)라는 용어는 국가별로 정부 [부패 에 대해 인식하는 수준에 따라 국가의 점수를 매기는](/corruption) [지수 를 나타냅니다](/index). 점수 범위는 0에서 100까지이며 0은 높은 수준의 부패를 나타내고 100은 낮은 수준을 나타냅니다. CPI는 뇌물, 사기 및 기타 형태의 공공 부문 부패를 근절하기 위해 노력하는 국제투명성기구(Transparency International)에서 매년 발표합니다.

Transparency International은 1995년에 지수를 출시했습니다. 2020년 현재 지수는 180개 국가 및 지역의 순위를 매겼으며 평균 점수는 100점 만점에 42점입니다.

## 부패인식지수(CPI) 이해하기

사회의 다양한 [부문 에서](/sector) [투명성](/transparency) 을 촉진하여 부패를 막는 것을 목표로 하는 글로벌 독립 비정부 [비영리 단체 (NPO)입니다.](/non-profitorganization) 이 기구의 국제 사무국은 베를린에 있으며 100개 이상의 국가에 지부가 있습니다. 이 기관은 정부(2020년 기부자의 82%를 차지함), 개인, 개인 기부자 및 기타 조직의 기부금을 통해 자금을 조달합니다.

> Transparency International은 은퇴한 세계은행 관리인 Peter Eigen에 의해 1993년에 설립되었습니다.

>

조직은 연구, 옹호 작업을 수행하고 부패와의 싸움에서 다양한 프로젝트를 수행합니다. 1995년에 이 조직은 공공 부문에서 얼마나 많은 부패를 인지하고 있는지를 기준으로 45개국의 순위를 매기는 최초의 부패 인식 지수를 만들었습니다.

국제투명성기구(Transparency International)는 2012년 방법론을 변경하여 시간에 따른 비교를 허용하여 [기준](/baseline) 연도가 되었습니다. 이전 연도의 결과는 비교할 수 없습니다. 새로운 방법은 소스 데이터의 선택, 소스 데이터의 스케일링, 스케일링된 데이터의 [집계](/aggregation) 및 확실성 수준을 나타내는 통계적 측정을 포함합니다. 2명의 사내 연구원과 2명의 독립적인 학술 연구원에 의한 독립적인 데이터 수집 및 계산으로 구성된 품질 관리 메커니즘도 통합되어 있습니다.

## 부패 인식 지수(CPI) 출처

Transparency International은 13개의 데이터 세트에서 데이터를 가져옵니다. 여기에는 다음에 의해 릴리스된 데이터가 포함됩니다.

- 아프리카 개발 은행

- 아시아개발은행

- [세계은행](/worldbank)

- 세계경제포럼

- [이코노미스트 인텔리전스 유닛](/economist-intelligence-unit)

- 글로벌 인사이트

- 베르텔스만 재단

- 국제경영개발원

- PRS 그룹, Inc.

- 세계 정의 프로젝트

- 정치 및 경제 리스크 컨설팅

- 프리덤 하우스

CPI에 표시되기 위해서는 국가가 3개 이상의 출처에 의해 평가되어야 합니다. 출처는 데이터 수집 방법과 측정 접근 방식을 문서화해야 하며 국제투명성기구(Transparency International)는 이러한 방법론의 품질과 적절성을 평가합니다. 예를 들어, 비즈니스 설문조사를 통해 데이터를 수집하는 경우 국제투명성기구(Transparency International)는 설문조사의 표본 크기가 대표하기에 충분히 큰지 여부를 평가합니다.

이러한 출처는 조사 결과의 순위를 매기기 위해 표준 척도를 사용하지 않기 때문에 Transparency International은 점수를 표준화된 값으로 변환합니다. 이를 통해 조직은 다른 국가와 비교할 때 각 국가의 순위를 보여줄 수 있습니다. 그런 다음 이 데이터를 사용하여 각 국가의 평균 점수를 취하여 100점 만점에서 국가의 순위를 매깁니다.

## 부패의 경제적 영향

부패는 정치, 경제, 사회 발전에 큰 걸림돌이 되고 있습니다. 경제적 어려움을 겪는 사람들이 부패 및 관련 [사기](/fraud) 의 영향을 가장 많이 받습니다 . 그들은 종종 공공 서비스에 크게 의존하고 뇌물을 줄 여유가 없기 때문입니다. 국제금융공사 ( [International Finance Corporation](/international-finance-corporation) )는 부패로 인한 사업 비용 증가도 언급했습니다.

2002년 **Journal of Business Ethics**의 출판물에 따르면, 낮은 CPI 순위(따라서 높은 부패)를 가진 국가와 영토에도 연구 저자가 말하는 과잉 규제와 번성하는 [암시장 이 있습니다](/blackmarket). [1인당](/per-capita-gdp) 실질 국내 총생산 (RGDP/Cap)이 높은 국가 또는 지역도 CPI 순위가 높았습니다(따라서 부패 수준이 낮음).

**The European Physical Journal**에 2007년과 2008년에 발표된 연구에 따르면 CPI 순위가 높은 국가와 지역은 더 장기적인 경제 성장을 경험할 가능성이 더 높았으며 GDP 가 1포인트 추가될 때마다 [GDP 가 1.7% 증가하는 것으로 나타났습니다.](/gdp) 소비자 물가 지수. 국가 또는 지역의 CPI 순위가 높을수록 해당 주의 [외국인 투자 비율이 높아집니다](/foreign-investment). 따라서 부패는 국가나 영토의 [경제 에 부정적인 영향을 미치는 것으로 밝혀졌습니다](/economy).

> 미국은 2020년에 67/100을 기록하여 2012년 이후 가장 낮은 점수를 받았습니다.

>

## 부패 인식 지수(CPI) 순위

조직은 총 180개국의 순위를 매긴 2020년 CPI에 대한 결과를 발표했습니다. 위에서 언급했듯이 이 지수는 0(매우 부패)에서 100(청결)까지 국가의 순위를 매깁니다. 보고서의 주요 결과는 다음과 같습니다.

- 목록에 있는 국가의 3분의 2가 50/100 미만이고 평균 점수는 43/100입니다.

- 서유럽 및 [유럽연합](/europeanunion) (EU)이 66/100점으로 가장 높은 순위

- 사하라 사막 이남 아프리카는 32/100의 점수로 가장 낮은 지역이었습니다.

- 상위 5개국은 덴마크(88), 뉴질랜드(88), 핀란드(85), 싱가포르(85), 스웨덴(85)

- 최하위 5개국은 베네수엘라(15), 예멘(15), 시리아(14), 소말리아(12), 남수단(12)

보고서는 또한 그리스, 미얀마, 에콰도르를 포함해 26개국이 개선되고 더 높은 순위를 기록했다고 밝혔다. 이는 22개국의 감소로 상쇄되었습니다. 전 세계 COVID-19 대유행은 도전적인 것으로 판명되어 전 세계 의료 및 공공 부문의 문제를 알렸습니다. 결과적으로 조직은 정부에 감독을 강화하고 투명한 계약 프로세스를 공개하고 책임을 증진하며 지출 및 분배 데이터를 게시할 것을 촉구합니다.

## 하이라이트

- CPI는 특히 공공 부문의 부패 퇴치를 목표로 하는 독립 비영리 단체인 Transparency International에서 매년 발표합니다.

- 전문가들은 부패가 경제적 어려움을 겪고 있는 사람들과 공공 서비스에 크게 의존하는 사람들에게 불리하다고 제안합니다.

- CPI 측정 방법론은 원천 데이터 선정, 원천 데이터 재척도, 재척도 데이터 집계, 확실성 정도를 나타내는 통계적 척도를 기반으로 한다.

- 정정 인식 지수는 국가의 부패 수준을 평가합니다.

- 낮은 CPI 순위는 높은 수준의 부패를 나타내고 높은 순위는 깨끗한 시스템을 나타냅니다.

