---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 상관 계수
description: 상관 계수는 무엇입니까? 상관 계수는 두 증권 간의 관계의 강도와 방향을 측정하는 지표입니다.
---

# 상관 계수
## 상관 계수는 무엇입니까?

[채권](/bond) 또는 데이터 계열이 있는 기타 자산 유형 과 같은 두 [증권 또는 변수](/security) 간의 관계의 강도와 방향을 측정하는 메트릭입니다 . 또한 외화 및 금, [S&P 500 지수](/sp500) 및 채권 수익률, 상장지수펀드 및 [원유](/crude-oil),. 또는 암호화폐 및 벤치마크 기술 주가 지수 등 두 가지 유형의 자산 클래스의 성과를 비교하는 데 사용할 수 있습니다. . 이 기사는 주식에 중점을 둡니다.

상관 관계는 베타 측정 방식과 유사한 역사적 가격이 아닌 수익(이익 또는 손실 비율)을 기반으로 두 주식의 관계를 측정합니다. 많은 투자자와 분석가는 상관 관계를 사용하여 한 주식이 다른 주식이나 벤치마크 지수와 같은 방향으로 움직이고 있는지 확인합니다. 투자 전략의 일환으로 주식의 벤치마크 방향을 확인하거나 반대로 주식과 벤치마크가 반대 방향으로 움직이고 있는지 여부를 확인하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 상관 계수 계산 방법

간단한 계산 방법은 영국 수학자 Karl Pearson의 이름을 따서 명명된 Pearson 상관 계수 계산기로 알려진 것을 사용하는 것입니다.

이 공식에서 **r**은 Pearson의 상관 계수를 나타냅니다. **x** 및 **y**라고 하는 두 변수의 공분산을 찾습니다. 그 숫자를 취한 다음 **x**의 표준 편차와 **y**의 [표준 편차](/standarddeviation) 의 곱으로 나눕니다 .

**r** = 두 변수 **x** 및 **y**의 공분산 / (**x**의 표준 편차) * (**y**의 표준 편차)

그럼에도 불구하고 그것은 상관관계를 계산하는 장기적인 방법으로 볼 수 있습니다. 상관 관계를 계산하는 가장 효율적인 방법은 스프레드시트를 사용하는 것입니다. 5일 분량의 데이터를 취하는 것은 5개월만큼 의미가 없을 수 있으므로 상당한 시리즈를 보유하는 것이 중요합니다. 일부 투자자 및 분석가는 충분한 양적 분석을 위해 약 90일 또는 100일치의 역사적 가격을 사용합니다. 그러나 더 짧은 기간은 장기 상관 관계를 비교하는 데 사용할 수 있습니다.

아래는 Apple과 미국 주식의 벤치마크 척도인 S&P 500 지수 간의 계수 상관 관계를 계산한 예입니다.

**1단계**: 91일 전의 일일 데이터를 수집합니다. 상관 목표는 90일 동안이지만 첫 번째 날이 첫 번째 백분율 변경에 대한 기본 가격으로 사용됩니다. Apple과 S&P 500의 일일 퍼센트 변화를 계산하십시오. **참고:** 공식은 스프레드시트의 왼쪽 상단 모서리에 있는 필드 영역과 셀에 표시됩니다. Apple의 종가는 분할, 배당금 및/또는 자본 이득 분배를 포함한 조정을 설명합니다.

**2단계**: 스프레드시트에서 약식 명령을 사용하여 Apple과 S&P 500의 90일 상관관계를 계산합니다. Apple이 첫 번째 어레이인지 두 번째 어레이인지는 중요하지 않습니다. 더 짧은 기간에 대한 비교를 위해 지난 30일의 데이터를 사용하여 30일 상관 관계를 계산합니다.

**참고:** 일부 스프레드시트에서는 행렬을 통해 3개 이상의 변수를 비교할 수 있습니다.

## 상관 계수를 해석하는 방법

상관 계수의 범위는 -1에서 1 사이입니다. -1 또는 -1에 가까운 숫자는 두 주식이 역의 상관 관계를 가지고 있음을 나타냅니다. 즉, 하나가 올라가면 다른 하나는 내려가고 그 반대도 마찬가지입니다. 1 또는 1에 가까우면 두 주식이 같은 방향으로 움직이고 있으며 1은 서로 같은 방향으로 움직이고 있음을 의미합니다. 완벽한 계수 상관 관계가 -1 또는 1인 두 주식을 보는 것은 드뭅니다. 상관 관계가 0이면 중립 위치를 나타내며 강도와 방향 측면에서 관계가 입증되지 않습니다.

그래픽으로 0보다 큰 상관 관계는 양의 기울기를 가지며 0보다 작은 상관 관계는 음의 기울기를 갖습니다.

**상관 계수 값에 대한 빠른 가이드**

<h5><a href="">TTT</a></h5>

주식과 벤치마크 지수의 상관관계가 0.75라고 가정해 보겠습니다. 이는 둘 사이의 관계가 강하고 대부분 같은 방향으로 움직이는 경향이 있음을 의미합니다. 이를 표현하는 또 다른 방법은 두 사람이 75%의 시간 동안 같은 방향으로 움직인다는 것입니다. 반대로 상관 관계가 -0.75이면 두 가지가 75%의 시간 동안 반대 방향으로 움직인다는 것을 나타냅니다.

상관 관계가 0.5이면 둘 사이의 강도가 중간 정도이고 절반의 시간 동안 같은 방향으로 움직인다는 것을 의미하고, 0.25는 낮은 상관 관계를 나타내지만 일정 시간 동안 여전히 같은 방향으로 움직인다는 것을 나타냅니다. -0.5와 -0.25의 음의 상관관계는 각각 중간 강도와 낮은 강도를 나타내지만 주식과 벤치마크가 반대 방향으로 움직이는 경향이 있음을 나타냅니다.

**참고:** 약세장에서 두 주식이 같은 방향으로 하락하더라도 상관관계는 양의 값을 유지합니다.

위의 예에서 Apple과 S&P 500의 상관 계수는 0.73817이며, 이는 90일 동안의 데이터에서 둘 사이의 강한 관계를 나타냅니다. 일수를 마지막 30일로 줄이면 상관관계는 0.84602로 90일 기간보다 더 강한 관계를 나타낸다. 30일 동안 시장의 심리는 약세를 보였습니다. Apple의 주가가 하락함에 따라 S&P 500도 하락했을 가능성이 큽니다. Apple은 당시 미국 주식 중 시가총액이 가장 높았으며, 이는 S&P 500에서 차지하는 비중이 다른 구성 요소보다 벤치마크의 방향에 더 큰 영향을 미쳤음을 의미합니다. 주식.

## 상관 계수를 사용하는 방법

일부 투자자는 상관 관계를 사용하여 포트폴리오의 위험을 측정합니다. 벤치마크에 대한 한 주식의 높은 상관관계는 상관관계가 없는 주식에 비해 더 높은 위험을 의미할 수 있습니다. 두 주식은 밀접하게 관련되어 있고 같은 방향으로 움직일 것이기 때문입니다. 음의 상관관계는 한 주식의 손실이 다른 주식의 이익을 의미한다는 관점에서 투자를 분산하는 데 도움이 될 수 있습니다.

[상대 강도 지수](/rsi),. [이동 평균](/movingaverage),. [베타](/beta) 및 표준 편차와 같은 다른 기술적 측정 및 메트릭과 함께 사용할 수 있습니다 .

## 상관 계수의 한계는 무엇입니까?

상관 계수는 과거 데이터에 국한되기 때문에 예측 도구로 사용하기가 어려울 것입니다. 상관 관계는 회사 재무제표에서 수집한 정보를 사용하는 기본 분석과 달리 양적 분석에 사용되므로 주식 가격 이력과 같은 데이터 시리즈로 제한됩니다.

## 하이라이트

- Pearson 상관관계는 통계에서 가장 많이 사용되는 상관관계이다. 이것은 두 변수 사이의 선형 관계의 강도와 방향을 측정합니다.

- 상관 계수는 두 변수 간의 관계의 강도를 측정하는 데 사용됩니다.

- +0.8보다 작거나 -0.8보다 큰 상관 계수 값은 유의미한 것으로 간주되지 않습니다.

- 값의 범위는 항상 -1(강한 음의 관계)과 +1(강한 양의 관계) 사이입니다. 0 또는 0에 가까운 값은 선형 관계가 약하거나 전혀 없음을 의미합니다.

## 자주하는 질문

### 상관 계수는 투자에 어떻게 사용됩니까?

상관 계수는 투자에서 널리 사용되는 통계적 척도입니다. 포트폴리오 구성, 양적 거래 및 성과 평가와 같은 영역에서 매우 중요한 역할을 합니다. 예를 들어, 일부 포트폴리오 관리자는 포트폴리오의 총 변동성이 허용 가능한 한도 내에서 유지되는지 확인하기 위해 포트폴리오에 있는 개별 자산의 상관 계수를 모니터링합니다. 유사하게, 분석가는 때때로 특정 자산이 어떻게 될 것인지 예측하기 위해 상관 계수를 사용합니다. 상품 가격이나 이자율과 같은 외부 요인의 변화에 의해 영향을 받습니다.

### 상관 계수는 어떻게 계산합니까?

상관 계수는 먼저 변수의 공분산을 결정한 다음 해당 수량을 해당 변수의 표준 편차의 곱으로 나누어 계산합니다.

### 상관 계수는 무엇을 의미합니까?

상관 계수는 한 변수가 다른 변수와 관련하여 이동하는 방식을 설명합니다. 양의 상관관계는 두 가지가 같은 방향으로 움직인다는 것을 나타내며, 나란히 움직일 때 +1.0의 상관관계를 나타냅니다. 음의 상관 계수는 대신 반대 방향으로 움직인다는 것을 알려줍니다. 상관 관계가 0이면 상관 관계가 전혀 없음을 나타냅니다.

