---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 인건비
description: 노동 비용은 모든 직원 임금에 고용주가 지불한 급여 및 급여 비용을 더한 금액입니다.
---

# 인건비
## 인건비는 얼마입니까?

노동 비용은 직원에게 지급되는 모든 임금과 고용주가 지불하는 직원 혜택 및 급여 세금의 합계입니다. 인건비는 직접비와 간접비로 나뉩니다. [직접 비용에는 조립 라인의 근로자를 포함하여 제품을 생산하는 근로자의](/directcost) [임금](/directcost) 이 포함되고 간접 비용은 공장 장비를 유지 관리하는 근로자와 같은 지원 노동과 관련됩니다.

## 인건비 이해하기

제조업체가 제품의 판매 가격을 설정할 때 회사는 인건비, 재료 및 간접비를 고려합니다. 판매 가격에는 발생한 총 비용이 포함되어야 합니다. 판매가 계산에서 비용을 빼면 예상보다 이익이 적습니다. 제품에 대한 수요가 감소하거나 경쟁으로 인해 기업이 가격을 인하해야 하는 경우 회사는 수익성을 유지하기 위해 인건비를 줄여야 합니다. 이를 위해 기업은 직원 수를 줄이거나 생산을 줄이거나 더 높은 수준의 생산성을 요구하거나 [생산 비용 의 다른 요소를 줄일 수](/production-cost) 있습니다.

> ### 중요

> 어떤 경우에는 인건비가 소비자에게 직접 전가될 수 있습니다. 예를 들어, 접객업 부문에서는 기업이 인건비를 절감할 수 있도록 팁을 주는 경우가 많습니다.

>

## 노동의 직접 비용과 간접 비용의 차이점

XYZ Furniture가 식당 의자의 판매 가격을 계획하고 있다고 가정합니다. 직접 노동 비용은 생산에 직접 추적할 수 있는 비용입니다. 예를 들어 XYZ는 의자 조립을 위해 목재를 특정 조각으로 자르는 기계를 운영하는 근로자에게 비용을 지불하며 이러한 비용은 직접 비용입니다. 반면에 XYZ에는 공장과 창고에 보안을 제공하는 여러 직원이 있습니다. 이러한 노동 비용은 비용이 특정 생산 행위로 추적될 수 없기 때문에 간접적입니다.

## 고정 및 변동 인건비의 예

인건비는 고정비 또는 변동비로 분류되기도 합니다. 예를 들어, 기계를 운영하는 데 드는 노동 비용은 회사의 생산 수준에 따라 달라지는 가변 비용입니다. 기업은 생산량을 늘리거나 줄임으로써 가변 노동 비용을 쉽게 늘리거나 줄일 수 있습니다. 고정 인건비에는 장기 서비스 계약에 대한 고정 수수료가 포함될 수 있습니다. 회사 는 장비에 대한 수리 및 유지 보수를 수행하기 위해 외부 [공급업체 와 계약을 맺을 수 있으며 이는 고정 비용입니다.](/vendor)

## 저비용 및 초과 비용 고려

간접 인건비를 올바른 제품이나 서비스에 할당하기 어려울 수 있으므로 XYZ Furniture는 한 제품에는 인건비를 과소 할당하고 다른 제품에는 인건비를 초과 할당할 수 있습니다. 이러한 상황을 원가 절감 및 초과 원가 계산이라고 하며 잘못된 제품 가격 책정으로 이어질 수 있습니다.

예를 들어, XYZ가 식당 의자와 나무 침대 프레임을 모두 제조하고 두 제품 모두 기계를 가동하는 데 드는 인건비, 즉 한 달에 총 20,000달러가 든다고 가정합니다. XYZ가 $20,000 인건비 중 너무 많은 비용을 나무 침대 프레임에 할당한다면 식당 의자에는 너무 적은 비용이 할당됩니다. 두 제품의 인건비가 올바르지 않으며 두 제품의 판매 가격이 실제 비용을 반영하지 않습니다.

## 인건비 대 생활비

인건비는 근로자에게 지급되는 모든 임금의 합계를 말하지만 생활비와 혼동해서는 안 됩니다. 생활비는 특정 지리적 위치에서 소비자가 특정 [생활 수준](/standard-of-living) 을 유지하는 데 필요한 비용 입니다. 여기에는 주택, 음식, 교통, 오락 등이 포함됩니다. 이러한 요금은 특히 대도시 지역에서 노동 비용보다 훨씬 높을 수 있습니다. 예를 들어, 생활비는 교외 도시보다 뉴욕시에서 더 높습니다. 주택과 식품에 대한 수요가 높아져 소비자에게 더 높은 가격이 책정됩니다.

## 하이라이트

- 노무비는 직접(생산)과 간접(비생산) 노무비의 두 가지 주요 범주로 분류할 수 있습니다.

- 인건비가 부적절하게 배분되거나 평가될 경우, 재화나 용역의 가격이 실제 원가에서 벗어나 이익을 훼손할 수 있습니다.

- 직접비용은 조립라인의 근로자를 포함하여 제품을 생산하는 근로자의 임금을 포함하고 간접비는 공장장비를 유지하는 근로자와 같은 지원노무와 관련된 비용을 포함합니다.

