---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 휴대 비용
description: 캐리 비용은 이자, 보관 및 기회 비용을 포함하여 투자 포지션의 결과로 발생하는 비용을 말합니다.
---

# 휴대 비용
## 캐리 비용은 얼마입니까?

보유 비용은 투자의 장부 가치와 관련된 비용을 의미합니다. 이러한 비용에는 채권에 대한 이자 비용, [증거금](/interest_cost) [계정](/marginaccount) 에 대한 이자 비용, 투자에 사용되는 대출에 대한 이자, 물리적 자산 보유와 관련된 보관 비용과 같은 금융 비용이 포함될 수 있습니다.

다른 위치보다 한 위치를 차지하는 것과 관련된 [기회 비용](/opportunitycost) 이 포함될 수도 있습니다 . 파생 상품 시장에서 캐리 비용은 자산의 미래 가격과 관련된 가치를 생성할 때 고려해야 할 중요한 요소입니다.

## 캐리 비용 이해

운송 비용은 금융 시장의 여러 영역에서 요인이 될 수 있습니다. 따라서 캐리 비용은 특정 포지션을 유지하는 것과 관련된 비용에 따라 달라집니다. 캐리 비용은 거래 수요에 영향을 미치고 차익 거래 기회를 창출할 수 있는 시장 전반에 걸쳐 다소 모호할 수 있습니다.

### 선물 캐리 비용 모델

선물 및 선도 파생상품 시장에서 캐리 비용은 아래에 명시된 바와 같이 선물 가격 계산의 구성 요소입니다. 실제 상품과 관련된 운송 비용에는 일반적으로 재고 재고 보관 비용, 보험 및 노후화로 인한 잠재적 손실과 같은 것을 포함하여 투자자가 일정 기간 동안 포기하는 모든 보관 비용과 관련된 비용이 포함됩니다.

각 개인 투자자는 또한 선물 시장에서 다양한 가격 수준으로 구매하려는 의지에 영향을 미치는 고유한 유지 비용을 가지고 있을 수 있습니다. 선물 시장 가격 계산은 또한 상품을 실제로 보유함으로써 얻을 수 있는 가치 이익인 편의 수익률( [convenience yield )](/convenienceyield) 도 고려 합니다.

- F = Se ^ ((r + s - c) xt)

어디에:

- F = 상품의 미래 가격

- S = 상품의 현물 가격

- e = 자연 로그의 밑, 2.718로 근사

- r = 무위험 이자율

- s = 현물 가격의 백분율로 표시되는 보관 비용

- c = 편의 수율

- t = 계약 인도까지의 시간, 1년의 분수로 표시

이 모델은 미래 가격에 영향을 미치는 다양한 요인 간의 관계를 나타냅니다.

## 기타 파생상품 시장

상품 이외의 다른 파생 상품 시장에서도 많은 다른 시나리오가 존재할 수 있습니다. 다양한 시장에는 파생 상품과 관련된 가격을 계산하고 평가하는 데 도움이 되는 자체 모델이 있습니다.

기초 자산에 대한 미래 가격을 포함하는 파생상품 가격 책정 모델은 일부 캐리 비용 요소가 있는 경우 이를 포함합니다. 주식 옵션 시장에서 이항 옵션 가격 책정 모델과 블랙 숄즈 옵션 가격 책정 모델은 각각 미국 및 유럽 옵션의 옵션 가격과 관련된 가치를 식별하는 데 도움이 됩니다.

## 순수익 계산

투자 시장 전반에 걸쳐 투자자들은 투자에 대한 실제 순수익에 영향을 미치는 운송 비용 요인에 직면하게 됩니다. 이러한 비용의 대부분은 파생상품 시장 가격 책정 시나리오에서 고려하지 않은 유사한 비용이 될 것입니다.

직접 투자자의 경우, 순수익 계산에 운반 비용을 통합하는 것은 간과할 경우 수익을 부풀리기 때문에 수익 실사의 중요한 부분이 될 수 있습니다. 투자자가 고려해야 할 몇 가지 비용 요소가 있습니다.

- **마진**: 마진은 본질적으로 차용이므로 마진을 사용하려면 이자 지불이 필요할 수 있습니다. 따라서 총 수익에서 이자 차입 비용을 빼야 합니다.

- **공매도**: 공매도에서 투자자는 배당금을 기회 비용의 일종으로 설명할 수 있습니다.

- **기타차입**: 차입금으로 모든 유형의 투자를 할 때 차입금에 대한 이자는 총수익을 줄이는 일종의 장부비용으로 간주될 수 있습니다.

- **거래 수수료**: 포지션 진입 및 퇴장과 관련된 모든 거래 비용은 달성되는 전체 총 수익을 감소시킵니다.

- **보관**: 물리적 보관 비용이 자산과 관련된 시장에서 투자자는 해당 비용을 설명해야 합니다. 물리적 상품의 경우 보관, 보험 및 진부화는 총 수익을 감소시키는 주요 비용입니다.

## 하이라이트

- 파생상품시장에서 장부비용은 파생상품의 계약가격에 영향을 미치는 요소입니다.

- 캐리 비용은 직접 투자와 파생 상품 시장 모두에서 중요한 요소입니다.

- 운반 비용은 직접 투자자의 총 수익을 감소시킵니다.

