---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: 출석 비용(COA)
description: 대학의 출석 비용(COA)에는 등록금, 방 및 식비, 수수료 및 기타 비용이 포함됩니다. 총액은 재정 지원 필요를 계산하는 데 사용됩니다.
---

# 출석 비용(COA)
## 출석 비용(COA)이란 무엇입니까?

출석 비용(COA)은 등록금, 방 및 식비, 서적, 용품, 교통비, 대출 수수료 및 기타 비용을 포함하여 1년 동안 대학이 예상하는 총 비용입니다. 학교의 출석 비용은 보조금 및 대출과 같은 재정 지원에 대한 각 학생의 자격을 결정하는 데 사용됩니다.

## 출석 비용 이해

연방법은 대학이 출석 비용을 계산할 때 포함해야 하는 비용을 정의합니다. 대부분의 대학은 해당 비용을 웹사이트와 다른 곳에 게시합니다. 따라서 학생과 학부모가 학교를 나란히 비교하기가 비교적 쉽습니다.

출석 비용은 대학의 "스티커 가격"을 나타내며 많은 학생들이 궁극적으로 더 적은 비용을 지불한다는 점을 명심하십시오.

많은 학교에서 학생의 상황에 따라 둘 이상의 출석 비용을 계산하고 게시합니다. 학부생의 경우 캠퍼스 또는 캠퍼스 외부에 거주하거나 집에서 통근하는 사람들에 대해 다른 COA가 있을 수 있습니다. 주립 대학은 주 내 및 타주 학생에 대해 서로 다른 COA를 나열합니다. 대학원생과 전문직 학생은 COA가 다를 수 있습니다.

일부 대학은 또한 COA를 청구 가능 또는 직접 비용(예: 수업료 및 숙박비)과 학생이 별도로 지불해야 하는 간접 비용(예: 캠퍼스 밖의 교통 또는 식사)으로 나눕니다.

FAFSA( [연방 학자금 지원 무료 신청서 )를](/federal-application-of-student-aid-fafsa) 사용하는 학생과 학부모에게 중요한 수치입니다 .

학생에게 제공할 재정 지원 금액(있는 경우)을 결정할 때 대학은 학교 출석 비용에서 해당 학생의 [예상 가족 기여금](/expected-family-contribution) (EFC)을 뺍니다. EFC는 학생과 학부모가 FAFSA를 작성할 때 제공한 정보에 따라 결정됩니다. 소득, 자산 및 기타 요소를 기반으로 가족이 대학 1년 동안 지불할 것으로 합리적으로 예상되는 금액에 대한 정부의 추정치입니다. 이 번호는 학생이 받을 자격이 있는 재정 지원 금액을 식별하는 데 사용됩니다.

> 2023년 7월에 그 의미를 명확히 하기 위해 혼란스럽게 명명된 예상 가족 기여금(EFC)이 학생 지원 지수(SAI)로 이름이 변경됩니다. 학생이 대학에 지불해야 하는 금액은 표시되지 않습니다. 지원자가 받을 수 있는 학생 지원금을 계산하는 데 사용됩니다.

>

그 재정 지원에는 연방 [Pell Grants](/pell-grant),. 보조금 및 비보조 대출, 시간제 근로 학습 일자리가 포함될 수 있습니다. 보조금 및 보조금 지원 대출은 "특별한 재정적 필요"가 있는 학생을 대상으로 하는 반면 보조금이 없는 대출은 필요에 관계없이 학생과 학부모에게 제공될 수 있습니다. 대출은 단기적으로 학생의 순 대학 비용을 줄여주지만 대부분의 경우 결국 상환해야 한다는 점을 기억할 가치가 있습니다. 그러나 보조금과 장학금은 선물입니다.

대학은 또한 공로 장학금과 같은 비 연방 자원을 사용하여 COA와 학생 EFC 사이의 격차를 해소하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 그리고 물론 학생들은 주 또는 사립 장학금 프로그램과 같은 다른 출처에서 장학금을 받을 수도 있습니다.

## 출석 비용보다 더 많이 빌릴 수 있습니까?

연방 대출 및 기타 재정 지원은 대학의 출석 비용에서 가족의 EFC를 뺀 금액을 초과할 수 없습니다. Federal Student Aid 사무국은 COA가 $16,000이고 EFC가 $12,000인 학생의 예를 보여줍니다. 학생은 보조금 대출 또는 Pell Grants와 같은 필요 기반 연방 지원으로 최대 $4,000를 받을 수 있습니다. 마찬가지로, 대학에 $16,000의 COA가 있고 필요 기반 지원 및 사설 장학금으로 $4,000를 받은 학생은 보조금이 없는 학자금 대출 및 부모를 위한 [PLUS 대출 과 같은 비 필요 기반 지원에서 최대 $12,000의 자격이 있습니다.](/plus-loan)

학생이 빌릴 수 있는 금액은 연간 한도와 총액 한도의 적용을 받습니다. 예를 들어, 부양가족으로 정의되는 학부 1학년 학생은 일반적으로 $5,500의 대출로 제한되며, 그 중 $3,500 이상은 보조금을 받을 수 있습니다. 그러한 학생들은 총 $31,000 이상 빌릴 수 없으며 그 중 $23,000만 보조금을 받을 수 있습니다. 그러나 부모가 PLUS 대출 자격이 없는 경우 학생들은 무보조 대출 형태로 더 많은 돈을 빌릴 수 있습니다.

은행 및 기타 금융 기관과 같은 사설 대출 기관은 대학 자금의 또 다른 원천이 될 수 있습니다. 그들의 대출은 일반적으로 연방 대출과 마찬가지로 대학의 출석 비용으로 제한되지만 연간 또는 총 한도가 더 높을 수 있습니다.

개인 대출에는 몇 가지 단점이 있습니다. 학생은 신용이 좋은 공동 서명자가 필요할 것입니다. 연방 대출보다 금리가 더 높을 수 있고 상환 옵션이 덜 유연할 수 있습니다. 이러한 이유로, 자격이 되는 모든 연방 지원을 소진한 후에만 개인 대출을 고려하는 것이 합리적입니다.

## 출석 비용 및 529 계획

> 학자금 대출은 단기적으로는 출석 비용을 줄여주지만 결국에는 이자와 함께 상환해야 한다는 점을 기억하십시오.

>

[529 대학 저축 계획](/529plan) 에서 면세 인출에 적합한 비용을 결정하는 데도 사용됩니다 . 예를 들어, 학생이 대학 기숙사 대신 캠퍼스 밖에서 살기로 결정한 경우, 529 플랜에서 탈퇴하면 대학에 등록된 기숙사비와 같은 금액을 충당할 수 있지만 그 이상은 할 수 없습니다.

## 결론

대학의 공식 출석 비용은 학교를 비교하고 예산을 책정하는 데 유용할 수 있습니다. 그러나 큰 숫자가 당신을 놀라게 하지 마십시오. 재정 지원이 공식에 포함되면 대부분의 학생들은 전체 출석 비용보다 적은 비용을 지불합니다. 실제로 전국 대학 경영 협회(National Association of College and University Business Officers)가 수행한 2020 NACUBO 등록금 할인 연구에 따르면 대부분의 학생들은 2020-2021년에 보조금 지원을 받았으며 전년도보다 더 많은 보조금을 받았다고 보고했습니다. 처음 학부생을 위한 등록금 및 수수료 및 모든 학부생을 위한 54.3%. 1학년 학생의 거의 90%와 모든 학부생의 약 83%가 어떤 형태의 기관 보조금 지원을 받았습니다.

## 하이라이트

- 출석 비용(COA)은 특정 대학에 다니는 데 드는 연간 평균 비용입니다.

- 대부분의 학생이 일종의 재정 지원을 받기 때문에 출석 비용을 전액 지불하는 학생은 거의 없습니다.

- 출석 비용은 FAFSA의 예상 가족 기여도에 따라 학생이 받을 수 있는 재정 지원을 계산하는 데 사용됩니다.

- 등록금, 학비, 숙식비, 서적, 재료비, 기타 비용이 포함됩니다.

## 자주하는 질문

### 출석 비용과 수업료의 차이점은 무엇입니까?

수업료는 교실 수업에 대해 지불하는 것이지만 COA에는 숙식, 책, 용품, 교통비, 대출 수수료 및 기타 비용도 포함됩니다. 학교의 출석 비용은 보조금 및 대출과 같은 재정 지원에 대한 각 학생의 자격을 결정하는 데 사용됩니다.

### COA를 알아야 하는 이유는 무엇입니까?

학교의 출석 비용은 보조금 및 대출과 같은 재정 지원에 대한 각 학생의 자격을 결정하는 데 사용됩니다. 그것은 대학의 "스티커 가격"을 나타내며 많은 학생들이 궁극적으로 더 적은 비용을 지불합니다. 출석 비용은 FAFSA(연방 학자금 지원 무료 신청서)를 사용하는 학생과 학부모에게 중요한 수치입니다.

### COA는 결정하기 어려운 숫자입니까?

많은 학교에서 둘 이상의 출석 비용을 공시하기 때문에 그럴 수 있습니다. 학부생의 경우 캠퍼스 또는 캠퍼스 외부에 거주하거나 집에서 통근하는 사람들에 대해 다른 COA가 있을 수 있습니다. 주립 대학은 주 내 및 타주 학생에 대해 서로 다른 COA를 나열합니다. 대학원생과 전문직 학생은 COA가 다를 수 있습니다. 일부 대학은 또한 COA를 청구 가능 또는 직접 비용(예: 수업료 및 숙박비)과 학생이 별도로 지불해야 하는 간접 비용(예: 캠퍼스 밖의 교통 또는 식사)으로 나눕니다.

