---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 비용 기준
description: 비용 기준은 세금 목적으로 자산의 원래 가치이며 주식 분할, 배당금 및 자본 분배 수익을 위해 조정됩니다.
---

# 비용 기준
## 비용 기준이란 무엇입니까?

비용 기준은 세금 목적으로 자산의 원래 가치로, 일반적으로 [주식 분할](/stocksplit),. [배당금](/dividend) 및 [자본](/returnofcapital) 분배 수익에 맞게 조정된 구매 가격입니다. 이 값은 자산의 비용 기준과 [현재 시장 가치](/cmv) 의 차이와 동일한 자본 이득을 결정하는 데 사용됩니다 . 이 용어는 또한 [현물](/futures) [가격](/cashprice) 과 주어진 상품 의 선물 가격 간의 차이를 설명하는 데 사용할 수 있습니다 .

## 비용 기준 이해

가장 기본적인 수준에서 투자의 비용 기준은 원래 투자한 총액 에 구매와 관련된 [수수료](/commission) 또는 수수료를 더한 것입니다. 이는 투자 금액 또는 투자에 대해 지불한 주당 유효 가격으로 설명될 수 있습니다.

세금 기준이라고도 하는 정확한 비용 기준을 사용하는 것은 소득을 현금으로 받는 대신 배당금과 [자본 이득 분배 를 재투자하는 경우 특히 중요합니다. 분배금을 재투자하면 투자에 대한 세금 기준이 증가하므로 더 낮은](/capitalgainsdistribution) [자본 이득](/capitalgain) 을 보고하여 세금을 덜 납부해야 합니다. 더 높은 세금 기준을 사용하지 않으면 재투자된 분배금에 대해 두 번 세금을 납부하게 될 수 있습니다. 올바른 비용 기준을 결정하는 것은 주식이 판매된 후 손익을 계산할 때 첫 번째 단계이기도 합니다.

> 배당금 재투자는 배당금이 더 많은 주식을 사는 데 사용되기 때문에 주식의 비용 기반을 증가시킵니다.

>

[평균 비용 기준 방법](/averagecostbasismethod) 은 일반적으로 투자자가 뮤추얼 펀드 세금 보고에 사용합니다. 비용 기준 방법은 자산이 보유된 중개 회사에 보고됩니다. 많은 중개 회사는 평균 비용 기준 방법을 기본적으로 사용합니다. 투자자는 선입선출( [FIFO](/fifo) ), 후입선출( [LIFO](/lifo) ), 높은 비용, 낮은 비용 등을 포함한 다른 방법 중에서 선택할 수도 있습니다 . 특정 뮤추얼 펀드에 대해 비용 기준 방법이 결정되면 해당 방법은 계속 유효해야 합니다. 중개 회사는 비용 기준 방법 선택에 따라 뮤추얼 펀드 판매에 대한 적절한 연간 세금 문서를 투자자에게 제공합니다. 비용 기준의 개념은 기본적으로 간단하지만 여러 면에서 복잡해질 수 있습니다. 추적 비용 기준은 세금 목적에 필요하지만 투자 성공을 추적하고 결정하는 데도 필요합니다. 핵심은 좋은 기록을 유지하고 가능한 경우 투자 전략을 단순화하는 것입니다.

## 비용 기준의 예

예를 들어, 주식 100주를 작년에 $1,000에 구입하고 첫 해 배당금이 $100이고 두 번째 해 배당금이 $200이고 모두 재투자된 경우 해당 세법은 이러한 재투자된 수입을 소득으로 간주합니다. 세금 계산을 위해 원래 [구매 가격](/purchaseprice) $1,000가 아닌 $1,300로 주식을 판매할 때 조정된 비용 기준을 기록합니다 . 따라서 판매 가격이 $1,500인 경우 [과세 소득](/taxablegain) 은 $500($1,500 - $1,000)가 아닌 $200($1,500 - $1,300)입니다. 비용 기준이 $1,000로 잘못 기록되면 일반적으로 지불해야 하는 세금보다 더 많은 세금이 부과됩니다.

## 비용 기준 비교

비용 기준 비교는 중요한 고려 사항이 될 수 있습니다. 투자자가 과세 대상 계정에서 1,500주($20), 1,000주($10), 1,250주($8)와 같이 과세 대상 계정에서 연속적으로 펀드를 구매했다고 가정합니다. 투자자의 평균 비용 기준은 $50,000/3,750 주를 나누어 계산합니다. 평균 비용은 $13.33입니다.

그런 다음 투자자가 펀드의 1,000주를 $19에 판매한다고 가정합니다. 투자자는 평균 비용 기준 방법을 사용하여 $5,670의 자본 이득을 얻습니다.

- 평균 비용 기준을 사용한 손익: ($19 - $13.33) x 1,000주 = $5,670

결과는 비용 기준에 따라 크게 다를 수 있습니다.

- 선입선출: ($19 - $20) x 1,000주 = - $1,000

- 후입선출: ($19 - $8) x 1,000 = $11,000

- 높은 비용: ($19 - $20) x 1,000주 = - $1,000

- 저렴한 비용: ($19 - $8) x 1,000 = $11,000

이 경우 투자자는 주식을 매도하기 전에 비용 기준을 결정하기 위해 FIFO 방법 또는 고비용 방법을 선택하는 것이 더 나을 것입니다. 이러한 방법을 사용하면 $1,000의 손실에 대해 세금이 부과되지 않습니다. 평균 비용 기준 방법을 사용하면 투자자는 $5,670의 이익에 대해 양도소득세를 납부해야 합니다.

## 주식 분할이 비용 기준에 미치는 영향

회사가 주식을 분할하면 주당 비용 기준에 영향을 미치지만 원래 투자 또는 현재 투자의 실제 가치에는 영향을 미치지 않습니다. 위의 예를 계속해서 회사가 2:1 [주식 분할](/stocksplit) 을 발행하여 하나의 기존 주식이 두 개의 새로운 주식을 얻는 경우를 가정해 보겠습니다. 다음 두 가지 방법으로 주당 비용 기준을 계산할 수 있습니다.

- 원래 투자 금액($10,000)을 보유하고 있는 새로운 주식 수(2,000주)로 나누어 새로운 주당 비용 기준($10,000/2,000=$5.00)에 도달합니다.

- 이전 주당 비용 기준($10)을 2:1의 분할 비율($10.00/2 = $5.00)로 나눕니다.

## 증여 또는 상속된 주식의 비용 기준

주식이 귀하에게 선물로 제공된 경우 귀하의 비용 기준은 귀하에게 선물을 제공한 원래 보유자의 비용 기준입니다. 주식이 증여되었을 때보다 더 낮은 가격으로 거래되고 있다면 더 낮은 비율이 비용 기준입니다. 주식이 상속으로 귀하에게 제공된 경우 상속인인 귀하의 주식 비용 기준은 원래 소유자가 사망한 날의 주식 의 현재 [시장 가격 입니다.](/market-price)

판매를 결정할 때 비용 기준과 궁극적으로 세금에 영향을 미치는 많은 요소가 있습니다. 실제 비용 기준이 명확하지 않은 경우 [재정 고문](/financial-advisor),. 회계사 또는 세무 변호사와 상담하십시오 .

## 비용 베이시스 및 선물 계약

선물과 관련하여 비용 베이시스는 상품의 현지 현물 가격과 관련 선물 가격 간의 차이입니다. 예를 들어, 특정 옥수수 선물 계약이 $3.50에 거래되고 현재 [상품 의 현재 시장 가격](/commodity) 이 $3.10인 경우 40센트 비용 베이시스가 있습니다. 반대의 경우가 사실이고 선물 계약이 $3.10에 거래되고 현물 가격이 $3.50인 경우 비용 베이시스는 관련 가격에 따라 양수 또는 음수일 수 있으므로 -40센트가 됩니다.

현지 현물 가격은 기초 자산의 우세한 가격을 나타내는 반면 선물 계약에 나열된 가격은 미래의 특정 시점에 제공되는 비율을 나타냅니다. 선물 가격은 만기가 예정된 달에 따라 계약마다 다릅니다.

다른 투자 메커니즘과 마찬가지로 현물 가격은 현재 현지 시장 상황에 따라 변동합니다. 인도일이 가까워질수록 선물 가격과 현물 가격이 더 가까워집니다.

## 하이라이트

- 원가 기준은 세금 목적으로 자산을 취득한 원래 가격입니다.

- 양도차익은 판매가격과 원가기준의 차액을 계산하여 계산합니다.

- 원가기준이 유리하도록 조정하기 위해 여러 회계 방법이 존재하지만 IRS 지침을 따르도록 주의하십시오.

