---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 뮤추얼 펀드 비용 및 경비
description: 뮤추얼 펀드 비용과 지출은 투자의 질을 반영할 수 있습니다.
---

# 뮤추얼 펀드 비용 및 경비
## 뮤추얼 펀드 비용 및 비용이란 무엇입니까?

비용 및 경비는 [뮤추얼 펀드 운영과 관련된 비용](/mutualfund) 입니다. 비용과 경비는 뮤추얼 펀드의 투자 품질을 판단하는 주요 기준 중 하나입니다. [수동적으로 관리되는](/passivemanagement) 펀드는 [능동적으로 관리 되는 펀드에](/activemanagement) 비해 비용과 비용이 더 낮은 경향이 있습니다 . "비용 요소"는 펀드의 주주에 대한 투자 수익을 결정하는 핵심 요소입니다.

## 비용 및 비용 이해

모든 사업과 마찬가지로 뮤추얼 펀드를 운영하려면 돈이 듭니다. 뮤추얼 펀드 주식의 구매, 판매 또는 교환과 같은 투자자의 거래와 관련된 특정 비용이 있습니다. 이러한 비용은 일반적으로 "주주 수수료"로 알려져 있습니다. 또한 지속적인 펀드 운영 비용이 있으며 펀드의 보유, 마케팅, 유통, 보관, 양도 대행, 법률, 회계 및 기타 관리 비용을 관리하는 비용을 충당하기 위해 "투자 자문 수수료"가 부과됩니다.

일부 자금은 거래 시점에 직접 수수료 및 요금을 부과하여 거래 및 계정과 관련된 비용을 충당할 수 있습니다. 또한, 펀드는 일반적으로 펀드 [자산 에서 정기적이고 반복되는 펀드 전반의 운영 비용을 지불합니다](/asset). 이러한 비용은 펀드 자산에서 지급되기 때문에 펀드 주주가 간접적으로 지급합니다.

펀드의 이사회는 펀드의 운영 및 관리를 감독할 책임이 있습니다. 펀드의 이사는 감시 역할을 하며 펀드 주주의 이익을 보호하고 비용과 경비를 최소화해야 합니다. 펀드 이사회의 가장 중요한 책임 중 하나는 수수료 및 [비용 비율 을 포함하여 펀드와 펀드에 대한 투자자문사 간의 자문 계약을 협상하고 검토하는 것](/expenseratio) 입니다. 비용 비율은 관리 및 운영 비용에 사용되는 펀드 자산의 양을 측정합니다.

### 비용 및 지출의 영향

비용과 비용은 펀드마다 다릅니다. 비용이 높은 펀드는 동일한 수익을 창출하기 위해 저비용 펀드보다 실적이 더 좋아야 합니다. 한 펀드에서 다른 펀드로 수수료의 작은 차이라도 시간이 지남 에 따라 [투자 수익 에 상당한 차이를 추가할 수 있습니다.](/returnoninvestment)

수수료와 비용을 더 많이 지불할수록 [투자 포트폴리오 에 있는 돈은 줄어듭니다](/portfolio). 그리고 이러한 수수료와 비용은 시간이 지남에 따라 실제로 합산됩니다.

## 비용 및 경비의 유형

### 주주 수수료

다음 수수료는 주주 수수료로 나타날 수 있습니다.

- 판매 부하

- 구매에 대한 판매 수수료

- 이연판매수수료

- 상환 수수료

- 환전 수수료

- 계좌 수수료

- 구매 수수료

### 연차기금 운영 비용

다음은 연간 기금 운영 비용으로 나타날 수 있습니다.

- 관리 수수료

- 배포(및/또는 서비스) 12b-1 수수료

### 기타 비용

다음은 기타 비용으로 나타날 수 있습니다.

- [연간 총 운영비](/tafoe) (또는 펀드의 사업비율)

## 하이라이트

- 일반적으로 펀드를 적극적으로 운용할수록 관리비가 높아집니다.

- 뮤추얼 펀드 비용 및 경비는 뮤추얼 펀드 운영과 관련된 비용입니다.

- 고비용 펀드는 동일한 수익을 창출하기 위해 저비용 펀드보다 더 나은 성과를 내야 합니다.

- 수동적으로 운용되는 펀드는 능동적으로 운용되는 펀드에 비해 비용과 비용이 적게 드는 경향이 있습니다.

