---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 취득 비용
description: 취득 비용은 새로운 고객을 확보하거나 주요 구매를 하는 것과 관련된 사업 비용입니다.
---

# 취득 비용
## 취득 비용은 얼마입니까?

취득 비용은 비즈니스가 새로운 고객을 확보하거나 자산을 구매하는 데 발생한 총 비용입니다. 회계사는 할인이 추가되고 마감 비용이 공제된 후 회사의 취득 비용을 총액으로 나열합니다. 그러나 지불된 판매세는 이 항목에 포함되지 않습니다.

취득 원가라는 용어는 회계 목적 및 비즈니스 판매에 사용됩니다.

## 취득 비용 이해

회계 용어로 취득 비용에는 장비 또는 재고와 같은 비즈니스 자산을 구매할 때 발생하는 모든 선행 비용이 포함됩니다. 그림에는 다음이 포함됩니다.

- 아이템 구매 가격

- 사용 지점까지 운송하는 데 드는 비용

- 아이템 설치 비용

- 장비의 상태를 유지(장비의 경우) 또는 판매 준비(재고의 경우) 상태로 만드는 데 드는 비용

사업체는 일반적으로 취득 비용을 계산할 때 마감 비용, 관세 및 수수료, 테스트 및 기타 기타 비용과 같은 기타 비용을 추가합니다. 모든 할인은 이 항목에 반영됩니다. 단, 세금은 포함되어 있지 않습니다.

### 판매 취득 비용

사업 판매 용어로 취득 비용에는 판촉 자료, 판매원의 여행 및 판매 수수료와 같은 마케팅 관련 비용이 포함됩니다. 비용은 마케팅 및 판매와 연결되어 있습니다. 캠페인이 간소화될수록 각 고객의 획득 비용이 낮아지기 때문입니다.

판매에서 판매당 평균 취득 비용은 상대적으로 높을 수 있습니다. 현재 고객을 유지하는 것보다 새로운 고객과 계약하는 데 더 많은 비용이 든다는 것은 비즈니스의 표준 경험 법칙입니다.

## 특별 고려 사항

기업이 이니셔티브나 신제품의 성공을 측정하는 데 있어 취득 비용을 아는 것은 매우 중요합니다. 그렇기 때문에 이 수치는 모든 관련 비용(판매세 제외)을 포함하는 포괄적인 것입니다.

> 케이블 및 통신과 같은 특정 산업은 일반적으로 취득 비용이 높습니다.

>

이 수치는 기업이 미래를 계획하는 데에도 사용됩니다. 비용은 신규 고객을 위한 판촉 또는 기타 인센티브를 개시할지 여부를 결정할 때 고려됩니다. 또한 예산을 계획하고 자금을 할당하는 방법을 결정하는 데 사용됩니다.

### 투자자가 취득 비용을 사용하는 방법

재무제표를 읽는 투자자는 회사의 취득 비용에 큰 관심을 가질 수 있습니다. 특히 그 수치가 비정상적으로 높거나 낮을 경우 더욱 그렇습니다.

예를 들어 케이블 및 통신 회사는 일반적으로 취득 비용이 높습니다. 그들은 새로운 고객을 확보하기 위해 마케팅과 판촉에 많은 돈을 써야 합니다. 특히 소비자가 선택할 수 있는 경쟁이 치열한 시장에서는 더욱 그렇습니다.

경쟁 케이블 회사의 계약 구매 및 무선 고객을 위한 가족 요금제 제안은 이 업계의 회사가 새로운 고객을 유치하기 위해 사용하는 프로모션 중 하나입니다. 이것들은 취득 비용의 값비싼 예입니다.

## 하이라이트

- 취득원가는 기업이 신규 고객 또는 신규 자산을 취득할 때 발생하는 총 비용입니다.

- 회계에서 취득 비용은 판매세를 제외한 자산 구매 및 배포와 관련된 모든 비용을 포함하는 항목입니다.

- 판매 및 마케팅에서 획득 비용에는 신규 고객을 획득하는 데 드는 모든 비용이 포함됩니다.

