---
keywords: Business,Business Essentials
title: 가격 조정
description: 비용 관리는 이익을 늘리기 위해 비즈니스 비용을 식별하고 줄이는 관행이며 예산 프로세스에서 시작됩니다.
---

# 가격 조정
## 비용 관리란 무엇입니까?

비용 관리는 이익을 늘리기 위해 비즈니스 비용을 식별하고 줄이는 관행이며 [예산](/capitalbudgeting) 프로세스에서 시작됩니다. 사업주는 회사의 실제 재무 결과를 예상 예산과 비교하고 실제 비용이 계획보다 높을 경우 경영진은 조치를 취하는 데 필요한 정보를 얻습니다.

예를 들어, 회사는 동일한 제품이나 서비스를 제공하는 여러 공급업체로부터 입찰가를 얻을 수 있으므로 비용을 절감할 수 있습니다. 비용 관리는 수익성을 유지하고 증가시키는 데 중요한 요소입니다.

기업 [급여](/payroll) 는 급여 세법이 지속적으로 변경되고 직원 이직에 따라 급여 기록을 자주 변경해야 하기 때문에 종종 아웃소싱됩니다. 급여 회사는 각 근로자의 순 급여 및 원천 징수액을 계산할 수 있으므로 고용주의 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.

## 비용 통제 이해

비용 관리는 다음 공식을 사용하여 계산되는 목표 순이익을 계획하는 한 가지 방법입니다.

>

> 매출 - 고정비 - 변동비 = **목표 순이익**

>

예를 들어 의류 소매점이 해당 월에 $100,000의 매출을 올리고 $10,000의 순소득을 얻으려고 한다고 가정합니다. 목표를 달성하기 위해 경영진은 고정 비용과 변동 비용을 모두 검토하고 비용을 줄이기 위해 노력합니다. 재고는 더 경쟁력 있는 가격을 제공할 수 있는 다른 공급업체를 찾음으로써 줄일 수 있는 가변 비용입니다.

리스 지불과 같은 고정 비용은 일반적으로 계약에서 고정되기 때문에 비용을 줄이는 데 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다. 목표 순이익에 도달하는 것은 [공개 기업에게 특히 중요합니다. 투자자는 시간이](/publiccompany) [지남](/publiccompany) 에 따라 이익 성장에 대한 기대에 따라 발행인의 보통주를 구매하기 때문입니다.

> 많은 기업이 회사 내에서 업무를 수행하는 것보다 업무를 수행하기 위해 제3자에게 비용을 지불하는 것이 더 저렴하다고 생각하기 때문에 아웃소싱은 비용을 통제하기 위해 자주 사용됩니다.

>

## 직장에서의 비용 관리 및 편차 분석

분산은 예산 결과와 실제 결과 간의 차이로 정의됩니다. 관리자는 변화가 필요할 수 있는 중요한 영역을 식별하기 위한 도구로 분산 분석을 사용합니다. 매월 회사는 각 수익 및 비용 계정에 대해 분산 분석을 수행해야 합니다. 경영진은 가장 큰 금액 차이를 먼저 해결할 수 있습니다. 이러한 계정은 회사 결과에 가장 큰 영향을 미칠 가능성이 높기 때문입니다.

예를 들어, 장난감 제조업체가 재료비 계정에 $50,000의 불리한 차이가 있는 경우 회사는 앞으로 비용을 낮추고 차이를 제거하기 위해 다른 재료 공급업체로부터 입찰을 받는 것을 고려해야 합니다. 일부 비즈니스는 편차를 분석하고 예산 비용과 가장 큰 백분율 차이가 있는 실제 비용에 대해 조치를 취합니다.

## 하이라이트

- 아웃소싱은 많은 기업이 회사 내에서 작업을 수행하는 것보다 작업을 수행하기 위해 제3자에게 비용을 지불하는 것이 더 저렴하다고 생각하기 때문에 비용을 통제하는 일반적인 방법입니다.

- 비용 관리는 수익성을 유지하고 증가시키는 중요한 요소입니다.

- 원가관리는 사업비를 파악하여 이윤을 늘리는 행위로, 예산을 편성하는 과정에서 시작된다.

## 자주하는 질문

### 기업에서는 어떤 유형의 비용이 발생합니까?

일반적으로 사업비는 고정비와 변동비, 직접비와 간접비로 구분할 수 있습니다. - 고정비 는 임대료나 보험료와 같이 변하지 않는 비용입니다.- [가변](/fixedcost) [비](/variablecost) 는 노동력이나 에너지 사용량과 같이 생산성에 따라 변합니다. .- [직접 비용](/directcost) 은 원자재 비용과 같이 생산 또는 운영과 관련된 비용입니다.- 간접 비용에는 사업의 핵심 운영과 직접 관련이 없는 [간접비 와 같은 것들이 포함됩니다.](/overhead)

### 비용 관리가 기업에 왜 중요한가요?

경쟁이 치열한 시장에서 가장 높은 이윤을 얻을 수 있는 사람은 저비용 생산자입니다. 따라서 비용 절감은 효율성과 수익성을 모두 향상시키기 때문에 대부분의 기업에서 핵심 목표입니다.

### 가정은 비용 통제를 어떻게 구현할 수 있습니까?

비용 통제는 종종 비즈니스의 운영 효율성을 높이는 것과 관련이 있습니다. 그러나 개인과 가계도 이러한 전략을 통해 저축과 현금 흐름을 늘릴 수 있습니다. 예산을 수립하고 유지하는 것이 핵심 전략 중 하나입니다. 주변을 둘러보고 경쟁업체의 가격을 비교하는 것은 가격을 낮추는 또 다른 방법입니다. 품목이 세일할 때 쇼핑을 하고 가능하면 중고품을 고려하십시오.

