---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 비용 시너지
description: 비용 시너지는 두 회사의 합병 후 예상되는 운영 비용에서 여러 형태를 취할 수 있는 절감입니다.
---

# 비용 시너지
## 비용 시너지란?

비용 [시너지](/synergy) 는 두 회사의 합병 후 예상되는 [운영 비용 절감입니다.](/operating-cost) 비용 시너지는 결합된 회사의 효율성 증가로 인한 비용 절감입니다. 비용 시너지는 세 가지 주요 시너지 유형 중 하나이며 나머지 두 가지는 수익 및 재무 시너지입니다.

## 비용 시너지의 작동 원리

합병 및 인수(M&A) 비용 시너지는 합병된 두 회사의 효율성 증가로 인한 비용 절감으로 인해 발생할 수 있습니다. 이러한 비용에는 중복 보험, 장비 및 물리적 위치 등이 포함될 수 있습니다. 또한 규모의 경제와 두 회사의 더 큰 결합 규모에서 파생된 대량 구매에서도 올 수 있습니다.

비용 시너지는 비교 가능한 거래를 비교하거나 각 회사를 내부적으로 살펴봄으로써 측정할 수 있습니다. 각 회사를 평가하는 경우 추가 자산 또는 운영이 비용 절감에 어떤 영향을 미치는지 알아보기 위해 상향식 분석을 완료할 수 있습니다.

## 비용 시너지의 유형

운영 비용 절감은 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 종종 [합병](/merger) 으로 인해 더 이상 필요하지 않은 일부 직원이 해고됩니다. 두 회사에 큰 영업 부서가 있고 동일한 지역에서 운영되는 경우 두 회사의 직원을 유지할 필요가 없을 수 있습니다. 반면 두 회사가 지리적으로 보완된다면 정리해고가 필요하지 않을 수도 있다.

비용 시너지 효과는 합병에 관련된 회사 중 하나가 다른 회사에 이익이 될 [독점 기술 을 보유하는 경우에도 발생할 수 있습니다.](/proprietarytechnology) 한 회사가 경쟁사보다 더 효율적으로 만드는 정보 기술을 소유하고 있다면 합병 시 다른 회사에도 동일한 이점을 제공하여 비용을 절감할 수 있습니다.

공급망에서도 절감 효과를 얻을 수 있습니다. 한 회사는 더 낮은 투입 비용을 포함하여 더 나은 공급망 관계를 가질 수 있으며 이는 합병 파트너에게 도움이 될 것입니다. 반면에 새로 결합된 회사는 더 커질 것이기 때문에 공급업체와 더 나은 교섭 위치를 누릴 수 있어 투입 비용이 낮아질 수 있습니다.

[연구 개발](/randd) 에서도 발생할 수 있습니다 . 합병 파트너 중 하나가 다른 파트너의 제품을 향상시키는 구성 요소를 생산했으며 그렇지 않으면 사용할 수 없는 경우 두 번째 파트너가 해당 구성 요소를 자체적으로 개발할 필요가 없기 때문에 비용 절감 효과를 얻을 수 있습니다.

## 비용 시너지 vs. 수익 시너지

비용 시너지와 같은 수익 시너지는 합병의 결과입니다. 수익 시너지를 통해 새로 합병된 회사는 두 회사가 개별적으로 할 수 있는 것보다 더 많은 매출을 창출할 수 있습니다. 주요 수익 시너지에는 특허 또는 기타 [지적 재산 에 대한 액세스](/intellectualproperty) 와 상호 마케팅, 교차 판매, 번들링 및 보다 다양한 고객 경험 제공을 위한 기회를 생성하는 보완 제품, 고객 또는 지리적 위치 확보가 포함될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 시너지는 비교 가능하거나 유사한 거래를 살펴보거나 일반적으로 상향식 분석을 통해 잠재적 절감을 결정하기 위해 각 회사를 개별적으로 평가하여 측정할 수 있습니다.

- Cost synergy는 두 회사의 합병에 따른 효율성 증대로 인한 비용절감입니다.

- 합병은 또한 새로운 회사가 특허에 접근하거나 보완 제품을 보유하는 것과 같은 효율성을 통해 더 많은 매출을 창출할 수 있도록 하는 수익 시너지를 창출할 수 있습니다.

- 비용 시너지로 인한 비용 절감은 정리해고, 기술 개선, 공급망 발전, 연구 개발 등 다양한 형태를 취할 수 있습니다.

