---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 비용 센터
description: 비용 센터는 이익에 직접적으로 추가되지는 않지만 여전히 조직 운영에 비용이 드는 조직 내의 기능입니다.
---

# 비용 센터
## 비용 센터란 무엇입니까?

비용 센터는 직접적으로 이익에 추가되지는 않지만 조직 운영에 비용이 드는 조직 내의 부서 또는 기능입니다. 비용 센터 는 활동을 통해 직접 수익성에 기여 하는 [수익 센터](/profitcentre) 와 달리 회사의 수익성에 간접적으로만 기여합니다 . [인적 자원](/humanresources) 및 [회계 부서와](/accounting) 같은 비용 센터의 관리자는 비용 [을 예산 수준 이하](/cost-control) 로 유지할 책임이 있습니다 .

## 비용 센터의 작동 방식

[운영 효율성](/operationalefficiency),. 고객 서비스 또는 제품 가치 향상 을 통해 회사의 이익에 간접적으로 기여 합니다. 비용 센터는 자원이 어떻게 사용되는지 더 잘 이해함으로써 경영진이 자원을 보다 스마트한 방식으로 활용할 수 있도록 도와줍니다. 코스트 센터는 간접적으로 수익에 기여하지만 실제 발생한 [수익](/revenue) 을 식별하는 것은 불가능합니다 . 이러한 부서의 모든 관련 혜택 또는 수익 창출 활동은 내부 관리 목적으로 무시됩니다.

비용 센터의 주요 기능은 비용을 추적하는 것 [입니다](/expense). 비용 센터의 관리자는 비용을 예산에 맞게 유지할 책임만 있으며 수익 또는 투자 결정에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다. 비용을 비용 센터로 세분화하면 총 비용을 더 잘 제어하고 분석할 수 있습니다. 비용 센터와 같은 더 세부적인 수준에서 리소스를 설명하면 더 정확한 예산, 예측 및 향후 변경 사항을 기반으로 한 계산이 가능합니다.

> ### 중요

> 비용 센터는 항상 전체 부서가 아닙니다. 비용을 별도로 추적해야 하는 모든 기능 또는 사업부가 포함될 수 있습니다.

>

비용 센터는 내부 보고와 더 관련이 있는 메트릭을 제공합니다. 내부 관리는 비용 센터 데이터를 활용하여 운영 효율성을 높이고 이익을 극대화합니다. 규제 기관, 세무 당국, 투자자 및 채권자를 포함한 [재무제표](/financial-statements) 의 외부 사용자는 비용 센터 데이터를 거의 사용하지 않습니다. 따라서 외부 재무 제표는 일반적으로 모든 비용 센터의 집계로 표시되는 항목으로 준비됩니다. 이러한 이유로 비용 센터 회계는 재무 또는 세무 회계와 달리 [관리 회계 에](/managerialaccounting) 속합니다 .

## 비용 센터의 예

비용 센터에는 회사의 회계 부서, 정보 기술(IT) 부서 및 유지 관리 직원이 포함됩니다. 제조 기업에는 일반적으로 품질 관리를 위한 비용 센터가 있습니다. 기업의 고객 서비스 센터는 급여 및 전화 비용과 같은 비용만 발생하므로 비용 센터입니다.

비용 센터는 부서만큼 클 필요는 없습니다. 실제로 부서에는 여러 비용 센터가 있을 수 있습니다. 비용 센터는 경영진이 그룹 비용을 분리함으로써 이익을 얻는 정의된 그룹일 수 있습니다. 예를 들어 비용 센터에는 특정 품질 개선 프로젝트, 보조금 지급 또는 직위와 관련된 모든 비용이 포함될 수 있습니다. 이러한 세부 정보 수준의 단점은 얻은 지식의 이점보다 잠재적으로 더 중요한 정보 추적 요구 사항이 많다는 것입니다.

## 하이라이트

- 비용 센터의 주요 용도는 예산과 비교하기 위해 실제 비용을 추적하는 것입니다.

- 비용 센터는 회계, HR 또는 IT 부서와 같이 이익에 직접 추가되지 않지만 여전히 운영 비용이 드는 조직 내의 기능입니다.

- 비용센터 관리자는 예산에 맞게 비용을 관리할 책임이 있으며 수익 또는 투자 결정에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.

- 비용 센터는 운영 우수성, 고객 서비스 및 제품 가치 향상을 통해 회사의 이익에 간접적으로 기여합니다.

