---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 정부 영수증 증명서(COUGR)
description: 정부 영수증 증명서(COUGR)는 여러 합성 제거 재무부 증권 중 하나입니다.
---

# 정부 영수증 증명서(COUGR)
## 정부 영수증 증명서(COUGR)란 무엇입니까?

COUGR(Certificate of Government Receipts)은 쿠폰 지급이 제거 된 [미국 재무부 채권입니다.](/ustreasury) 재무부의 쿠폰 부분은 은행과 같은 중개업자가 보유하는 반면 COUGR은 투자자에게 만기 시 액면가만 지불합니다. 쿠폰 지급이 없더라도 채권이 액면가보다 할인된 가격으로 판매되기 때문에 COUGR은 여전히 투자자에게 매력적입니다.

## 정부 영수증 증명서(COUGR) 이해

정부 영수증 증명서(Certificate of Government Receipts)는 제거된 미국 재무부 증권의 여러 종류 중 하나를 나타냅니다. 일반적으로 투자자가 미국 재무부 채권을 구매할 때 만기까지 고정 이자율로 정기적인 반기 [이표 지급을 받을 것으로 기대하며 만기가 되면 채권이](/coupon) [원금 을 상환합니다](/principal).

투자 회사는 일반 채권을 구매한 다음 원금과 이자 현금 흐름 구성 요소를 별도로 회계 처리하여 박탈 채권을 생성합니다. 그런 다음 기관은 쿠폰 없이 채권의 주요 부분을 판매합니다.

[액면가](/facevalue) 만 받을 것으로 기대합니다 . 거래를 투자자에게 매력적으로 만들기 위해 박탈된 채권을 판매하는 기관은 채권의 액면가에서 [할인](/discount) [된 가격 으로 거래를 수행](/discount) 합니다.

투자자의 수익은 만기 시 채권의 액면가와 투자자가 구매 시 지불하는 할인 가격 간의 차이로만 구성됩니다.

## 박탈된 채권의 가족

대략 1982년과 1986년 사이에 다양한 투자 회사가 자신들만의 방식으로 국채를 빼냈습니다. BNP Paribas는 COUGR을 합성 투자로 제안했습니다. 1980년대 중반에 사용할 수 있는 다른 옵션으로 는 Salomon Brothers에서 판매하는 CATS( [Certificate of Treasury Securities](/cats) ), Merrill Lynch에서 판매하는 TIGR( [Treasury Income Growth Receipts ) 및 Lehman Brothers에서 판매하는](/tigrs) [Lehman Investment Opportunity Notes](/lion) (LION)가 있습니다. .

> 박탈된 증권(CATS, TIGR, LION)의 머리글자어는 고양이과의 유가증권이라는 별명을 얻었습니다.

>

>

>

>

미 재무부는 1985년 STRIPS( [등록이자 및 원금 분리 거래)를 도입](/treasurystrips) 하여 국채의 원금 및 쿠폰 구성 요소를 정부 증권으로 판매할 수 있도록 했습니다.

STRIPS는 다른 박리 채권이 행동하는 것과 똑같이 행동하며 박탈 방정식에서 금융 기관을 제거함으로써 STRIPS는 은행에서 그러한 유가 증권의 새로운 발행에 대한 시장을 효과적으로 죽였습니다. 그러나 관심 있는 투자자는 여전히 2차 채권 시장에서 COUGR, TIGR 및 CATS를 찾을 수 있습니다.

## 박탈 채권 대 제로 쿠폰 채권

[제로 쿠폰 채권](/zero-couponbond) 과 유사점을 공유 합니다. 투자자의 관점에서 볼 때 둘 다 액면가 대비 매력적인 할인가로 발행하고 만기 시 액면가를 지급합니다. 그러나 발행자의 관점에서 두 종류는 다르게 작용합니다.

박탈 채권은 이자가 붙는 채권에서 파생되는 반면 제로 이표 채권은 단순히 이표 지급 대신 할인된 액면가의 차액을 제공합니다. 박탈된 채권에 대한 쿠폰 지불은 여전히 채권의 원금과 분리되어 존재합니다. 대부분의 경우 이를 통해 채권 거래자는 각 이표 지불을 독립형 무이표 채권으로 판매할 수 있습니다.

## 하이라이트

- COUGR(Certificate of Government Receipts)은 이표 지급을 제거하고 투자자에게 만기 시 액면가만 지불하는 미국 재무부 채권입니다.

- 시간이 지남에 따라 국채 증권 발생 증명서(CATS), 국채 소득 증가 영수증(TIGR) 및 리먼 투자 기회 메모(LION)를 포함한 기타 "제거된" 채권이 존재했습니다.

- 채권의 이표 부분은 중개기관에서 제거하여 보유하고, 원금만 투자자에게 매각함.

- 쿠폰 지급 없이도 COUGR은 액면가 대비 할인된 가격으로 판매되기 때문에 투자자들에게 매력적입니다. 투자자의 수익은 액면가와 할인 가격의 차이입니다.

## 자주하는 질문

### STRIPS 구매의 이점은 무엇입니까?

STRIPS는 특정 시점에 받는 돈의 정확한 가치를 알고 싶어하는 투자자에게 좋습니다. STRIPS는 항상 특정 만기일이 있으며 액면가를 지불합니다. 투자자는 채권의 액면가와 지불한 할인 가격의 차이이므로 수익으로 받을 금액을 알 수 있습니다. 만기까지의 기간 동안 투자자는 마이너스 현금 흐름을 갖지만 만기 시 수익률은 기존 채권보다 나을 수 있습니다.

### STRIPS는 얼마나 자주 이자를 지급합니까?

STRIPS가 이자를 지급하는 간격은 채권의 만기에 따라 다릅니다. 예를 들어, 10년 만기의 미국 재무부 채권은 20번의 이자를 지불하게 됩니다. 10년 기간 동안 6개월마다 한 번 지불합니다.

### 미국 재무부에서 STRIPS를 직접 구매할 수 있습니까?

아닙니다. 투자자는 미 재무부에서 직접 STRIPS를 구매할 수 없습니다. 투자자가 STRIPS에 접근할 수 있는 유일한 방법은 이를 판매하는 금융 기관과 정부 증권 중개인 및 딜러를 통해서입니다.

