---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 거래상대방 위험
description: 거래상대방 위험은 거래에 관련된 당사자 중 하나가 계약상의 의무를 불이행할 가능성 또는 확률입니다.
---

# 거래상대방 위험
## 상대방 위험이란 무엇입니까?

거래상대방 위험은 거래에 관련된 당사자 중 하나가 계약상의 의무를 불이행할 가능성 또는 확률입니다. 거래상대방 위험은 신용, 투자 및 거래 거래에 존재할 수 있습니다.

## 상대방 위험 이해

모든 금융 거래에는 다양한 수준의 거래상대방 위험이 존재합니다. 거래상대방 위험은 [기본 위험](/defaultrisk) 이라고도 합니다 . 채무 불이행 위험은 회사 또는 개인이 채무 의무에 대해 필요한 지불을 할 수 없을 가능성입니다. [대출 기관](/lender) 과 [투자자](/investor) 는 거의 모든 형태의 신용 연장에서 채무 불이행 위험에 노출되어 있습니다. 거래상대방 위험은 계약을 평가할 때 양 당사자가 고려해야 하는 위험입니다.

### 상대방 위험 및 위험 프리미엄

한 당사자가 채무 불이행 위험이 더 높으면 일반적으로 다른 당사자를 보상하기 위해 거래에 프리미엄이 첨부됩니다. 거래상대방의 위험으로 인해 추가된 프리미엄을 위험 프리미엄이라고 합니다.

소매 및 상업 금융 거래에서 [신용 보고서](/creditreport) 는 종종 상대방의 신용 위험을 결정하기 위해 채권자가 사용합니다. 채무자의 신용 점수를 분석하고 모니터링하여 채권자에 대한 위험 수준을 측정합니다. 신용 점수는 많은 변수를 기반으로 하는 개인 또는 회사의 신용도를 수치로 나타낸 것입니다.

개인의 신용 점수는 300~850점으로 점수가 높을수록 채권자에게 재정적으로 신뢰할 수 있는 사람으로 간주됩니다. 신용 점수의 숫자 값은 다음과 같습니다.

- 우수: 750 이상

- 좋음: 700~749

- 보통: 650 ~ 699

- 나쁨: 550~649

- 나쁨: 550 이하

고객의 지불 내역, 총 부채 액수, 신용 내역 기간 및 현재 사용 중인 차용인의 총 가용 신용 비율인 신용 사용률을 비롯한 많은 요인이 신용 점수에 영향을 미칩니다. 차용인의 신용 점수의 수치는 대주 또는 채권자에 대한 상대방의 위험 수준을 반영합니다. 신용 점수가 750인 차입자는 상대방 위험이 낮고 신용 점수가 450인 차입자는 상대방 위험이 높습니다.

차용인의 신용 점수가 낮으면 채권자는 채무 불이행 위험으로 인해 더 높은 이자율이나 프리미엄을 청구할 가능성이 높습니다. 예를 들어 신용카드 회사는 신용등급이 낮거나 신용등급이 높은 고객에게는 0%의 이자를 제공하면서 신용등급이 낮은 고객에게는 20% 이상의 이자를 부과합니다. 차용인이 60일 이상 지불을 연체하거나 카드의 신용 한도를 초과하는 경우 신용 카드 회사는 일반적으로 위험 프리미엄 또는 " [위약금 "](/defaultrate) 을 부과하여 카드의 이율을 연간 29% 이상으로 끌어올릴 수 있습니다.

> 투자자는 채무 불이행 또는 상대방 위험이 있는지 평가하기 위해 채권, 주식 또는 보험 증권을 발행하는 회사를 고려해야 합니다.

>

### 투자 상대방 위험

주식, 옵션, 채권, 파생상품과 같은 금융투자상품은 거래상대방의 위험을 수반합니다. 채권은 무디스(Moody's), 스탠더드 앤드 푸어스(Standard and Poor's)와 같은 기관에서 AAA에서 정크 본드 상태까지 평가하여 거래 상대방의 위험 수준을 측정합니다. 더 높은 거래 상대방 위험을 수반하는 채권은 더 높은 수익률을 지불합니다. 거래상대방의 위험이 최소화되면 [머니마켓 펀드](/money-marketfund) 와 같이 프리미엄이나 이자율이 낮 습니다.

예를 들어, 정크 본드를 제공하는 회사는 회사가 의무를 불이행할 수 있는 추가 위험에 대해 투자자에게 보상하기 위해 높은 수익률을 갖게 됩니다. 반대로, 미국 재무부 채권은 거래 상대방 위험이 낮기 때문에; 회사채와 정크본드보다 높은 평가를 받았다. 그러나 국채는 채무 불이행 위험이 낮기 때문에 일반적으로 회사 부채보다 낮은 수익률을 지불합니다.

## 상대방 위험의 예

거래상대방 위험이 잘못 계산되어 당사자가 채무불이행을 하면 임박한 피해가 심각할 수 있습니다. 예를 들어, 너무 많은 CDO(담보부채 의무)의 불이행이 2008년 부동산 붕괴의 주요 원인이었습니다.

### 서브프라임 리스크

모기지는 투자를 위해 CDO로 유동화되고 기초 자산으로 뒷받침됩니다. 경제 위기 이전 CDO의 주요 결함 중 하나는 서브프라임 모기지론과 저품질 모기지를 포함하여 CDO가 회사 부채와 동일한 높은 등급을 받았다는 것입니다.

CDO는 신용등급이 높아 신용등급이 높은 부채에만 투자해야 하기 때문에 기관투자를 받을 수 있다. 차용인이 모기지 지불을 불이행하기 시작했을 때 부동산 거품이 터져 투자자, 은행 및 재보험사는 막대한 손실을 입었습니다. 신용 평가 기관은 붕괴에 대해 많은 비난을 받았으며 결국 2007-2009 년의 [약세 시장](/bearmarket) 을 정의한 금융 시장 붕괴로 이어졌습니다 .

### AIG 및 보험 위험

AIG 또는 American International Group은 부동산, 기업 및 개인을 위한 보험 상품을 제공합니다. 회사는 금융 위기 동안 미국 정부의 구제 금융이 필요했습니다. AIG에 의해 보험에 가입한 사람들은 갑자기 거래 상대방 위험이 증가했습니다. 결과적으로 투자자는 채권, 주식 또는 보험을 발행하는 회사를 고려하여 거래상대방 위험이 있는지 여부를 평가해야 합니다.

## 하이라이트

- 투자자는 채무 불이행 또는 상대방 위험이 있는지 평가하기 위해 채권, 주식 또는 보험 증권을 발행하는 회사를 고려해야 합니다.

- 거래상대방 위험은 거래에 관련된 당사자 중 하나가 계약상의 의무를 불이행할 가능성 또는 확률입니다. 거래상대방 위험은 신용, 투자 및 거래 거래에 존재할 수 있습니다.

- 차용인의 신용점수 수치는 대주 또는 채권자에 대한 거래상대방 위험 수준을 반영합니다.

