---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 국가 제한
description: 은행에서 국가 한도는 특정 국가의 차용인에게 대출할 수 있는 금액에 대해 은행이 설정한 한도를 나타냅니다.
---

# 국가 제한
## 국가 제한이란 무엇입니까?

은행에서 국가 한도는 특정 국가의 차용인에게 대출할 수 있는 금액에 대해 은행이 설정한 한도를 나타냅니다. 은행 한도는 일부 주식 투자자가 특정 산업 부문에 대한 노출을 관리하기 위해 사용하는 산업 한도와 유사합니다. 한 국가에 대한 노출을 제한함으로써 은행은 잠재적인 국가 위기에 대한 노출을 줄일 수 있습니다.

## 국가 제한 이해

국가 한도는 특정 국가에서 대출 및 기타 은행 활동의 총 가치에 대한 한도입니다. 이는 일반적으로 공적 또는 사적, 개인 또는 기관에 관계없이 모든 차용인에게 적용됩니다.

[모기지](/mortgage),. 기업 대출, [신용 한도](/lineofcredit) (LOC), 기타 모든 형태 의 대출을 포함한 모든 종류의 대출에도 적용됩니다 . 일부 은행은 증권 또는 통화 거래와 같은 특정 시장 부문 또는 비즈니스 활동에 추가 소액 한도를 적용할 수 있습니다. 은행은 대출을 제공할 때 다른 요소도 검토하지만 국가 제한은 이러한 요소의 영향을 받지 않습니다.

국가 제한 뒤에 있는 의도는 은행이 위험을 지리적으로 [분산 하도록 돕는 것입니다](/diversification). 은행 대출 [포트폴리오](/portfolio) 의 상당 부분이 소수의 외국에 집중되어 있는 경우 은행은 해당 국가와 관련된 [정치](/politicalrisk),. [경제](/economicexposure) 및 [통화 위험 에 과도하게 노출될 수 있습니다.](/foreignexchangerisk) 따라서 은행은 투자자가 주식 포트폴리오를 다양화하려고 하는 것처럼 국가 제한을 사용하여 지리적 위험을 다양화합니다.

## 은행이 국가 제한을 설정하는 방법

각 은행은 비즈니스를 수행하는 각 국가에 대한 위험 등급을 생성하는 공식 절차를 수립합니다. 이러한 위험 등급은 국가 제한을 설정하는 데 사용됩니다.

경제적 안정은 국가 리스크의 주요 요인입니다. 강하고 다각화된 경제를 가진 국가는 국가적 위기에 대한 인지된 위험이 더 낮기 때문에 더 높은 국가 제한이 주어질 수 있습니다. 일부 은행은 프랑스나 독일과 같은 "위험이 매우 낮은" 국가에 국가 제한을 할당하지 않을 수 있습니다.

불안은 개별 차용인의 안정성에 관계없이 연쇄적인 채무 불이행을 유발할 수 있기 때문에 정치적 안정성은 또 다른 주요 관심사입니다. 실제로 안정된 국가에서도 한 국가의 정치 환경은 재정 안정과 경제 정책에 큰 영향을 미치기 때문에 정치적 환경은 국가 리스크의 중요한 요소입니다.

은행은 또한 국가 위험을 결정할 때 국가의 규제 환경을 고려합니다. 일반적으로 은행은 규제가 적고 규정 준수 비용이 낮은 국가에서 운영하는 것을 선호합니다. 반면에 규제 시스템이 덜 발달된 국가는 사기와 부패에 취약할 수 있습니다.

> ### 신용위험관리

> 국가 한도에 따라 은행이 특정 국가의 차용인에게 얼마만큼의 돈을 빌려줄 수 있는지 결정되지만 차용인은 대출을 받기 전에 여전히 신중한 조사를 받아야 합니다. 개인 및 기관 차용인은 신용 조회의 대상이 되며 은행은 일반적으로 위험이 낮은 차용인을 선택하려고 합니다. 일부 은행은 특정 시장 부문이나 사업 활동에 대해 소액 한도를 부과할 수 있습니다.

>

## 국가 제한의 예

미국 은행의 경우 국가 제한은 일반적으로 경제 및 정치 시스템이 비교적 예측 가능하고 견고하다고 인식되는 국가와 관련하여 가장 높습니다. 영국(UK), 독일, 캐나다 등 7개국(G7) [회원국](/g7) 이 대표적 이다. 일본이나 한국과 같은 일부 아시아 국가는 강력한 경제와 안정적인 정치 환경으로 인해 상대적으로 높은 국가 제한을 받을 가능성이 있습니다.

은행은 특정 국가나 지역이 상당한 경제 성장을 이룰 준비가 되어 있다고 생각하는 경우 국가 한도를 높일 수도 있습니다. 예를 들어, 중국과 인도와 같은 국가는 글로벌 [국내총생산](/gdp) (GDP)에서 차지하는 비중이 계속 증가함에 따라 앞으로 몇 년 동안 국가 제한이 증가할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 국가 제한은 특정 지역에 대한 은행의 위험 노출을 통제하는 데 사용됩니다.

- 국가 제한은 영국, 프랑스 또는 독일과 같은 선진국의 경우 더 높은 경향이 있습니다.

- 국가 한도는 국가 전체에 적용되지만 은행은 개별 대출을 평가할 때 추가 [신용 확인](/credit-checking) 및 위험 통제 조치를 수행합니다.

- 일부 은행은 증권 또는 통화 거래와 같은 특정 은행 활동에 추가 소액 한도를 적용할 수 있습니다.

- 국가 제한은 은행이 특정 국가 내에서 차용인에게 할 수 있는 대출 수에 대한 제한입니다.

