---
keywords: Business,Business Essentials
title: 부서
description: 연대 서명은 진정성을 확인하기 위해 이미 서명된 문서에 추가하는 서명입니다.
---

# 부서
## 연대 서명이란 무엇입니까?

연대 서명은 이미 서명된 문서에 추가된 서명입니다. 연대 서명은 문서의 진위 여부를 확인하는 역할을 합니다. 대부분의 경우 연대 서명은 의사, 변호사, [공증인](/notary) 또는 종교 지도자 와 같은 공무원이나 전문가가 제공합니다 .

문서의 조치 또는 조항이 서명자와 해당 상대방 모두에 의해 승인되었음을 증명하기 위해 연대 서명이 수행됩니다. 두 당사자가 계약에 서명할 때 첫 번째 당사자는 서명하고 두 번째 당사자는 계약에 대한 동의를 확인하기 위해 연대 서명합니다.

## 연대 서명 이해

연대 서명은 많은 유형의 비즈니스 거래에서 널리 사용됩니다. 두 당사자 간의 대부분의 공식 계약 또는 계약에는 두 개의 서명이 있습니다. 당사자는 계약 조건에 동의하면 문서를 읽고 서명합니다. 그런 다음 두 번째 당사자는 문서에 연대 서명하고 서명을 제공할 때 계약 조건에 대한 동의를 확인합니다.

연대 서명은 다양한 유형의 문서에 필요합니다. 영국과 같은 일부 국가에서는 여권에 연대 서명을 요구합니다. 많은 유형의 국내 건강 및 법률 문서에도 연대 서명이 필요합니다. 주택 임대 계약에는 일반적으로 연대 서명이 필요합니다. [모기지](/mortgage) 서류 작업에는 다양한 상황에서 연대 서명이 필요한 경우가 많습니다.

> 대부분의 법적 문서는 서명 및 연대 서명이 필요하지만 서명은 서명 당시의 계약서에만 적용됩니다. 나중에 추가되는 계약에 대한 수정 사항도 서명하고 연대 서명해야 합니다. 그렇지 않으면 법적으로 유지되지 않을 수 있습니다.

>

## 실제 연대 서명의 예

예를 들어, XYZ 회사가 ABC Widget & Co.에서 위젯 1,000개를 구매하려는 경우 고객이 유용한 기간 동안 위젯을 유지 관리할 수 있도록 ABC Widget & Co.에서 제공하는 유지 관리 패키지 및 배달 방법을 자세히 설명하는 서면 계약이 있을 수 있습니다. 삶. 계약서가 작성되면 XYZ Company의 담당자가 서명합니다. XYZ 회사의 대리인이 문서에 서명한 후 ABC Widget & Co.의 대리인이 문서에 연대 서명하여 거래를 체결합니다.

대부분의 법적 문서에는 대부분의 주택 문서를 포함하여 여러 서명이 필요합니다. 예를 들어, 개인이 임대 대행사와 아파트 임대 계약을 하고 싶지만 수입이 충분하지 않거나 신용이 충분하지 않은 경우 보증인이 필요할 수 있습니다. 임대차 계약서에 서명하거나 임차인을 보증합니다. 이 경우 임대인은 임대차 계약에 서명하고 보증인은 임대차 계약에 공동 서명하거나 연대 서명한 다음 건물 소유자가 임대차 계약에 연대 서명하여 공식화합니다.

## 하이라이트

- 연대 서명은 이미 서명된 계약서 또는 기타 문서에 추가되는 추가 서명입니다.

- 특정 국가에서는 임대 및 모기지 신청, 건강 문서, 여권 및 비자에 연대 서명이 필요한 경우가 많습니다.

- 연대 서명은 문서를 인증하는 역할을 하며, 수표의 경우에는 이를 예치 또는 현금화하는 역할을 합니다.

- 연대 서명은 거래 상대방, 회계사, 변호사, 공증인, 의사, 종교 지도자 또는 기타 전문가가 제공할 수 있습니다.

