---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 컨트리 펀드
description: 컨트리 펀드는 단일 국가의 기업 증권에 투자하는 투자 펀드입니다.
---

# 컨트리 펀드
## 컨트리 펀드란 무엇입니까?

컨트리 펀드는 한 국가의 회사 [증권](/security) 에만 투자 하는 [뮤추얼 펀드 입니다](/mutualfund). 컨트리 펀드는 다양한 분야에 투자할 수 있지만 위험을 분산시키지 못한 채 정치적 위험에 크게 노출되어 있는 것으로 간주됩니다.

## 컨트리 펀드 이해하기

컨트리 펀드는 자산의 전부 또는 대부분을 한 국가의 증권에 투자합니다. 대부분의 컨트리 펀드는 다른 국가에 투자하는 비율이 적지만 선택한 국가에 집중되어 있습니다.

예를 들어 러시아를 위한 컨트리 펀드는 러시아 기업의 주식, 러시아 [정부 부채](/sovereign-debt) 및 기타 러시아 기반 금융 상품과 같이 해당 국가에 기반을 둔 자산에만 투자합니다.

컨트리 펀드는 집중적으로 보유하고 있기 때문에 환상적인 결과를 보여줄 수 있습니다. 그러나 이러한 유형의 성능과 함께 높은 수준의 위험과 가격 [변동성 이 따릅니다](/volatility). 이것은 특히 일반적으로 [신흥 시장 으로 분류되는 개발 도상국에 초점을 맞춘 컨트리 펀드의 경우입니다](/emergingmarketfund).

### 신흥국 및 선진국 펀드

신흥 시장에서 펀드의 포트폴리오는 시장 유동성이 매우 낮은 소수의 이슈에 집중되어 필요할 경우 펀드가 포지션을 종료하기 어렵게 만듭니다. 국가 기금은 또한 국가의 [정치적 위험](/politicalrisk) 에 노출될 것입니다. 특히 국가가 불안정한 역사를 보여준 경우 더욱 그렇습니다.

유럽과 같은 선진 시장에서도 단일 국가 펀드에 투자 자금을 배치한다는 것은 상대적으로 좁은 시장 환경에 대한 위험 수익 기대치를 적용한다는 것을 의미합니다. 일반적으로 분산투자는 컨트리 펀드에 대한 투자가 감소하는 가장 신중한 투자 전략 중 하나로 이해 [됩니다](/diversification). 이러한 이유로 투자 전문가들은 한 국가 펀드에 전체 투자 포트폴리오를 보유하지 말 것을 제안합니다.

## 컨트리 펀드의 장점과 단점

컨트리 펀드는 다른 국가의 주식에 노출될 수 있는 좋은 방법입니다. 해외에 중개 계좌가 없는 한 미국 거래소에 ADR이 상장되지 않은 해외 주식에 투자하는 유일한 방법이 될 수 있습니다.

컨트리 펀드를 보유하는 포트폴리오는 국내 주식만 보유하는 포트폴리오보다 [지리적으로 더 다각화 될 것입니다.](/geographical-diversification) 특정 지역은 호황을, 다른 지역은 불황을 겪을 수 있으므로 포트폴리오의 위험을 최소화하는 데 도움이 됩니다.

그러나 컨트리 펀드 자체는 위험이 집중될 수 있습니다. 한 국가가 경기 침체, 금융 위기, 통화 평가절하, 자연 재해 또는 지정학적 사건을 경험하면 해당 국가의 모든 주식에 동시에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. [환율 리스크](/currencyrisk) 는 위기를 겪지 않더라도 모든 국가 펀드에 내재된 리스크입니다. 이것은 외국 자산을 보유할 때 수반되는 환율 위험입니다. 컨트리 펀드가 해외 자본 이득에서 10%를 반환하더라도 달러 대비 10%의 환율 손실을 경험하면 순수익은 0이 됩니다.

<h5><a href="zn7bNh3EhE7XgybKdbOdC0MCtx9iqfJRMbkQmjkMjF1btzbl01TcAaXPRYCEVz84UFONtgcEsWTrNNpuRi5fJuxtYaZbofO3FxXgMo7KWcPDo6aqiDAaBTou2dkrNLzz0hZ4unw3Ra4Ep5JvzOMGVd8ylhzOTmu315xhGKpdvckgXsGgbrRu5YKVgI7ot5aZKNZYmKNGa2cOHjkqZd4eyVCTlxcPJwQf4mtrbuITdHJnO54Sak78WmiynUaBVUSk9EF9L0tZ2g1ffWSj3ZtecEcx58ukdWFLKty5bt8RCDRpfk7gWNUOTInojQGAlnwcLWOndLOWVrhPWHmter1uAOfJWIjFSh7nrHaLkaFvM3YOgexLQ4VWeew0tuWsMZ2Cq07rVQf6gRbOWqx5DA6BA62mfQRWVM7hh9uVgMu4AFRhwf9OT18JcO9JVVcyBmdNIAewzrBa9pd6rPAyuWTk4VRJOTEdSiiFxO">TTT</a></h5>

## 글로벌 펀드 vs. 컨트리 펀드

컨트리 펀드와 [글로벌 펀드 (](/globalfund) [국제 펀드](/internationalfund) 라고도 함 )는 모두 포트폴리오에 지리적 다각화를 추가하는 데 사용할 수 있습니다. 글로벌 펀드는 투자자의 본국을 포함하여 전 세계에 위치한 기업에 투자하는 펀드입니다. 그들은 종종 그 증권이 어디에 기반을 두고 있는지에 관계없이 글로벌 증권 세계에서 최고의 투자를 식별하려고 합니다.

따라서 글로벌 펀드는 투자자에게 위험 노출을 줄이는 다양한 글로벌 투자 포트폴리오를 제공합니다. 국제 유가 증권에 투자하면 적은 양의 추가 위험만으로도 투자자의 잠재적 수익을 높일 수 있습니다. 글로벌 펀드는 또한 다양한 포트폴리오 구조를 통해 국제 투자를 고려할 때 투자자가 가질 수 있는 두려움을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

투자자는 이론적으로 개별 국가 펀드를 사용하여 지리적으로 다양한 포트폴리오를 구성할 수 있습니다. 이는 많은 연구와 노력을 필요로 하며 단순히 글로벌 펀드를 선택하는 것만으로도 달성할 수 있습니다. 그러나 컨트리 펀드는 글로벌 포트폴리오를 보완하고 한 지역에 베팅을 집중하는 데 쉽게 사용할 수 있으며, 결과적 으로 글로벌 펀드는 분산을 유지하는 동안 단일 국가에 과도하게 가중치를 [부여 합니다.](/overweight)

> 미국 투자자들은 컨트리 펀드에 쉽게 접근할 수 있습니다. 중개인을 통해 특정 국가를 추적하는 뮤추얼 펀드와 ETF를 모두 사고 팔 수 있으며 스크리너 도구를 사용하여 관심 있는 국가를 식별할 수 있습니다.

>

## Contry Fund의 실제 사례

iShares MSCI 이스라엘 ETF(EIS)는 시장에 출시된 최초의 이스라엘 중심 국가 ETF이며 순수한 이스라엘 익스포저를 제공하며 112개 보유 주식 중 100%가 텔아비브 증권 거래소에서 거래됩니다. 이 펀드는 AUM이 1억 3,910만 달러이고 비용 비율은 0.57%입니다. 지난 10년 동안(2022년 2분기까지) 이 펀드는 연간 평균 6.25%의 수익을 올렸습니다.

상위 10개 보유 종목은 다음과 같습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 하이라이트

- 컨트리 펀드는 섹터 내에서 다각화될 수 있지만 한 국가에 집중되어 정치적 위험에 노출됩니다.

- 컨트리 펀드는 집중으로 인해 일반적으로 높은 수익률을 보일 수 있지만 특히 신흥 시장 국가에서 가격 변동성과 위험 증가가 따릅니다.

- 컨트리 펀드는 글로벌 펀드와 반대되는 개념으로 투자 포트폴리오가 전 세계 유가 증권으로 구성되어 분산화를 제공합니다.

- 국가 펀드는 분산을 유지하면서 국가 가중치를 달성하기 위해 글로벌 펀드 포트폴리오에 대한 보완책으로 통합될 수 있습니다.

- 컨트리 펀드는 한 국가의 증권에만 투자하는 뮤추얼 펀드입니다.

## 자주하는 질문

### 투자하기 좋은 글로벌 펀드란?

전 세계 주식을 추적하는 여러 글로벌 펀드가 있습니다. 한 예로 Vanguard Global Equity Fund(VHGEX)가 있습니다. 포트폴리오는 30개 이상의 국가에서 온 500개 이상의 주식으로 구성되어 있으며, 그 중 약 절반이 미국 기업에 있습니다. 비용 비율은 0.45%이며 투자하려면 최소 $3,000가 필요합니다.

### 어떤 국가 인덱스 펀드가 가장 좋습니까?

각 국가 펀드는 자체 지역 벤치마크 지수를 추적합니다. 예를 들어, 인도에 중점을 둔 컨트리 펀드는 MSCI 인도 지수를 사용하여 성과를 추적합니다. 외국 펀드의 벤치마크로 다른 국가의 지수(예: 미국의 S&P 500)를 사용하는 것은 적절하지 않습니다.

### ETF와 뮤추얼 펀드의 차이점은 무엇입니까?

ETF와 뮤추얼 펀드는 포트폴리오 관리자가 관리하기 위해 투자를 풀링한다는 점에서 매우 유사합니다. 주요 차이점은 구성 방법에 있습니다. ETF는 더 유동성이 높고 하루 종일 거래되는 경향이 있으며 종종 동등한 뮤추얼 펀드보다 비용 비율이 낮습니다.

