---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 보험 에이전트 협의회 &amp;amp; 브로커
description: 보험 에이전트 협의회 &amp;amp; Brokers는 선도적인 상업 보험 대행사 및 중개 회사를 대표하는 글로벌 조직입니다.
---

# 보험 에이전트 협의회 &amp; 브로커
## 보험 에이전트 및 브로커 협의회란 무엇입니까?

보험 대리인 및 중개인 협의회는 선도적인 [상업 보험](/commercial-insurance-lines) 대행사 및 중개 회사를 대표하는 글로벌 조직입니다. 줄여서 "협의회"라고 하는 이 조직의 회원 자격은 업계 정보와 지속적인 교육 기회를 제공합니다. 조직은 또한 가격 추세, 인수 관행, 상업용 자산 및 사상자 라인의 가용성을 추적하는 분기별 상업용 부동산/재해 시장 지수를 생성합니다.

## 보험 대리인 및 중개인 위원회의 이해

1913년에 설립되었으며 워싱턴 DC에 본부를 두고 있는 이 조직은 회원들의 사업을 성장시키고 보험 산업을 미래로 지속적으로 추진하고자 합니다. 위원회의 회원은 200개의 상업 보험 회사와 직원 복리후생 중개 회사로 구성되어 있으며 대부분이 업계 최고의 기관입니다.

위원회는 또한 미국 주 및 연방 정부와 국제 정부 앞에서 보험 회사의 이익을 대변하는 옹호 그룹의 역할도 합니다. 정치 활동 위원회는 자신의 견해에 동의하는 후보자를 지원하고 관련 문제에 대해 의회에 로비를 합니다.

> ### $3,498,163

> 2019-20 선거 주기 동안 보험 대리인 및 중개인 위원회의 PAC에서 지출한 금액입니다. 연방 후보자에게 기부된 190만 달러 중 **3**4.46%가 민주당에, 65.54%가 공화당에 기부되었습니다.

>

연례 보험 리더십 포럼은 주요 에이전트, 중개인 및 회사가 강력한 환경에서 함께 모여 업계에 영향을 미치는 문제를 논의하고 위험으로부터 영리 기업을 보호하기 위해 필요한 사항을 고려하는 컨퍼런스입니다.

## 비즈니스 스탠딩

위원회는 50개 주 전체에 사무실을 두고 있으며 회원들에게 업계에 영향을 미치는 신규 및 제안된 법안을 최신 상태로 유지합니다. 회원을 대신하여 로비를 하고 2019년에 2,120만 달러의 매출을 올렸습니다. 이는 가장 최근의 데이터인 460만 달러의 순이익을 냈습니다. 수익의 대부분은 프로그램 서비스에서 나옵니다.

위원회는 회원들의 설문 조사를 기반으로 한 보고서인 상업 보험 시장 지수를 분기별로 발표합니다. 2021년 2분기 기준으로 위원회는 모든 규모의 계정에서 평균 8.3%의 [보험료 인상 으로 15분기 연속 인상된 보험료를 목격했습니다. 가장 높은 보험료 인상은 사이버 사업 부문에서 나타났습니다. 랜섬웨어 및 기타](/insurance-premium) [사이버 공격](/cybersecurity) 으로 인한 위험 증가를 반영하여 25.5% 인상되었습니다 .

위원회의 추정에 따르면, 회원들은 미국 상업용 자산/상해 보험료의 85%-90%를 지출하고 수십억 달러의 직원 복리후생 계정을 관리합니다.

## 보험중개사협의회 연혁

보험 대리인 및 중개인 협의회의 뿌리는 1913년 전미 사상자 및 보증 대리인 협회가 만들어지고 신시내티에서 주 규정을 논의하기 위한 첫 번째 대회로 거슬러 올라갑니다. 협회는 1993년에 현재의 이름으로 이름을 변경했습니다.

1914년 이래로 연례 회의를 개최했습니다. 보험 리더십 포럼으로 알려진 이 컨퍼런스는 업계 참가자들이 만나 보험 업계의 현황과 회원의 이익을 증진하는 방법에 대해 논의하는 곳입니다.

1933년에 별도의 산업 그룹인 NAIB(National Association of Insurance Brokers)가 설립되었습니다. 오랫동안 이 단체는 세계에서 가장 저명한 상업 중개인을 대표했습니다. 그러나 1980년대와 1990년대에 보험산업이 위축되면서 NAIB는 1998년 위원회와 통합되었다.

최근 몇 년 동안 위원회의 초점은 [재산](/property-insurance) /사망 및 직원 혜택 문제였습니다. 시의회는 국회 의사당에 크게 관여하여 회원의 이익이 새로운 법안과 기존 법안의 변경 사항에 반영되도록 합니다. 위원회는 이것이 회원의 고객에게도 직접적인 영향을 미치고 건강하고 긍정적인 보험 관행을 촉진한다고 믿습니다.

## 하이라이트

- 보험 대리인 및 중개인 협의회는 200개의 최고의 상업 보험 대행사 및 직원 복리후생 중개 회사를 대표하는 글로벌 조직입니다.

- 위원회는 또한 가격 책정 및 기타 산업 동향을 강조하는 분기별 시장 보고서인 상업 보험 시장 지수를 발행합니다.

- 위원회의 회원 자격은 산업 정보, 평생 교육, 이벤트 및 네트워킹, 정부 규정 지원과 함께 제공됩니다.

- 위원회 위원은 미국 상업용 자산/상해 보험료의 85% 이상을 부담하고 수십억 달러의 직원 복리후생 계정을 관리합니다.

- 워싱턴 DC에 본부를 둔 위원회는 국회 의사당에 크게 관여하여 로비스트 역할을 하고 PAC를 운영합니다.

## 자주하는 질문

### 누가 보험 중개인에게 수수료를 지불합니까?

대부분의 상황에서 보험 회사는 고객을 데려오기 위해 보험 브로커에게 [수수료 를 지불합니다.](/commission) 이것은 일반적으로 고객이 보험 정책에 대해 지불한 총 비용의 백분율입니다. 브로커는 또한 서비스에 대해 고객에게 수수료를 청구할 수 있습니다.

### 보험 중개인의 서비스는 무엇입니까?

보험 중개인은 보험 산업에 대한 깊이 있는 지식을 가지고 있으며 고객의 요구와 재정 상황에 적합한 최상의 보험 정책을 제공하기 위해 노력합니다. 보험 중개인은 한 보험 회사에 충성하지 않으므로 고객에게 다양한 옵션을 제공할 수 있습니다. 또한 고객이 정책의 모든 조건을 이해하도록 돕고 정책 간에 의미 있는 비교를 수행하는 데 시간을 보냅니다.

### 보험 대리인과 보험 중개인의 차이점은 무엇입니까?

보험 대리인은 고객이 아닌 보험 회사를 대표합니다. 그들의 이익은 보험 회사에 있습니다. 반면에 보험 중개인은 고객을 대표하며 반드시 특정 보험 회사에서 일할 필요는 없습니다. 그들의 이익은 고객에게 있습니다. 또한 보험 대리인은 보험 판매를 완료하여 고객을 위한 보험 정책을 생성할 수 있지만 브로커는 할 수 없습니다.

