---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 역추세 전략
description: 역추세 전략은 돈을 벌기 위해 추세 유가 증권의 가격 조치를 수정하는 것을 목표로 합니다.
---

# 역추세 전략
## 역추세 전략이란?

역추세 전략은 현재의 광범위한 추세에 대해 거래하여 작은 이익을 얻으려고 시도합니다. 거래자들은 또한 이러한 관행을 [역추세 거래 라고 부릅니다](/countertrend).

추세가 계속됨에 따라 추세가 반전되고 이익을 얻으려는 시도가 나타날 것이라고 가정하는 [스윙 거래](/swingtrading) 의 한 형태입니다 . 역추세 거래는 일반적으로 포지션이 며칠에서 몇 주 사이에 유지되는 중기 전략입니다.

## 역추세 전략 이해하기

역추세 전략은 돈을 벌기 위해 추세 유가 증권의 가격 조치를 수정하는 것을 목표로 합니다. 반대 트레이더는 종종 역추세 거래 전략을 사용합니다. 이 전략은 조정 움직임이 더 높거나 낮을 때 더 높거나 낮은 가격에 다시 매도/매수할 수 있기를 희망하면서 충동적인 약세/강세 움직임을 경험한 증권을 매수/매도하는 것을 포함합니다. 매수 저가 매도 고가 패러다임은 두 경우 모두 충족되며 거래자의 계정이 수혜자입니다.

이 전략을 사용하는 거래자는 더 작은 이익을 실현하고 예상되는 조정이 나타나지 않을 경우 스스로를 멈출 준비가 되어 있습니다. 역추세 전략은 적어도 당분간은 추세가 친구라는 대중적인 투자 철학을 무시합니다.

역추세 전략은 모멘텀 지표, 반전 패턴 및 거래 범위를 사용하여 거래를 실행하기에 가장 좋은 영역을 결정합니다. 이 전략을 사용하는 거래자는 유가 증권이 언제든지 추세를 재개할 수 있다는 점을 항상 염두에 두어야 하며, 따라서 손실 가능성을 제한하기 위해 손절 주문과 같은 위험 관리 기술을 사용해야 합니다.

## 역추세 전략 수립

[상대 강도 지수 )](/rsi) 와 같은 모멘텀 지표 를 가격 지원 및 저항 영역과 함께 사용하여 가능성이 높은 전환점을 찾을 수 있습니다. 예를 들어, 역추세 거래자는 52주 최저점에서 지지를 발견하고 RSI가 30 미만의 과매도를 나타내는 경우 해당 증권을 매수할 수 있습니다. 반대로 해당 증권의 가격이 저항 영역에 도달하고 RSI가 RSI에 도달하면 [매도 포지션 을 개설할 수 있습니다.](/short) 70 이상으로 이동합니다.

추가 확인을 추가하기 위해 거래자는 거래에 진입하기 전에 강세 또는 약세 촛대 패턴을 기다릴 수 있습니다. 역추세 범위는 손절매의 최소 두 배인 이익 목표를 가질 만큼 충분히 넓어야 합니다. 예를 들어 거래자가 $5 손절매를 사용하는 경우 이익 목표는 최소 $10이어야 합니다.

## 역추세 전략 사용의 이점

### 더 많은 거래 기회

유가 증권의 가격이 [거래 범위 내에서 변동하면](/tradingrange) 지지선에서 매수하고 저항선에서 공매도할 수 있는 많은 기회를 제공합니다. 투자자가 추세 시장에서 하락장만 거래하는 경우 장기간 손을 놓고 있어야 할 수도 있습니다.

### 얕은 드로다운

일반적으로 추세 추종 전략에 비해 더 낮은 [하락폭 을 갖습니다.](/drawdown) 추세 전략이 전반적으로 더 큰 이익을 얻을 수 있지만 거래자는 큰 움직임을 포착하기 전에 여러 번 중단될 수 있습니다.

## 역추세 전략 사용의 한계

### 커미션

더 많은 거래 기회에 따라 행동하면 더 많은 수수료를 지불하게 됩니다. 역추세 전략을 사용하고 상당한 수의 월간 거래를 예상하는 거래자는 주당 수수료 구조 사용을 고려해야 합니다. 이는 브로커가 거래당 수수료와 달리 주당 고정 수수료를 부과한다는 것을 의미합니다. 그런 다음 거래자는 거래하는 주식 수에 대해서만 수수료를 지불하므로 보다 저렴하게 포지션을 확장 및 축소할 수 있습니다.

### 시간 집중

역추세 움직임은 추세 움직임이 오래 지속되지 않습니다. 따라서 거래자는 시장을 자주 모니터링하여 거래에 가장 적합한 진입점과 출구점을 찾아야 합니다. 거래자는 이러한 한계를 극복하기 위해 역추세 전략을 자동화할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 역추세 전략은 모멘텀 지표, 반전 패턴 및 거래 범위를 사용하여 거래를 실행하기에 가장 좋은 영역을 결정합니다.

- 역추세 전략은 이익을 위한 추세 유가 증권의 가격 조치에서 일시적인 조정을 목표로 합니다.

- 전략은 조정 이동이 더 높거나 낮은 가격에 다시 매도/매수할 수 있기를 희망하면서 충동적인 약세/강세 움직임을 경험한 증권을 매수/매도하는 것을 포함합니다.

