---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 쿠폰 스트리핑
description: 쿠폰 제거는 한 쌍의 유가 증권을 생성하기 위해 원금 상환 의무에서 채권의이자 지불을 분기합니다.
---

# 쿠폰 스트리핑
## 쿠폰 스트리핑이란?

쿠폰 제거는 일련의 개별 유가 증권을 생성하기 위해 원금 상환 의무에서 정기 채권의 정기 이자를 분리하는 [것](/straight-bond) 입니다 [.](/straight-bond) 쿠폰 스트리핑에서 기본 채권은 [스트립 본드 라고 하는 무이표 채권](/stripbond) 이 되고 각 이자는 별도의 무이표 채권이 됩니다.

## 쿠폰 제거 작동 방식

쿠폰 스트리핑은 채권을 구매하고 원금과 이자를 개별 증권으로 분리하여 독립적으로 판매할 수 있는 구조적 기술입니다. 채권은 다양한 만기일이 있는 여러 [제로 쿠폰 또는 스트립 증권](/zero-couponbond) 으로 재포장됩니다 .

채권의 이자 지급 [쿠폰](/coupon) 의 [유동화](/securitization) 는 전체보다 부분의 합이 더 클 때 가치가 있습니다. 대조적으로, 스트리핑으로 인한 수익이 채권 구매 비용과 동일한 것으로 판명되면 쿠폰 스트리핑은 손실 제안이 될 것입니다.

각 쿠폰 지급은 보유자에게 특정 날짜에 지정된 현금 환급을 받을 수 있는 권한을 부여합니다. 또한, 담보의 본체는 만기에 원금의 상환을 요구합니다.

스트립본드의 시장가격은 발행자의 [신용등급](/creditrating) 과 만기까지의 시간과 경제의 우세한 이자율에 의해 결정되는 만기금액 의 [현재가치 를 반영한다.](/presentvalue) 만기일로부터 멀어질수록 현재가치는 낮아지고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 경제의 이자율이 낮을수록 무이표채의 현재 가치는 높아지고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

채권의 현재 가치는 가치를 안정시키기 위한 정기적인 이자 지급이 없기 때문에 현행 금리의 변화에 따라 크게 변동합니다. 결과적으로 [채권 듀레이션 으로 알려진 스트립 본드에 대한 금리 변동](/duration) 의 영향은 정기 이표지급 채권에 대한 영향보다 더 큽니다.

## 예시

[STRIPS](/treasurystrips) (등록 이익의 분리 거래 및 증권 원금 ) 로 알려진 미국 재무부에서 흔히 볼 수 있는 관행입니다 .

예를 들어, 투자 은행 이 5년 동안 매년 5%의 이자를 지급하는 5 천만 달러의 [재무부 채권 을 보유하고 있다면 쿠폰 스트리핑은 해당 채권을 6개의 새로운 제로 쿠폰 채권으로 전환합니다.](/treasurybond) (5% x 5천만 달러) 채권은 각각 향후 5년 중 하나에 만기됩니다. 각 채권은 만기까지의 시간에 따라 [액면가 대비 할인된 가격으로 판매됩니다.](/facevalue)

## 특별 고려 사항

쿠폰 제거는 또한 특정 유형의 채권에 대한 투자자의 요구를 충족시키기 위해 특정 이자율의 더 큰 채권을 다른 이자율의 일련의 더 작은 채권으로 나눌 수 있습니다. 이러한 관행은 [모기지 담보부 증권(MBS)](/mbs) 시장에서 볼 수 있습니다.

쿠폰 박리로 생성된 무이표 채권은 투자자에게 주기적인 이자를 지급하지 않습니다. 채권자는 만기 시 지급을 받습니다. 구매 가격과 만기 시 액면가 사이의 스프레드는 투자 수익을 나타냅니다. 유가 증권이 만기까지 보유된 경우 얻은 수익은 이자 소득으로 과세됩니다.

채권 보유자는 이자 소득을 받지 못하더라도 매년 [국세청(IRS)](/irs) 에 채권에 대한 [귀속 이자 를 보고해야 합니다.](/imputedinterest) 투자자가 매년 스트립 본드에 대해 청구하고 세금을 납부해야 하는 이자 금액은 본드의 [비용 기준](/costbasis) 에 추가됩니다.﻿채권이 만기되기 전에 판매 되면 [자본 이득](/capitalgain) 또는 손실이 발생할 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 스트립본드는 만기 이전에 이자지급이 이루어지지 않아 재투자위험이 없음.

- 세금 목적상, IRS는 스트립 본드의 만기 시 얻은 가치를 획득한 이자로 취급합니다 .

- 쿠폰 박리는 채권의 쿠폰이자 및 원금 상환 기능을 분기하여 두 개의 개별 유가 증권을 생성하여 둘 다 제로 쿠폰 채권으로 기능합니다.

- 미국 국채에서 쿠폰을 제거하면 STRIPS 또는 등록 지분 및 증권 원금의 별도 거래가 생성됩니다.

