---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: 처리가 가능한 법원 명령(COAP)
description: 처리가 가능한 법원 명령(COAP)은 연방 직원의 전 배우자 또는 피부양자가 누렸던 연방 혜택에 대한 권리를 부여합니다.
---

# 처리가 가능한 법원 명령(COAP)
## 처리가 가능한 법원 명령(COAP)이란 무엇입니까?

처리가 가능한 법원 명령(COAP)은 연방 직원의 전 배우자 또는 피부양자에게 [이혼](/fers),. 별거, 또는 혼인 무효. 이것은 모든 주의 법원에서 발행 및 승인한 결혼 자산 합의 명령입니다.

## COAP 이해하기

COAP는 미국 인사 관리국(OPM)이 지급할 퇴직 급여를 관리하는 데 사용할 지침과 지침을 제공하는 법원 판결입니다. OPM은 모호하거나 결함이 있는 지시가 있는 COAP를 처리하지 않으며 결혼 문제 해결에 관련된 당사자는 문제를 해결하기 위해 주 법원으로 리디렉션됩니다. 또한 일방 당사자가 COAP에 대해 오해하거나 동의하지 않는 다툼이 있는 경우, 관련된 모든 당사자가 법원과 분쟁을 해결해야 하며 법원은 더 나은 이해를 위해 명령을 명확히 하거나 수정할 수 있습니다.

[ERISA(Employee Retirement Income Security Act)](/erisa) 는 개인 퇴직 계획의 혜택 분배를 규정하는 연방법입니다. 확정기여형, 확정급여형, [단순화된 직원연금(SEP)](/sep),. 직원주식(ESOP), 이익공유형, [401(k) 와 같은](/401kplan) [적격 퇴직 연금은](/qrp) 모두 ERISA의 적용을 받습니다.

군대, 연방 정부, 카운티, 시 또는 주에서 제공하는 퇴직 혜택은 적격 퇴직 계획으로 분류되지 않습니다. 따라서 ERISA 지침이 적용되지 않습니다. 연방 직원 퇴직 혜택은 연방 직원 퇴직 시스템(FERS), 공무원 퇴직 시스템(CSRS), [절약 저축 계획(TSP)](/thrift_savings_plan) 및 군인 퇴직 급여의 적용을 받습니다.

이혼의 경우 법원은 직원의 퇴직 수당이 어떻게 분배될 것인지에 대한 판단을 내리기 [위해 적법한 가정 관계 명령(](/qdro) [QDRO) 을 요구합니다.](/qdro) 변호사는 필요한 지불이 플랜의 지불 및 연방법과 일치하는지 여부에 따라 적격 명령인지 여부를 평가하고 확인하는 플랜 관리자에게 [가정 관계 명령(DRO) 을 보냅니다.](/domestic-relations-order-dro) 자격이 있는 경우, 법원은 플랜 관리자가 그에 따라 직원의 혜택을 분배하도록 요구하는 판결을 내립니다. 연방 플랜 혜택에 적용되는 법률은 적격 플랜 혜택에 적용되는 법률과 다릅니다.

결과적으로 DRO의 언어가 ERISA 조건을 규정하는 경우 ERISA 법률이 연방 연금 혜택에 적용되지 않기 때문에 DRO가 거부될 수 있습니다. DRO가 승인되면 변호사는 이를 법원에 전달하여 혜택 처리를 시작합니다. 연방 퇴직 계획에 따라 자격을 갖춘 DRO를 COAP라고 하며 민간 부문의 QDRO와 동일합니다.

## 직원 대 배우자 연금

COAP에서 나눌 수 있는 퇴직 혜택에는 [직원 연금](/individual_retirement_annuity),. 전 배우자 [유족 연금 및](/jointandsurvivorannuity) [직원 기여금](/employeecontributionplan) [환불](/employeecontributionplan) 의 세 가지 유형이 있습니다 . 세 영역 중 하나에서 수여되는 혜택은 다른 두 영역의 혜택에 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, COAP가 이전 배우자에게 유족 연금을 지급하는 경우 해당 직원의 연금은 줄어들거나 없어집니다.

[수급자](/annuitant) 또는 근로자에게 지급되는 월별 급여 입니다. COAP는 퇴직 시스템이 FERS인지 CSRS인지 표시해야 하며 OPM이 전 배우자에게 지급하도록 구체적으로 지시해야 합니다. 누가 지불하는지에 대한 지시가 없으면 OPM이 지불하는 것으로 가정합니다. 그러나 COAP의 지시가 연금 수급자에게 지급하는 것이라면 OPM은 요청을 끝까지 처리하지 않을 것입니다.

COAP에는 OPM이 이전 배우자에게 지급해야 하는 연금 부분을 계산하는 방법에 대한 지침도 포함되어 있습니다. 산정액은 고정 금액 또는 결혼 연수에 따른 직원 연금의 비율로 규정될 수 있습니다. COAP는 또한 계산 공유가 이루어져야 하는 연금 유형에 대해 구체적이어야 합니다(예: COAP 언어는 총 연금의 20% 또는 순 연금의 50%를 읽을 수 있음).

이전 배우자 생존자 연금은 플랜 수혜자가 사망할 때 COAP에 따라 이전 또는 현재 배우자에게 지급되는 혜택입니다. 이전 배우자 생존자 연금 계산 방법에 대해 OMP에 제공된 COAP의 명시적 지침은 수혜자의 사망 또는 은퇴 중 먼저 도래하는 시점 이전에 제공되어야 합니다. 연방 직원이 은퇴하면 COAP의 규정에 따라 연금의 일부가 전 배우자에게 지급됩니다. 다만, 근로자가 사망한 경우 유족급여를 약정하지 않은 경우 퇴직한 근로자가 생존하는 동안 전 배우자에게 지급한 연금은 근로자가 사망하면 중단됩니다. 직원이 사망한 후 전 배우자에게 계속 지급하라는 새로운 명령은 존중되지 않습니다.

> 자녀 양육비에 대한 수당 지급의 경우, 자녀가 결혼 생활에서 태어났어야 자격이 됩니다.

>

[유족 혜택](/deathbenefit) 을 받으려면 직원 또는 퇴직자와 결혼한 지 최소 9개월(직원의 사망과 관련이 없었음)이어야 합니다 . 또한 전 배우자는 55세 이전에 재혼하여 유족 급여를 계속 받지 않아야 합니다. 퇴직자가 생존자에게 연금 혜택을 제공하지 않기로 선택한 단독 연금의 경우, 생존한 전 배우자는 사망 후에 지급되지 않습니다.

직원 기여금의 환불은 직원이 퇴직하기 전에 직장에서 해고될 때 지급됩니다. COAP는 환불의 전부 또는 일부를 전 배우자에게 지급하도록 규정할 수 있습니다. COAP는 또한 퇴직 기여금 환급액의 일부가 전 배우자에게 지급되는 것을 방지할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 유족 배우자 혜택을 받으려면 결혼 생활이 9개월 이상 지속되어야 합니다.

- COAP는 이혼, 별거 또는 결혼 무효화 후 FERS 및 CERS 계획에 보유된 자산을 분할하는 방법을 결정할 수 있습니다.

- 처리가 허용되는 법원 명령(COAP)은 공무원의 퇴직 혜택에 대한 전 배우자 또는 피부양자 권리를 부여합니다.

- 근로자 연금, 전 배우자 유족 연금 및 근로자 기여금 환급은 COAP로 나눌 수 있는 세 가지 유형의 혜택입니다.

