---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 고소하지 않겠다는 서약
description: 소송을 하지 않는다는 약정은 손해배상을 구하는 당사자가 소송을 제기할 이유가 있는 당사자를 고소하지 않기로 합의하는 법적 합의입니다.
---

# 고소하지 않겠다는 서약
## 고소하지 말라는 언약이란?

고소하지 않기로 한 약정은 손해배상을 청구할 수 있는 당사자가 이유가 있는 당사자를 고소하지 않을 것을 의무화하는 법적 합의입니다. 소송을 하지 않겠다 는 [서약](/covenant) 은 잠재적 청구자가 영구적으로 소송을 제기하지 않을 것임을 나타내거나 청구자가 정의된 기간 동안 소송을 연기할 수 있음을 나타낼 수 있습니다.

## 고소하지 말라는 서약 이해하기

법적으로 소송을 제기하지 않겠다는 서약은 소송을 제기할 수 있는 당사자에게 소송을 제기하지 않을 의무가 있습니다. 계약은 두 당사자 간에 명시적으로 이루어지며 청구를 원하는 [제3자는](/third-party) 법적으로 허용됩니다.

소송을 제기하지 않는 약정은 법원 시스템 외부의 특정 법적 문제를 해결하는 데 사용됩니다. 당사자는 장기간의 비용이 많이 드는 소송을 방지하기 위해 이러한 유형의 계약을 체결할 수 있습니다. 계약의 대가로 손해 배상을 청구할 수 있는 당사자에게 보상을 제공하거나 계약의 상대방이 특정 조치를 취할 것이라는 보증을 받을 수 있습니다.

## 고소하지 않겠다는 서약의 예

예를 들어, 주 정부의 환경 규제 기관이 제조 회사가 유해 폐기물을 적절하게 취급하지 않는다고 결정한다고 상상해 보십시오. 소송을 제기하고 제조업체에 손해 배상을 청구할 수 있지만 대신 제조업체가 위험 물질을 청소하고 향후 물질을 적절하게 처리하도록 하기를 원합니다.

환경 규제 기관은 제조업체에 소송을 제기하지 않겠다는 약정을 제시할 수 있지만 제조업체가 폐기물 처리 절차를 변경하지 않을 경우 소송을 제기할 권리가 있습니다. 이것은 소송을 제기하지 않는다는 조건부 계약이며 영구적으로 발행되지 않습니다.

[특허](/patent) 보유자는 또한 특허를 라이선스한 회사와 소송을 제기하지 않는다는 약정에 동의할 수 있습니다. 특허권자는 제3자가 허가 없이 특허를 사용하는 경우 라이선스 사용자를 고소하지 않기로 동의할 수 있지만 제3자를 고소할 권리는 보유할 수 있습니다.

## 고소하지 않겠다는 서약 vs. 면책

소송을 하지 않겠다는 서약은 책임을 면제하는 것과는 상당히 다릅니다. 석방은 알려진 권리의 포기 또는 포기 [입니다](/waiver) [.](/waiver) 책임 면제는 부상당한 당사자의 소송 사유를 포기하거나 파괴합니다.

반면에 소송을 제기하지 않겠다는 서약은 알려진 권리를 포기하는 것이 아닙니다. 아무것도 포기하거나 파괴되지 않습니다. 소송을 제기하지 않는다는 약정은 소송 원인의 존재를 보존하지만 피해자가 소송을 제기할 수 있는 권리를 계약상 제한합니다.

## 하이라이트

- 소송을 제기하지 않는다는 약정은 소송 원인의 존재를 보존하지만 피해자의 소송을 제기할 수 있는 권리를 계약상 제한합니다.

- 소송을 하지 않겠다는 약정은 손해배상을 청구하는 당사자가 이유가 있는 당사자를 고소하지 않기로 약정한 법적 합의입니다.

- 소송을 제기하지 않는 약정은 법원 시스템 외부의 특정 법적 문제를 해결하는 데 사용됩니다.

