---
keywords: Investing,Bonds
title: 커버드 본드
description: 커버드 본드(Covered Bond)는 별도의 자산 그룹이 뒷받침하는 공공 부문 대출 또는 모기지 대출에서 생성된 부채 증권입니다.
---

# 커버드 본드
## 커버드 본드: 개요

커버드본드(Covered Bond)는 은행이 발행한 대출금을 금융기관에 매각해 재판매하는 상품이다. 패키지를 구성하는 개별 대출은 대출을 발행한 은행의 장부에 남아 있어 담보 풀 역할을 하고 커버드본드 보유자에게 추가적인 보안 계층을 전달합니다.

파생상품의 일종입니다. 커버드 본드의 요소에는 공공 부문 대출 및 모기지 대출이 포함될 수 있습니다.

## 커버드본드 이해하기

커버드 본드는 대출 기관이 무담보 채무 상품을 발행하는 것보다 사업을 확장할 수 있는 더 비용 효율적인 방법입니다.

[모기지 담보부](/mbs) 및 [자산 담보부 증권](/asset-backedsecurity) (ABS) 과 유사한 파생 상품 입니다. 은행은 현금을 생산하는 다수의 투자 상품(일반적으로 모기지 또는 공공 부문 대출)을 금융 기관에 판매합니다. 그런 다음 해당 회사는 투자를 패키지로 모아 채권으로 발행합니다.

채권에 대해 지불한 이자는 대출에서 나오는 현금으로 충당됩니다. 기관은 기본 자산의 위험을 최소화하기 위해 채무 불이행 또는 선불 대출을 대출 수행으로 대체할 수 있습니다.

커버드 본드는 유럽에서 일반적이며 미국에서 서서히 관심을 얻고 있습니다.

### 커버드본드의 안전성

커버드본드의 기초 대출은 발행자의 대차대조표에 남아 있습니다.

따라서 기관이 지급불능 상태가 되더라도 채권을 보유한 투자자는 채권의 기초 자산에서 예정된 이자와 채권 만기의 원금을 계속 지급받을 수 있습니다.

이러한 추가 보호 계층으로 인해 커버드 본드는 일반적으로 AAA 등급을 받습니다.

### 커버드본드 동향

1988년에 유럽 연합(EU)은 채권 시장 투자자가 이전에 허용된 것보다 더 많은 자산을 투자할 수 있도록 하는 커버드 본드 거래에 대한 지침을 만들었습니다.

2007년 9월, Washington Mutual은 유로 기반 커버드본드를 발행한 최초의 미국 은행이 되었습니다.

Henry Paulson 미국 재무장관은 2008년 7월 28일 재무부와 파트너 기관이 이러한 증권의 시장을 활성화할 계획이라고 발표했습니다. Bank of America는 달러 기반 커버드본드를 발행한 최초의 은행이 되었습니다. JP모건 체이스, 웰스파고, 씨티그룹 등 미국 은행들도 커버드본드를 발행했다. 유럽 은행들은 유로 기반 커버드본드로 미국 시장에 진출하는 데 관심을 표명했습니다.

### 커버드 본드의 이점

커버드 본드는 미국 은행이 고객에게 더 많은 모기지를 제공하는 것과 같은 다른 금융 활동을 위해 자본을 확보하는 데 도움이 됩니다. 그 활동은 소비자가 주택 소유자가 되도록 장려함으로써 경제를 자극합니다.

커버드 본드는 또한 기반 시설 개발을 늘리기 위한 자금을 확보하여 지역, 주 및 연방 정부 기관의 재정 부담을 줄일 수 있습니다.

## 커버드 본드의 예

2016년 7월, Fitch 등급은 15억 달러가 넘는 DBS Bank Ltd.의 미결제 모기지 담보 채권이 AAA 등급임을 확인했습니다. Bayfront Covered Bonds Pte. Ltd는 커버드 본드 지불을 보장했습니다.

높은 등급은 부분적으로 DBS 은행의 장기 발행자 부도 등급인 AA-, 3단계의 안정적인 불연속 한도, 자산 커버리지 테스트에 사용된 자산 비율 85.5%에 기인합니다.

## 하이라이트

- 커버드본드(Covered Bond)는 유럽에서 인기가 있지만 미국에서는 상대적으로 생소함

- 커버드본드는 일종의 파생상품이다.

- 기초 대출은 대출을 발행한 은행의 장부에 남아있어 투자자 손실 위험을 줄입니다.

