---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 클릭당 비용(CPC)
description: 클릭당 비용은 사용자가 디스플레이 광고를 클릭할 때마다 게시자가 광고주에게 비용을 청구하는 온라인 광고 수익 모델입니다.
---

# 클릭당 비용(CPC)
## 클릭당 비용(CPC)이란 무엇입니까?

클릭당 비용(CPC)은 방문자가 사이트에 연결된 디스플레이 광고를 클릭한 횟수를 기준으로 웹사이트가 광고주에게 비용을 청구하는 데 사용하는 온라인 광고 수익 모델입니다.

주요 대안은 시청자가 광고를 클릭하는지 여부에 관계없이 디스플레이 광고의 광고 노출수 또는 조회수에 따라 비용을 청구하는 1,000 [회당 비용 (CPM) 모델입니다.](/cpm)

클릭당 비용 모델은 클릭당 지불(PPC)이라고도 하며,

## 클릭당 비용(CPC) 이해

클릭당 비용은 캠페인에 대해 설정된 일일예산이 있는 [광고주 가 일반적으로 사용합니다.](/digital-marketing) 광고주의 예산에 도달하면 남은 청구 기간 동안 광고가 웹사이트의 순환게재에서 자동으로 제거됩니다. 예를 들어 CPC 요율이 10센트인 웹 사이트는 1,000회의 클릭에 대해 광고주에게 100달러를 청구합니다.

광고주가 클릭당 지불하는 비율은 공식에 의해 설정될 수 있습니다. 일반적으로 사용되는 공식은 CPI( [노출 당 비용](/impression) )를 클릭률(%CTR)로 나눈 값입니다. 다른 게시자는 입찰 프로세스를 사용하여 요금을 설정합니다. CPC는 사이트의 유료 광고를 클릭할 때 웹사이트 게시자가 받는 수수료입니다.

대부분의 게시자는 [타사](/third-party) 를 사용하여 광고주와 일치시킵니다. 가장 큰 기업은 Google 애드센스라는 플랫폼을 사용하는 Google Ads입니다.

이러한 클릭은 실제 돈으로 합산될 수 있습니다. eMarketer에 따르면 전 세계 온라인 광고는 2021년에 4,553억 달러에 이를 것으로 예상됩니다.

### 클릭 비용은 얼마입니까?

클릭당 평균 2달러의 비용이 들지만 업계마다 편차가 큽니다. Google 검색 결과 페이지의 클릭 비용은 평균 $2.32인 반면 게시자의 디스플레이 페이지의 클릭 비용은 평균 약 $0.58입니다.

Google Ads 시스템은 품질평가점수가 높은 광고주에게 할인을 적용합니다. 이 점수는 사용된 검색어에 대한 광고 및 광고주 콘텐츠의 관련성에 따라 결정됩니다.

## 구글 애드센스

Google 애드센스는 가장 규모가 크지만 광고주를 찾는 웹사이트 게시자를 위한 플랫폼을 갖춘 유일한 회사는 아닙니다.

Google 애드센스는 자동 광고 전달 시스템을 통해 전 세계적으로 3,800만 개 이상의 웹사이트에 서비스를 제공합니다. 사용하기 쉬운 광고 플랫폼은 개인 블로거와 주요 게시자를 끌어들입니다. 주요 고객으로는 BBC, Bloomberg 및 Forbes 웹사이트의 발행인이 있습니다.

### 작동 원리

웹 사이트 게시자는 Google 애드센스에 가입하여 다양한 크기와 형식을 선택하여 사이트에 자동으로 게재되는 디스플레이 텍스트 및 비디오 광고를 받습니다. Google의 알고리즘은 콘텐츠 또는 주제 유형, 해당 자료에 관심이 있는 광고주의 수, 사이트에서 수신하는 트래픽 양에 따라 사이트에 게재할 광고주를 결정합니다.

게시자의 지불은 시청자가 게재하는 광고를 클릭한 횟수를 기준으로 합니다. 클릭당 지불되는 금액은 해당 광고의 CPC입니다.

구글은 사이트에서 벌어들인 수익의 68%를 게시자에게 지불하고 32%를 유지한다고 합니다.

### 광고 경매

Google 애드센스의 광고 경매는 Google이 모든 광고주 중에서 입찰자 풀을 선택하는 것으로 시작됩니다. 풀은 해당 웹사이트에 가장 적합한 메시지를 가진 광고주로 구성됩니다. 즉, 광고 메시지와 광고 메시지가 연결하는 콘텐츠는 광고 메시지를 보게 될 청중과 관련이 있을 가능성이 높습니다.

최고 입찰자의 품질 평가점수가 다음 최고 입찰자보다 높거나 같은 경우 페이지의 가장 좋은 위치는 최고 입찰자에게 돌아갑니다. 입찰가는 낮지만 품질평가점수가 높은 광고는 높은 입찰자에게 불리할 수 있습니다.

## 대안 등장

Media.net, Infolinks, Amazon Advertising, Bidvertiser 등을 포함하여 Google 애드센스를 대체할 수 있는 대안이 많이 있습니다.

일부는 소규모 또는 대규모 게시자를 전문으로 하고 일부는 경쟁력을 유지하기 위해 Google 애드센스보다 더 나은 거래를 제공합니다.

Amazon Advertising은 Amazon 웹사이트 계열사가 특정 제품을 검색할 때 Amazon 웹사이트 안팎에서 쇼핑객에게 도달하는 광고를 게재할 수 있도록 설계되었습니다.

메타 광고 관리자를 사용하면 광고주가 Facebook 및 Instagram에서 캠페인을 실행할 수 있습니다.

### 블록체인 진입

블록체인 기술은 온라인 광고 기술에 큰 변화를 일으킬 잠재력이 있습니다. 그 약속은 부분적으로 클릭수를 더 정확하게 계산하거나 최소한 사람의 클릭수를 계산하고 봇 클릭을 무시하는 기능에 있습니다. 광고주는 특히 동영상 시청 측정항목을 호스팅하는 사이트가 동영상 시청 측정항목을 과대평가하고 있다고 생각합니다.

블록체인 기술을 사용하여 광고를 타겟팅하는 한 가지 이점은 광고주가 광고 플랫폼 중개자를 제거하고 보고된 클릭 수의 무결성을 보장하면서 의도한 잠재고객에게 직접 도달할 수 있다는 것입니다.

이 개념이 실현되기 전에 정점에 이르렀을 수 있다는 점에 유의해야 합니다. 광고 기술을 면밀히 관찰한 사람들은 온라인 광고의 품질 관리 문제에 대한 만병통치약으로 광고 기술을 사용하는 것이 과대 광고되었다고 말합니다. MadHive의 Christiana Cacciapouti는 AdMonsters와의 인터뷰에서 "과대 광고에 부합하는 사용 사례는 더 창의적이 될 것이며 블록체인과 암호화를 결합하는 것을 포함할 것입니다."라고 말했습니다.

## CPC 대 CPM

인쇄 세계에서 광고주는 고객 프로필과 일치하는 출판물을 선택하고 광고를 게재합니다. 그들은 더 큰 광고와 더 눈에 띄는 배치에 대해 더 많은 비용을 지불하지만 이러한 광고의 효과는 일반적으로 전후 판매 수치를 추적함으로써만 암시될 수 있습니다. 쿠폰과 콘테스트는 광고 효과를 더 잘 추적하는 데 도움이 되는 전략 중 하나입니다.

온라인 세계에서 광고주는 얼마나 많은 사람들이 최소한 자신의 광고를 클릭할 만큼 관심이 있는지 알고 있습니다. 그 결과 웹 광고를 통해 소비자에게 도달하는 두 가지 주요 방법이 생겼습니다.

- 1,000회당 비용(CPM) 또는 1,000회당 비용은 광고가 소비자에게 표시된 횟수에 대해 광고주에게 비용을 청구하는 가격 책정 모델입니다.

- 클릭당 비용은 소비자가 제품에 대한 추가 정보를 얻기 위해 광고를 클릭한 횟수에 대해서만 광고주에게 비용을 청구합니다.

### 어떤게 더 좋아?

페이지 방문자가 최소한 로고를 보고 무의식적으로 메시지를 흡수한다고 가정할 때 1000분의 1 비용은 브랜드 인지도와 제품 인지도에 좋습니다.

클릭당 비용은 실제로 광고주의 사이트로 트래픽을 유도하기 때문에 일반적으로 더 효과적인 것으로 간주됩니다.

사실, 구매자보다는 청중을 찾는 콘텐츠 광고주의 요점입니다. 유감스럽게도 사용자의 클릭을 유도하기 위해 터무니없는 헤드라인을 사용하는 치즈 광고인 클릭 미끼의 핵심이기도 합니다.

대부분의 온라인 광고 플랫폼은 CPC 및 CPM 모델을 모두 제공합니다.

## CPC 광고의 장점과 단점

클릭당 비용 광고는 광고가 구매를 하거나 더 많은 정보를 얻는 것과 같은 행동을 취하기 위한 첫 번째 단계를 광고가 취하게 했음을 나타내기 때문에 CPM 광고보다 더 가치가 높고 더 비쌉니다.

1000분의 1 비용은 필연적으로 메시지를 무시하는 사람들에 의해 정의되지 않은 페이지 노출 수에 대해 비용을 지불하는 것을 의미합니다.

클릭당 비용(Cost-per-click) 가격은 일반적으로 가장 적절한 검색어로 호출되는 페이지에 표시하기 위한 광고주 간의 입찰 프로세스이기 때문에 매우 다양합니다. 예를 들어, Amazon의 후원 제품 광고는 클릭당 약 81센트입니다. 프라이팬을 판매하고 프라이팬에 대한 결과 페이지의 게재위치를 구매하는 경우 광고의 표준이 될 수 있습니다.

## 결론

광고의 인구통계학적 타겟팅은 주로 인쇄 잡지 업계에서 오프라인으로 만들어졌습니다. 이를 통해 광고주는 자신의 제품에 가장 관심을 가질 가능성이 높은 청중에게 도달할 수 있는 전문 잡지를 선택할 수 있었습니다.

클릭당 비용(cost-per-click) 광고 모델이 웹과 함께 등장했습니다. 추가 정보를 얻고, 주문하고, 쿠폰을 청구하거나, 앱을 다운로드하기 위해 링크를 즉시 클릭하는 기능에 실행 가능한 요소를 추가했습니다.

광고를 만들고 광고 공간을 구매하는 소프트웨어는 점점 더 정교해지고 있습니다. 그러나 클릭당 비용 또는 노출당 비용 모델을 사용할 때 광고주의 주요 관심사는 광고가 도달하는 실제 수치 보고의 정확성입니다.

## 하이라이트

- 콘텐츠 게시자는 종종 타사를 사용하여 광고주와 일치하는 항목을 만듭니다.

- Google의 애드센스 플랫폼은 동종 업계에서 가장 큰 플랫폼 중 하나입니다.

- 웹사이트는 온라인 광고 수익 모델인 클릭당 비용(CPC)을 기준으로 광고주에게 청구합니다.

## 자주하는 질문

### 타겟 전환당비용(CPA) 입찰은 최적의 CPC 입찰가를 어떻게 결정합니까?

Google 애드센스에서 타겟 CPA 입찰은 광고의 과거 실적을 기반으로 결과를 얻을 가능성이 가장 높은 페이지에 광고를 선택적으로 표시하여 광고주가 예산을 극대화할 수 있도록 돕는 것을 목표로 합니다. 이 시스템은 단순히 광고 예산을 소모하는 "수익성 없는" 클릭을 피하고 판매, 구독 가입 또는 앱 다운로드와 같은 실제 결과로 이어지는 클릭을 선호하도록 설계되었습니다.

### CPC 광고는 어떻게 경쟁합니까?

CPC 광고는 리드 생성에 관한 것입니다. 광고주는 자신이 마케팅하는 제품을 가장 잘 수용할 것이라고 믿는 잠재고객을 선택하려고 합니다. 더 많은 청중은 돈 낭비입니다. 그들은 젊은 부모, 낚시를 하는 사람들, 모험을 즐기는 여행자 등 그 청중의 공감을 이끌어내기 위해 메시지를 작성합니다. 목표는 가장 많은 청중이 광고를 클릭하여 판매하는 랜딩 페이지를 보게 하는 것입니다. .

### 최대 CPC 입찰가와 광고 순위 간의 관계를 가장 잘 설명한 것은?

광고의 순위는 끊임없이 움직이는 가치입니다. 주어진 디스플레이 페이지에서 광고가 달성하는 위치입니다. 따라서 페이지에서 광고의 게재위치는 특정 검색 항목과의 관련성에 따라 광고가 표시될 때마다 변경됩니다. Google 애드센스 사용자는 광고 클릭에 대해 광고주가 지불할 의사가 있는 금액을 제한하는 최대 CPC 입찰가를 설정합니다. 더 낮은 임계값은 일반적으로 페이지에서 더 낮은 위치를 의미합니다. 그러나 Google은 검색에 가장 잘 맞는 키워드를 사용하는 광고가 낮은 입찰가를 가진 광고보다 더 높은 게재위치를 얻을 수 있다고 주장합니다.

