---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 소비재(CPG)
description: 소비재는 식품, 음료, 담배, 화장품, 생활용품 등 일반 소비자가 매일 소비하는 제품입니다.
---

# 소비재(CPG)
## 소비재란 무엇입니까?

CPG(Consumer Packaged Goods)는 식품, 음료, 의류, 담배, 메이크업 및 가정용품과 같이 일상적인 교체 또는 보충이 필요한 일반 소비자가 매일 사용하는 품목입니다.

소비자가 브랜드 충성도를 쉽고 저렴하게 전환할 수 있는 높은 시장 포화도와 낮은 소비자 [전환 비용 으로 인해 경쟁이 치열한 부문입니다.](/switchingcosts)

## 소비재(CPG) 이해

최근 몇 년 동안 성장 둔화를 경험했음에도 불구하고 CPG 산업은 여전히 북미에서 가장 큰 부문 중 하나로 가치가 약 2조 달러에 달하며 코카콜라, 프록터 앤 갬블, L' 오레알. CPG 제조업체는 일반적으로 양호한 마진과 견고한 대차 대조표를 누리고 있지만 매장의 진열 공간을 확보하기 위해 지속적으로 싸워야 하고 광고에 끊임없이 투자하여 [브랜드 인지도 를](/brand-recognition) [높이고](/brand-recognition) 판매를 촉진하기 위한 지속적인 노력을 기울여야 합니다.

## 소비재 vs. 내구재

CPG는 일반적으로 수명이 짧고 빠르게 사용하도록 되어 있습니다. 그리고 이름에서 알 수 있듯이 CPG는 전통적으로 소비자가 빠르게 식별할 수 있는 쉽게 알아볼 수 있는 포장으로 포장되어 있습니다.

대부분의 CPG와 마찬가지로 화장품은 일반적으로 유통 기한이 제한되어 있습니다. 이러한 제품은 극심한 온도 변화에 노출되면 빠르게 변질되기 때문입니다. 립스틱, 블러셔, 아이섀도우, 파운데이션은 개별 포장으로 저렴하게 판매되며, 소비자들은 제품을 사용한 후 빈 용기를 버리거나 재활용한다.

냉동 저녁 식사는 또 다른 인기 있는 CPG 예입니다. 이러한 대량의 부패하기 쉬운 품목은 전 세계 소매점에서 판매되며 소비자가 선호하는 냉동 식품을 거의 고려하지 않고 자동으로 보충하는 소비자가 즉시 사용하기 위해 구매하는 경우가 많습니다.

싸게 팔고 자주 교체하는 CPG와 달리 자동차와 같은 [내구재](/durables) 는 몇 년 동안 사용할 수 있고 오래도록 즐길 수 있습니다. 결과적으로, 내구재의 구매에는 이러한 투자에 더 높은 가격표가 붙어 있기 때문에 일반적으로 상당한 생각과 상당한 비교 쇼핑이 필요합니다.

사람들은 경제적으로 불확실한 시기에 현금을 보유할 가능성이 더 높기 때문에 경기 침체는 종종 내구재 판매를 촉발합니다. 이것은 내구재 제품의 이전 버전을 소유한 소비자에게 특히 해당됩니다. 가족은 최신 모델로 업그레이드하기보다 구형 세탁기에서 몇 년을 더 짜낼 수 있습니다. 반면 빵, 우유, 치약과 같은 CPG 필수품의 판매는 시장 변동에 덜 영향을 받습니다.

## 특별 고려 사항: 디지털 시대의 CPG

CPG는 일반적으로 전통적인 오프라인 매장에서 판매되었지만 소비자는 점점 더 온라인 소매업체로 눈을 돌리고 있습니다. "클릭 앤 콜렉트" 모델로 구매하면 소비자는 배송이 진행 중이라는 확인 문자 메시지를 받습니다. Prime Pantry와 같은 Amazon의 비즈니스 서비스를 통해 고객은 CPG를 구매하고 익일 배송을 즐길 수 있습니다.

## 하이라이트

- CPG(Consumer Packaged Goods)는 식품, 음료, 의류, 담배, 메이크업, 생활용품 등 일상적인 교체 또는 보충이 필요한 일반 소비자가 매일 사용하는 품목입니다.

- 최근 몇 년 동안 성장 둔화를 경험했음에도 불구하고 CPG 산업은 여전히 북미에서 가장 큰 부문 중 하나이며 가치는 약 2조 달러로 코카콜라, 프록터 앤 갬블, 엘 '오레알.

