---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 모든 도시 소비자를 위한 소비자 물가 지수(CPI-U)
description: 모든 도시 소비자를 위한 소비자 물가 지수는 미국 소비자 물가의 월별 변화를 측정합니다.
---

# 모든 도시 소비자를 위한 소비자 물가 지수(CPI-U)
## 모든 도시 소비자를 위한 소비자 물가 지수(CPI-U)는 무엇입니까?

[CPI -U)는 대표적인](/basket_of_goods) [상품 및 서비스 바구니를](/basket_of_goods) 기반으로 미국 소비자 물가의 변화를 측정 합니다 . 색인에서 도시라는 용어는 인구가 10,000명 이상인 도시 또는 마을 주변의 지역을 나타냅니다. 결과적으로 CPI-U는 미국 인구의 93%를 차지합니다. 데이터는 매월 지수를 발표하는 미국 노동통계국에서 수집합니다.

## 모든 도시 소비자를 위한 소비자 물가 지수 이해(CPI-U)

[소비자 물가 지수(CPI)](/consumerpriceindex) 는 인플레이션 또는 디플레이션의 가장 널리 인용되는 지표입니다. CPI-U는 가장 흔히 간단히 CPI라고 하며 뉴스 헤드라인에서 참조하는 지수입니다. 관련 CPI-W 지수는 사무 및 시간당 임금 일자리 소득에 주로 의존하는 가계의 미국 인구 29%를 다룹니다. CPI-W는 주로 연방 혜택에 대한 생활비 조정을 계산하고 인플레이션에 대한 소득세 브래킷을 색인화하는 데 사용됩니다.

CPI-U는 BLS가 소매 및 서비스 시설에서 매월 수집한 94,000개 가격의 과학적으로 선택된 무작위 표본을 기반으로 합니다. 임대주택 가격과 주택소유자의 귀속피난처 비용은 임대주택 8,000호를 대상으로 별도 조사하여 산정하였다.

가격은 제품 품질이나 기능의 변화에 따라 조정되며, 제품이나 서비스의 각 범주에 대한 CPI 지수는 [대체 효과](/substitution-effect) (가격이 상승함에 따라 소비자가 대안을 찾는 경향)를 허용하는 방식으로 계산됩니다. 예를 들어 쇠고기 가격이 오르면 구매자는 쇠고기를 덜 사고 닭고기를 더 많이 사게 될 수 있습니다.

CPI-U는 별도의 설문조사에서 파생된 소비자 지출 패턴을 기반으로 제품 및 서비스 가격에 가중치를 부여합니다. 이 지수에는 영유아 의류에서 장례 비용에 이르기까지 다양한 지출 범주에 대한 월별 가격 변동을 보여주는 표가 포함되어 있습니다. 각 카테고리에 대한 변경은 계절적 가격 패턴을 고려하여 [계절적 조정 을 포함하거나 포함하지 않고 제공됩니다.](/seasonal-adjustment)

> ### 0.3%

> 계절 조정 기준으로 2022년 5월 CPI-U 인상. CPI-U는 5월까지 12개월 동안 8.6% 상승했으며 이는 1981년 12월 종료 기간 이후 12개월 동안 가장 큰 상승을 나타냅니다.

>

## 특별 고려 사항

이 인덱스는 사용하는 엔티티에 따라 완전히 다른 몇 가지 용도가 있습니다. 예를 들어, 금융 시장은 인플레이션을 평가하기 위해 CPI-U 추세를 사용하는 반면, 연준 정책 입안자는 보고서를 사용하여 [통화 정책 의 효과를 분석합니다](/monetarypolicy). 기업 경영진, 노동 지도자 및 소비자도 CPI-U(및 기타 CPI 데이터)를 경제적 결정을 내리는 데 지침으로 사용합니다. CPI-U는 또한 가격 변동에 대한 기타 경제 데이터를 조정하고 인플레이션 조정 기준으로 제시하는 데 사용됩니다.

전월의 두 번째 주에 게시된 CPI-U는 상당한 단기 변동이 있을 수 있습니다. 그러나 상세한 데이터와 관련하여 이전 보고서 및 기타 경제 발표에서 CPI-U는 소비자 물가 추세의 필수 지표입니다.

## 하이라이트

- 사회 보장을 포함한 연방 지불에 대한 생활비 조정을 계산하는 데 사용되는 시급 및 사무직에서 주로 소득을 얻는 가구로 제한됩니다.

- CPI-U는 미국 인구의 29%를 차지하는 CPI-W 지수와 다릅니다.

- 모든 도시 소비자를 위한 소비자 물가 지수는 상품 및 서비스의 대표적인 바구니에 대한 소비자 물가의 월별 변화를 측정합니다.

- CPI-U는 인플레이션을 측정하며 정부 재정 및 통화 정책의 효과를 나타내는 지표입니다.

- CPI-U는 미국 인구의 93%를 다루는 헤드라인 소비자 물가 지수입니다.

