---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 천당 비용(CPM)
description: 1,000회당 비용 또는 CPM은 웹 페이지에서 1,000회 광고 노출당 광고주가 지불하는 비용을 나타내는 데 사용되는 마케팅 용어입니다.
---

# 천당 비용(CPM)
## 천당 비용(CPM)이란 무엇입니까?

1000회당 비용(CPM)은 1000회당 비용이라고도 하며 한 웹 페이지에서 1,000번의 광고 노출 가격을 나타내는 데 사용되는 마케팅 용어입니다. 웹사이트 게시자가 CPM $2.00를 청구하는 경우 광고주는 광고 [노출](/impression) 1,000회마다 $2.00를 지불해야 합니다 . CPM의 "M"은 "천"을 의미하는 라틴어 "mille"을 나타냅니다.

## 천당 비용(CPM) 이해

1,000회당 비용(CPM)은 [디지털 마케팅 에서 웹 광고 가격을 책정하는 가장 일반적인 방법입니다](/digital-marketing). 이 방법은 특정 광고에 대한 디지털 조회수 또는 참여 수를 계산하는 지표인 노출수에 의존합니다. 노출수는 '광고 조회수'라고도 합니다. 광고주는 광고가 1,000회 노출될 때마다 웹사이트 소유자에게 정해진 수수료를 지불합니다. 노출수는 광고가 사이트에 표시된 횟수를 측정하지만 광고가 클릭되었는지 여부를 측정하지 않습니다.

[클릭률(CTR)](/clickthroughrates) 은 광고가 클릭되었는지 여부를 측정하며, 광고를 보고 클릭한 사람들의 비율을 나타냅니다. 광고주는 CTR로 CPM 캠페인의 성공 여부를 자주 측정합니다. 예를 들어 노출 100회마다 클릭이 2회 발생하는 광고의 CTR은 2%입니다. 독자가 보지만 클릭하지 않는 광고가 여전히 영향을 미칠 수 있기 때문에 CTR만으로는 광고의 성공을 측정할 수 없습니다.

## CPM 대 CPC 및 CPA

CPM은 웹사이트 광고의 가격을 책정하는 데 사용되는 여러 방법 중 하나를 나타냅니다. 또 다른 가격 책정 모델은 [클릭당 비용(CPC)](/cpc) 으로 웹사이트 방문자가 광고를 클릭할 때마다 광고주가 비용을 지불합니다. 클릭당 비용은 클릭당 지불(PPC)이라고도 합니다. 획득당 비용(CPA)은 웹사이트 방문자가 광고를 클릭한 후 구매할 때마다 광고주가 비용을 지불하는 방식입니다.

일부 광고 캠페인에는 다른 가격 책정 방법보다 다른 가격 책정 방법이 더 적합합니다. CPM은 [브랜드 인지도 를 높이](/brandawareness) 거나 특정 메시지를 전달하는 데 중점을 둔 캠페인에 가장 적합 합니다. 이 경우 방문자가 광고를 클릭하지 않더라도 트래픽이 많은 웹사이트에 광고를 눈에 띄게 배치하여 노출하면 회사의 브랜드 이름이나 메시지를 홍보하는 데 도움이 되기 때문에 CTR은 덜 중요합니다.

웹사이트 퍼블리셔는 CPM 광고를 좋아합니다. 왜냐하면 광고를 표시하는 것만으로도 돈을 받기 때문입니다. 그러나 CPM 요율이 낮기 때문에(위에서 언급한 2달러 요율은 상당히 표준적임) 웹사이트는 CPM 광고에서 상당한 수익을 올리기 위해 강력한 트래픽이 필요합니다. 그러나 소셜 미디어 광고 요금은 더 높은 경향이 있으며 플랫폼에 따라 다를 수 있습니다. 2021년 Facebook 및 Instagram의 평균 소셜 미디어 광고 CPM은 거의 9달러이고 LinkedIn 및 Twitter의 평균 CPM은 약 6.50달러입니다.

> 회사는 대중의 관심을 끌기보다는 [틈새 청중 을 대상으로 제품을 홍보하는 데 더 중점을 둡니다.](/micromarketing) 방문자가 클릭하여 사이트를 방문하거나 광고된 제품을 구매할 때만 비용을 지불하면 되기 때문에 CPC 또는 CPA 광고에 끌립니다.

>

## 노출수 대 페이지 조회수

광고 노출수가 광고를 표시하는 웹사이트 방문자 수와 다를 수 있습니다. 예를 들어 광고는 페이지 상단의 [가로](/banneradvertising) 배너와 페이지 텍스트 옆의 세로 측면 배너와 같이 웹사이트의 두 위치에 게재될 수 있습니다. 이 시나리오에서 광고주는 페이지 조회당 2회의 노출에 대해 비용을 지불합니다.

## 천당 비용(CPM)에 대한 비판

CPM에 대한 비판은 종종 노출수를 정확하게 계산하는 문제에서 비롯됩니다. 일부 광고주는 공정하게 비용이 청구되는지 묻습니다. 동일한 방문자 또는 인터넷 봇("로봇"의 약자)이 사이트를 방문하여 중복 보기와 전체 보기 수를 왜곡하는 문제가 발생합니다. 또한 광고가 로드되지 않거나 불완전하게 로드되는 경우 이러한 광고는 노출로 계산되지 않아야 합니다. 광고 [사기](/fraud) 는 파렴치한 사이트 소유자가 조회수를 늘리기 위해 자동화된 스크립트를 사용하여 웹사이트에 트래픽을 보낼 때 발생할 수 있습니다.

## 하이라이트

- CPM 사용의 단점은 중복 조회로 인한 잘못된 노출 계산, 로드되지 않는 광고, 광고 사기 등이 있습니다.

- 1,000회당 비용(CPM)은 웹 페이지에서 1,000회 광고 노출당 광고주가 지불하는 비용을 나타내는 마케팅 용어입니다.

- 노출수는 광고가 수신하는 광고 조회수 또는 시청자 참여 수를 계산하는 측정항목입니다.

- CPM은 온라인 광고 가격 책정에 사용되는 여러 방법 중 하나입니다. 다른 방법으로는 클릭당 비용(CPC) 및 획득당 비용(CPA)이 있습니다.

