---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 조건부 선납율(CPR)
description: 조건부 선불 비율은 조기 상환될 가능성이 있는 대출 풀 원금의 백분율 추정치입니다.
---

# 조건부 선납율(CPR)
## 조건부 선납율(CPR)이란 무엇입니까?

조건부 선지급율(CPR)은 조기 상환될 가능성이 있는 대출 풀 원금의 백분율 추정치입니다. 추정치는 풀에 있는 것과 유사한 이전 대출에 대한 역사적 선상환율 및 미래 경제 전망과 같은 여러 요인을 기반으로 계산됩니다. 이러한 계산은 [모기지 담보부 증권](/mbs) 또는 기타 [유동화](/securitize) 된 대출 번들과 같은 자산을 평가할 때 투자자에게 중요합니다.

## 조건부 선납율(CPR) 계산 방법

CPR은 다양한 대출에 사용할 수 있습니다. 모기지 풀, 학자금 대출 및 [유가증권](/passthroughsecurity) 은 모두 CPR을 선불 추정치로 사용합니다. 일반적으로 CPR은 연간 백분율로 표시됩니다.

예를 들어, 모기지 풀의 CPR이 8%인 경우 풀의 미지급 원금의 8%가 해당 연도에 조기 상환될 것임을 의미합니다.

CPR은 투자자가 수익을 창출하는 증권에 대한 원금의 조기 반환과 관련된 위험인 선불 위험을 예측하는 데 도움 [이](/prepaymentrisk) 됩니다 [.](/prepaymentrisk)

간단히 말해서 차용인이 대출 원금의 일부를 조기에 상환하면 해당 부분에 대한 이자가 발생하지 않고 해당 부채의 투자자는 더 이상 이자를 받을 수 없습니다. 선급금의 위험은 [채권](/callablebond) 및 모기지 담보부 증권(MBS)과 같은 고정 수입 증권에서 가장 일반적입니다 .

## CPR은 무엇을 알려줍니까?

CPR이 높을수록 관련 채무자가 대출을 더 빨리 상환할 가능성이 높습니다.

높은 선불 비율은 증권과 관련된 부채가 요구되는 최소 금액보다 빠른 속도로 상환되고 있음을 의미합니다. 이는 투자의 위험이 낮다는 것을 나타내지만 빚진 금액이 상환되고 있기 때문에 전반적인 투자 수익이 더 낮아질 가능성이 있음을 의미합니다.

## 심폐소생술 사용 예

CPR은 특히 변화하는 경제 상황에서 투자자가 투자 수익과 선불 위험을 측정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

예를 들어, 이자율이 하락하는 시기에 주택 소유자는 낮은 이자율로 재융자하기 위해 모기지론을 선불로 지불하는 경우가 많습니다. 이러한 상황이 발생하면 모기지가 포함된 모기지 담보 증권이 예상보다 빨리 상환될 수 있으며 수익금이 투자자에게 반환됩니다. 그런 다음 투자자는 투자할 새로운 증권을 선택해야 합니다. 이 증권은 원래 투자 이후 전반적으로 이자율이 하락했기 때문에 수익률이 더 낮을 가능성이 있습니다.

특정 유형의 투자에는 선불 위험이 없습니다. 여기에는 호출불능 [회사채](/corporatebond) 와 미국 [재무부 채권(T-본드)](/treasurybond) 이 포함되며 이를 허용하지 않습니다. 또한, 투자 은행을 통해 발행되는 [CMO(담보 모기지 의무)](/cmo) 및 [CDO(담보 부채 의무)](/cdo) 는 선불 위험을 낮추는 방식으로 구성될 수 있습니다.

[트랜치](/tranches) 와 관련된 부채 투자는 종종 저위험 트랜치보다 만기 시간이 더 길고 조기 상환될 위험이 적습니다.

## 단일 월간 사망률(SMM) 및 CPR

연 단위로 선납 위험을 나타내는 CPR 외에도 투자자는 투자의 [단일 월간 사망률(SMM)](/single-monthly-mortality) 비율을 볼 수 있습니다. SMM은 지불해야 하는 총 부채 상환액을 특정 월에 받은 실제 금액과 비교하여 결정됩니다. 심폐소생술로 전환할 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

모기지 담보부 증권의 총 부채가 100만 달러이고 모든 관련 모기지 월에 대한 지불액이 100,000달러라고 가정합니다. 그러나 해당 월에 대한 지불을 받으면 실제 총액은 $110,000입니다. 이는 1%(0.01 x $1,000,000)의 SMM으로 변환됩니다.

## 하이라이트

- 조건부 선지급율(CPR)은 모기지 담보부 증권과 같은 대출 풀에 대한 가능한 선지급율을 추정합니다.

- CPR은 연간 백분율로 표시되며, SMM(Single Monthly 사망률)은 선불 위험을 월 단위로 측정합니다.

- CPR이 높을수록 더 많은 선납금이 예상되고 투자자가 받는 총 이자는 더 적습니다. 이것을 선불 위험이라고 합니다.

