---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 열분해
description: 크래킹은 큰 탄화수소 분자가 더 작고 가벼운 구성 요소로 분해되는 정유 공장에서 사용되는 기술입니다.
---

# 열분해
## 크래킹이란?

크래킹은 크고 복잡한 탄화수소 분자를 상업적 또는 소비자 사용에 더 유용한 더 작고 가벼운 구성 요소로 분해하는 정유 공장에서 사용되는 기술입니다. 크래킹은 [원유](/crude-oil) 정제 과정에서 중요한 단계입니다 .

난방유, 디젤 연료 및 가솔린과 같은 다른 석유 제품은 크래킹에 의존합니다.

## 크래킹 작동 원리

우물에서 추출한 후 원유 형태의 원유에는 크고 복잡한 탄화수소 분자가 혼합되어 있습니다. 원유는 그 자체로도 가치가 있지만 추가적인 정제 과정을 거치기 전까지는 [경제적 유용성 이 상대적으로 제한적이다.](/economic_efficiency)

원유를 보다 광범위하게 사용할 수 있는 형태로 만들기 위해 정제 과정의 첫 번째이자 가장 중요한 단계는 처리되지 않은 탄화수소 분자를 더 작은 구성 요소로 분해하거나 "분해"하는 것입니다 [.](/crack) 일반적으로 "크래킹"이라고 하는 이 단계에서는 원유를 다양한 시장성 있는 연료, 윤활유 및 기타 제품으로 전환할 수 있습니다.

기본 개념은 모든 경우에 동일하지만 크래킹 과정은 다양한 방식으로 구현될 수 있습니다. 일반적인 응용 분야는 가솔린 및 다양한 증류 연료 생산에 사용되는 유체 촉매 분해(FCC)로 알려진 것입니다.

단일 제품 균열은 원유 1배럴과 특정 제품 1배럴의 가격 차이를 반영합니다. 예를 들어 원유에서 가솔린으로. 정유사와 투자자는 또한 여러 제품에 대해 크랙 전략을 구현합니다. 예를 들어, 휘발유, 등유, 제트 연료 및 난방유로 석유 배럴.

## 크래킹의 실제 예

크래킹은 정유 공정의 일반적인 단계이지만 경질유와 같은 일부 유형의 오일은 [판매](/sweetcrude) 되기 위해 상대적으로 제한된 처리가 필요합니다. 판매되기 전에 필요한 투자 금액이 제한되어 있기 때문에 이러한 유형의 석유는 수요가 많고 국제 [상품 시장 에서 높은 가격을 요구](/commodity-market) 합니다.

원유를 정제하여 수십 가지 제품을 생산할 수 있지만 상품 시장에서 가장 일반적으로 거래되는 것은 난방유와 휘발유입니다. 상대적 가격은 [수요와 공급](/law-of-supply-demand) 에 따라 시간이 지남에 따라 달라 지지만 거래자들이 사용하는 일반적인 경험적 방법은 일반적으로 이들 간의 비율이 약 3:2:1로 변동해야 한다는 것입니다. 휘발유 2배럴과 난방유 1배럴.

가격이 이러한 비율에서 크게 벗어나면 거래자는 이 비율에 비해 [저평가된](/undervalued) 것으로 보이는 상품을 구매 하거나 [과대평가 된 것으로 보이는 상품을 판매](/overvalued) [하여 평균으로의 회귀 를 추측할 수 있습니다](/meanreversion). 거래자는 이러한 상품에 대한 노출을 헤지할 때 이 비율을 지침으로 사용할 수도 있습니다.

## 균열 확산

원유 배럴의 가격과 원유에서 정제된 제품의 다양한 가격이 항상 완벽하게 일치하는 것은 아닙니다. 연중 시간, 날씨, 글로벌 공급 및 기타 여러 요인에 따라 특정 유분에 대한 수요와 공급으로 인해 정유업체의 원유 배럴에 대한 이윤에 영향을 줄 수 있는 가격 변동이 발생합니다. 이것은 상품 시장에서 [균열 확산 으로 알려져](/crackspread) 있습니다.

가격 위험을 완화하기 위해 정유사는 선물을 사용 하여 크랙 스프레드 를 [헤지 합니다.](/hedge) 선물 및 옵션 거래자는 또한 크랙 스프레드를 사용하여 다른 투자를 헤지하거나 석유 및 정제 석유 제품의 잠재적 가격 변동에 대해 추측할 수 있습니다.

거래자는 크랙 스프레드를 사거나 팔 수 있습니다. 매수하면 크랙 스프레드가 강화될 것으로 예상되는데, 이는 유가 하락 및/또는 정제 제품 수요 증가로 정제 마진이 증가한다는 의미입니다. 크랙 스프레드를 매도한다는 것은 유가 변동으로 인해 정제 제품에 대한 수요가 약화되거나 스프레드 자체가 축소될 것으로 예상하여 정제 제품 선물을 매도하고 원유 선물을 매수하는 것을 의미합니다.

## 하이라이트

- 경질유와 같은 일부 형태의 오일은 판매를 위해 상대적으로 제한된 정제가 필요합니다.

- 크래킹은 원유에서 판매 가능한 부산물을 추출하기 위해 정유 공장에서 사용되는 공정입니다.

- 다양한 석유 부산물의 생산 속도와 같은 요인에 따라 난방유 및 가솔린과 같은 상품의 상대 가치는 시간이 지남에 따라 변동하여 상품 거래자에게 투기 또는 헤징 기회를 제공할 수 있습니다.

