---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 크래머 바운스
description: Cramer 바운스는 Jim Cramer가 자신의 CNBC 쇼 &quot;Mad Money&quot;에서 추천한 후 하룻밤 사이에 주가가 갑자기 상승하는 것을 말합니다.
---

# 크래머 바운스
## 크래머 바운스가 무엇인가요?

Cramer 바운스는 Jim Cramer가 그의 장기 CNBC 쇼 "Mad Money"에서 추천한 후 하룻밤 사이에 주가가 갑자기 상승하는 것을 말합니다. 이러한 가격 상승은 Cramer의 추천을 듣고 주식을 사는 투자자들에 기인할 수 있으므로 "Cramer 바운스"라는 용어가 사용됩니다. 이러한 증가는 주식 따는 전문가로서의 Cramer의 명성, 설득력 있는 연극, 양떼를 따르는 사고방식에 기인합니다.

## 크래머 바운스 이해하기

### 짐 크레이머는 누구인가?

James Cramer는 미국의 텔레비전 인물이자 전 헤지펀드 매니저이자 베스트셀러 작가입니다. Cramer는 CNBC의 "Mad Money"의 진행자이자 TheStreet, Inc.의 공동 설립자입니다. 케이블 TV 프로그램 "Mad Money with Jim Cramer"는 2005년 CNBC에서 처음 방영되었습니다.

Cramer는 1987년에 자신의 헤지 펀드인 Cramer & Co.(나중에 Cramer, Berkowitz & Co.)를 설립했습니다. 이 펀드는 헤지 펀드의 선구자 Michael Steinhardt(Steinhardt, Fine, Berkowitz & Co.)의 사무실에서 운영되었으며 초기 투자자에는 하버드 동창인 Eliot Spitzer가 포함되었습니다.

Jim Cramer는 팬도 많지만 비평가도 많습니다. 비평가들은 종종 Cramer 가 시장의 현재 감정을 반영하기 위해 [강세](/bull) 에서 [약세 포지션](/bear) 으로 자주 뒤집히는 것처럼 보이기 때문에 투자 전망이 변덕스러울 수 있다고 지적합니다 . 그는 상당한 실패를 겪었습니다. 예를 들어, 2008년에 그는 생방송으로 Wachovia의 [CEO 를 인터뷰](/ceo) 했으며 실제로 폭락하기 직전에 회사의 주식에 대해 이야기했습니다.

Cramer의 거친 성격과 솔직한 방식으로 인해 그는 상당한 명성을 얻었습니다. 실제로 **뉴욕 타임즈 매거진**이 보도한 바와 같이 그는 우연히 자신을 포함하여 사람들에게 많은 돈을 벌기 때문에 "많은 돈을 버는 것"입니다. "Mad Money"에 대한 그의 슬로건은 그가 "친구를 사귈 것이 아니라 돈을 벌기 위해" 온 것입니다.

Cramer는 개인 생활에 대해서도 공개했습니다. 그의 자서전 "거리 중독자의 고백"은 헤지 펀드 문화와 그의 삶의 투쟁에 대한 내부 모습을 제공했습니다. Cramer는 월스트리트에서의 오랜 경력과 재정적 배경 덕분에 시장에 대한 통찰력을 제공할 수 있지만, 그의 조언은 재무 포트폴리오, [위험 허용 범위](/risktolerance) 및 투자 요구 사항이 다른 개인에게 제한적입니다.

### 크래머 바운스?

Cramer 바운스는 특정 주식 클래스에서 상당히 중요합니다. 예를 들어, 2006년 3월 Northwestern University에서 발표한 "시장이 미쳤습니까? 'Mad Money'의 증거'"라는 제목의 한 연구에 따르면 소규모 주식의 경우 하룻밤 사이에 5% 이상 상승할 수 있습니다.

이 비정상적 상승은 약 12일 동안만 지속되며, 이후에는 다른 소식이 없다는 가정 하에 주가가 사전 권장 가격으로 되돌아갑니다. 이것은 비합리적인 투자자가 주식 가격에 상당한 영향을 미친다고 주장할 수 있는 한 가지 예입니다.

## 크래머 바운스의 유효성

Cramer의 쇼에서 만들어진 권장 사항에 대한 시장의 반응을 묘사한 연구가 있습니다. 특히, 2009년 1월, 펜실베니아 대학의 대학원생들은 시간이 지남에 따라 Cramer가 추천한 주식의 다음날 평균 상승률이 전체 연구 표본에 대해 3%, [소형주 의 경우 거의 7%라고 주장하는 연구를 발표했습니다.](/small-cap). 그들은 대부분의 거래가 "Mad Money"가 끝난 오후 7시 이후에 들어온다는 [전자 통신 네트워크(ECN) 의 사용을 통해 증명했습니다.](/ecn)

2006년에 발표된 "시장이 미쳤습니까?: 'Mad Money'의 증거'"라는 제목의 Northwestern University에서 수행한 또 다른 연구에 따르면 Cramer의 추천에 대한 평균 누적 수익률은 5.19%였지만 더 중요한 것은 거의 모든 증가가 무효화되었다는 것입니다. 12일 이내.

Cramer는 양수 및 음수 모멘텀이 있는 주식을 추천합니다. 그의 추천은 가격에 영향을 미치며, 충격은 빠르게 역전되며 시청자가 Cramer의 추천에 뛰어들어서 발생하는 가격 압력과 일치합니다. Cramer의 매도 권장 사항도 가격에 영향을 주지만 그 영향은 빠르게 회복되지 않습니다.

## 하이라이트

- Jim Cramer는 주식 팁에 대한 투자 조언을 발표한 오랜 미국 TV 인물입니다.

- Cramer 바운스는 Jim Cramer의 쇼 "Mad Money"에서 호의적으로 언급된 후 주가가 상승하는 것을 말합니다.

- 연구에 따르면 Cramer 바운스로 인해 평균 3%의 가격 인상이 나타났지만 그 효과는 일시적입니다.

