---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 크라포 빌
description: Crapo Bill은 미국 상원의원 Mike Crapo의 이름을 따서 명명된 경제 성장, 규제 완화 및 소비자 보호법의 별명입니다.
---

# 크라포 빌
## 크라포 빌이란?

[Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 의 일부 제한을 완화하기 위해 2018년에 서명된 경제 법안을 의미합니다 . 공식적으로 경제 성장, 규제 완화 및 소비자 보호법(S.2115)이라고 불리는 이 법안은 미국 상원의원(R-ID)이자 상원 은행 위원회 의장인 Mike Crapo의 후원을 받아 상원을 통과했습니다. 2018년 3월 67 대 31의 마진.

은행 법안에 의해 도입된 변경 사항 중 일부에는 파산하기에 [너무 큰 것으로 간주되는 은행에 대한](/too-big-to-fail) [자산](/asset) 임계값 인상 과 커뮤니티 은행에 대한 요구 사항이 포함됩니다. 이 법안은 2018년 5월 도널드 트럼프 전 대통령이 승인하고 서명했습니다.

## 크라포 빌 이해하기

Dodd-Frank 법은 2007-2008년 금융 위기 이후 2010년에 통과되었습니다. 금융 감독을 담당하는 규제 기관의 수를 통합하고 시장 침체에 대한 완충 장치로 은행이 유지해야 하는 [자본 의 양을 늘렸습니다.](/capital) 개선된 기준과 수준의 [투명성 이 요구되었습니다](/transparency).﻿소비자에게 안도감을 주기 위한 것이 었지만 많은 저항에 부딪혔습니다. 비평가들은 규제 가 더 많은 [관료주의](/red) 와 불필요한 규제 를 추가함으로써 은행과 기타 [금융 기관 에 부담을 주었다고 말했습니다.](/financialinstitution)

경제 성장, 규제 완화 및 소비자 보호법(Crapo Bill)은 2017년 11월 아이다호 주의 마이크 크래포 공화당 상원의원에 의해 발의되었으며 2018년 5월 24일 트럼프 대통령이 서명한 후 법률이 되었습니다 .﻿ 주요 목표 이 법안은 Dodd-Frank가 내놓은 규정 중 일부를 철회하는 것입니다. 주요 초점은 [은행](/bank) 이 특정 규정 및 감독을 받기 전에 충족해야 하는 자산 임계값 한도를 높이는 것입니다.

Dodd-Frank 임계값은 500억 달러로 설정되었으며, 그 이상은 은행이 파산하기에 너무 큰 것으로 간주됩니다 . Wells Fargo 및 JP Morgan Chase—이를 초과할 것입니다.﻿이 법안은 지역 은행을 돕기 위한 방법으로 판매 되었지만 여러 중소 은행도 혜택을 볼 수 있습니다.

하지만 그게 다가 아닙니다. 법안의 다른 핵심 요소는 [자산](/privateequity) 이 100억 달러 미만인 기관에 대한 볼커 규칙을 폐지 [하는](/hedgefund) [것 입니다.](/volcker-rule) 자금. 이 법안은 또한 소비자를 위한 모기지 대출에 대한 접근성을 개선하고 재향 군인과 학생 차용인에 대한 보호를 강화하며 자본 창출을 위한 개선을 약속합니다 .

> Crapo Bill은 Dodd-Frank Act의 특정 부분을 삭제 및 수정하지만 완전히 폐지하지는 않습니다.

>

## 특별 고려 사항

2,500억 달러의 임계값을 충족하지 못하는 은행은 결국 [연방 준비 이사회 에서 관리하는 스트레스 테스트에서 면제됩니다](/federalreservesystem). 이 테스트는 [위험](/risk) 노출과 준비금 을 기반으로 금융 충격이 은행에 미칠 영향을 추정하기 위해 고안되었습니다 . 또한 이러한 은행은 더 이상 실패할 경우 어떻게 파산할지에 대한 개요를 제공할 필요가 없습니다.

크라포 법안은 너무 커서 파산하기 어렵다고 여겨지는 은행에 대한 문턱을 높인 반면, 소규모 기관에 대해서는 일부 권한을 연방준비제도(Fed·연준)로 확장하기도 합니다. 법안 401조에 따르면 연준은 재량에 따라 자산이 1000억 달러 미만인 기관에 대형 은행이 직면하는 것과 동일한 제한을 적용하는 것을 고려할 수 있습니다.

## 크라포 법안에 대한 비판

[Dodd -Frank는 금융](/financial_sector) [업계](/financial_sector) 에서 반복적으로 비판을 받았습니다 . 은행은 비용이 많이 들고 부담스러운 것으로 간주되는 자본 및 보고 요건을 롤백하기 위해 광범위하게 로비를 했지만 제안된 법안은 초당적 지원이 부족한 경향이 있었습니다. 이는 종종 [소비자 금융 보호국](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB)의 해체에 초점을 맞춘 법안 때문이었습니다.

Dodd-Frank의 한 부분인 CFPB의 창설은 오랫동안 일부 의회 의원과 금융 회사를 곤경에 빠뜨렸습니다. CFPB는 은행, [대출 기관](/lender) 및 기타 금융 기관이 취하는 약탈 및 사기 행위로부터 소비자를 보호하도록 설계되었습니다. 기관은 이러한 기관이 소비자를 이용하는 것으로 밝혀지면 벌금을 부과할 수도 있습니다. 예산은 연방 준비 제도 이사회에 의해 통제되기 때문에 지지자들은 의회 개입으로부터 보호된다고 말합니다. 반대론자들은 이것이 CFPB의 과도한 접근을 초래했다고 말합니다.

이전 시도와 달리 Crapo 법안은 은행 규칙을 완화하는 데 중점을 두었습니다. 그러나 Crapo Bill의 비평가들은 더 엄격한 감독에 직면한 은행의 수를 줄이면 미래에 [금융 위기 동안 은행이 파산할 가능성을 높일 것이라고 주장합니다.](/financial-crisis) 그들은 또한 모기지와 관련된 데이터 수집 요구 사항이 완화되어 소규모 은행과 [신용 조합](/creditunion) 이 이 데이터를 보고할 필요가 없도록 할 것이라고 지적합니다.

## 하이라이트

- 크라포 법안은 도드-프랭크 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법의 일부 제한을 완화하는 경제 및 은행 법안입니다.

- 또한 Volcker Rule을 제거하고 모기지 차용인, 재향 군인 및 학생 차용인을 위한 대출 조건을 개선합니다.

- 이 법안은 2017년에 발의되어 2018년 5월 도널드 트럼프 대통령에 의해 서명되었습니다.

- 이 법안은 파산하기에 너무 큰 것으로 간주되는 은행에 대한 한도를 500억 달러에서 2,500억 달러로 높였습니다.

