---
keywords: Business,Company Profiles
title: 중앙 등록 보관소(CRD)
description: CRD(Central Registration Depository)는 미국 증권 산업에 관련된 모든 회사 및 개인의 FINRA에서 유지 관리하는 데이터베이스입니다.
---

# 중앙 등록 보관소(CRD)
## 중앙 등록 보관소(CRD)란 무엇입니까?

[FINRA](/finra) (Financial Industry Regulatory Authority)에서 미국 증권 산업에 관련된 모든 회사 및 개인을 위해 유지 관리 [하는](/registeredsecurity) 데이터베이스 입니다 . 뿐만 아니라 투자 및 재정적 조언을 제공하는 개인.

Central Registration Depository 내의 데이터는 브로커 및 재정 고문에 대한 배경 조사처럼 사용될 수 있으며, 이에 대해 제기되었을 수 있는 불만 사항, 집행 조치, 교육, 라이선스 및 전문 인증을 보여줍니다.

CRD의 목표는 금융 자산 관리 공간에서 기업 및 개인 투자자와 관련된 데이터의 투명성과 가용성을 높이고 사람들이 브로커 및 딜러와 관련된 중요한 정보에 더 많이 액세스할 수 있도록 하고 금융 전문가가 정직하고 성실하게 행동하도록 장려하는 것입니다. .

## 중앙 등록 보관소(CRD) 이해하기

CRD(Central Registration Depository)에 있는 데이터는 FINRA의 BrokerCheck 프로그램에 사용되며, 이 프로그램은 6,800명 이상의 등록 브로커-딜러와 660,000명 이상의 활성 등록 개인에 대한 배경 정보를 잠재적 투자자에게 제공합니다.

이해 당사자는 BrokerCheck 수신자 부담 전화 (800) 289-9999로 전화하여 CRD 데이터에 액세스할 수도 있습니다. 투자자는 해당 주의 증권 규제 기관이나 북미 증권 관리자 협회를 통해 이러한 정보를 찾을 수도 있습니다.

### 중앙 등록 보관소(CRD) 및 BrokerCheck

BrokerCheck는 증권사에 대한 다음 정보를 제공합니다.

- 회사의 개요를 제공하는 요약 보고서

- 회사 소유 프로필

- 합병, 인수 또는 이름 변경을 포함한 회사 이력

- 회사 운영에 대한 설명, 활성 라이선스 및 등록 목록, 회사가 수행하는 비즈니스 유형 및 기타 세부 정보

- 중재 판정 및 회사 기록에 대한 모든 규제 또는 징계 이벤트

BrokerCheck는 개별 브로커에 대해 다음 정보를 제공합니다.

- 브로커 및 그의 자격 증명에 대한 개요를 제공하는 요약 보고서

- 현재 등록 또는 면허 및 브로커가 통과한 산업 시험을 포함한 브로커의 자격 목록

- 브로커가 보고한 증권업 내외의 지난 10년 동안의 이전 고용 데이터

- 중개인의 기록에 대한 모든 고객 분쟁 또는 규제 및 징계 이벤트.

### 웹의 중앙 등록 보관소(CRD)

FINRA는 중앙 등록 보관소를 [웹 CRD 로 웹에서 사용할 수 있도록 합니다](/crd). FINRA에 따르면 "시스템에는 3,700명 이상의 등록된 브로커-딜러의 등록 기록과 634,000명 이상의 활성 등록 개인의 자격, 고용 및 공개 이력이 포함되어 있습니다."

"Web CRD는 또한 양식 제출, 지문 제출, 자격 시험 및 평생 교육 세션과 같은 등록 관련 수수료의 처리 및 지불을 용이하게 합니다. Web CRD는 자격이 있는 사용자만을 위한 보안 시스템입니다. 회사는 아래에 명시된 FINRA의 자격 프로세스를 완료해야 합니다. 웹 CRD를 사용하려면 액세스 권한을 요청하세요."

## 하이라이트

- 중앙등록예탁원 데이터는 인터넷에서 Web CRD로 제공됩니다.

- CRD 데이터는 중개인 및 재정 고문에 대한 배경 조사와 같이 사용되어 불만 사항, 집행 조치, 교육, 라이센스 및 전문 인증을 보여줍니다.

- CRD(Central Registration Depository)는 FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)가 미국 증권 산업의 모든 기관에 대해 유지 관리하는 데이터베이스입니다.

- FINRA의 BrokerCheck 프로그램은 CRD 정보를 사용하여 6,800명 이상의 등록된 브로커-딜러와 660,000명 이상의 활성 등록 개인에 대한 배경 정보를 제공합니다.

