---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 신용 주기
description: 신용 주기는 경기 확장과 수축에 따라 차용자가 신용에 접근하는 주기입니다.
---

# 신용 주기
## 신용 주기란 무엇입니까?

신용 주기는 차용인이 신용에 접근하는 단계를 설명합니다. 신용 주기는 먼저 자금을 비교적 쉽게 빌릴 수 있는 기간을 거칩니다. 이 기간은 낮은 이자율, 낮은 대출 요건, 가용 신용 금액의 증가로 특징지어지며 이는 경제 활동의 전반적인 확장을 촉진합니다. 이 기간에는 자금 가용성이 [축소 됩니다.](/contraction)

신용 사이클이 위축되는 기간에는 금리가 상승하고 대출 규정이 더욱 엄격해집니다. 즉, 기업 대출, 주택 대출 및 기타 개인 대출에 사용할 수 있는 신용이 줄어듭니다. 수축 기간은 대출 기관의 위험이 감소할 때까지 계속되며, 이 시점에서 사이클이 바닥을 치고 신용 갱신으로 다시 시작됩니다.

> 신용 주기는 경제학자들에 의해 확인된 몇 가지 반복되는 경제 주기 중 하나입니다.

>

## 신용 주기의 기초

신용 가용성은 대출 기관의 위험과 수익성에 따라 결정됩니다. 대출 기관에 대한 위험이 낮고 수익성이 높을수록 대출을 더 많이 연장할 의향이 있습니다. 신용 주기에서 신용에 대한 접근성이 높은 동안 부동산 및 기업에 대한 투자 가치가 증가하기 때문에 위험이 감소합니다. 따라서 기업 차입자의 상환 능력은 양호합니다. 개인은 또한 자금이 더 저렴하고 소득이 안정적이거나 증가하고 있기 때문에 지출하거나 투자하기 위해 대출을 더 기꺼이 받습니다.

> 신용 주기에서 우리가 어디에 있는지 알면 투자자와 기업이 투자에 대해 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다.

>

[경기 사이클](/economic-cycle) 의 정점이 되면 자산과 투자는 일반적으로 가치가 떨어지기 시작하거나 많은 소득을 반환하지 않아 대출 상환을 위한 현금 흐름이 감소합니다. 은행은 대출 요건을 강화하고 금리를 인상합니다. 이는 차용인의 채무 불이행 위험이 더 높기 때문입니다.

궁극적으로 이는 사용 가능한 신용 풀을 줄이고 동시에 차용인이 대차 대조표를 차용함에 따라 새로운 대출에 대한 수요를 감소시켜 신용 주기를 낮은 액세스 포인트로 되돌립니다. 일부 경제학자들은 신용 주기를 경제에서 더 큰 경기 주기의 필수적인 부분으로 간주합니다.

> 신용 위축은 2008년 금융 위기의 주요 원인으로 간주됩니다.

>

### 긴 신용 주기의 원인

기업의 펀더멘털이나 자산 가치의 약화가 나타나기까지 시간이 걸리기 때문에 평균 신용 주기는 듀레이션 이 [비즈니스 주기](/businesscycle) 보다 긴 경향이 있습니다 . 다시 말해, 지난 10년 동안 훌륭하게 입증된 것처럼 금액과 기간 면에서 신용이 과도하게 확장될 수 있습니다.

또한, 금융 위기 이후 미국에서는 연방 준비 제도 이사회의 금리 정책과 신용 주기의 전통적인 관계가 더욱 복잡해졌습니다. 경제 특성의 변화는 정책 입안자들이 여전히 이해하려고 하는 인플레이션율에 영향을 미쳤습니다. 이는 차례로 신용 주기에 영향을 미치는 금리 정책 결정을 복잡하게 만듭니다.

## 하이라이트

- 현대 경제에서 경제학자들에 의해 확인된 주요 경기 순환 중 하나입니다.

- 기업의 펀더멘털이나 자산가치의 약화가 나타나기까지 시간이 걸리기 때문에 평균 신용주기가 경기주기보다 긴 경향이 있음.

- 신용 주기는 경제에서 쉽고 타이트한 차입 및 대출의 반복적인 단계를 설명합니다.

