---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 신용 분석가
description: 신용 분석가는 개인, 회사 또는 증권의 신용도를 평가하는 금융 전문가입니다.
---

# 신용 분석가
## 신용 분석가란 무엇입니까?

신용 분석가라는 용어는 [증권](/security),. 개인 또는 회사의 신용도를 평가하는 금융 전문가를 말합니다. 신용 분석가는 차용인의 재정 및 신용 기록을 검토하고 대상의 재정 상태와 [경제적 조건 이](/economic-conditions) [상환](/repayment) 하기에 유리 한지 여부를 결정하여 차용인이 재정적 의무를 상환할 수 있는 가능성을 결정합니다 .

이 전문가들은 일반적으로 재무, 회계 또는 관련 분야에서 학문적 배경을 가지고 있습니다. 신용 분석가는 다양한 금융 기관에서 일자리를 찾을 수 있습니다.

## 신용 분석가의 작동 방식

신용 분석가는 대출 및 신용 상품과 관련된 재무 데이터를 수집하고 분석합니다. 여기에는 차용인의 [부채](/liability),. 수입 및 소유 자산 과 함께 차용인의 지불 내역을 검토하는 것이 포함됩니다 . 분석가는 차용인이 [위험](/risk) 수준을 나타낼 수 있는 지표를 찾습니다 . 데이터는 신용 승인 또는 거부를 권장하고 신용 한도를 높이거나 낮추거나 추가 수수료를 부과할지 여부를 결정하는 데 사용됩니다.

그들의 업무의 핵심 구성요소는 [재무제표 를 해석](/financial-statement-analysis) 하고 비율을 사용하여 잠재적 차용인의 수탁자 행동과 이력을 분석하는 것입니다. 그들은 비율을 업계 데이터 [벤치마크](/benchmark) 와 비교하여 차용인이 적절한 현금 흐름을 가지고 있는지 여부를 결정합니다 . 예를 들어, 은행에서 일하는 신용 분석가는 새로운 농기구에 대한 대출을 승인하기 전에 농업 회사의 재무제표를 검토할 수 있습니다.

[회계](/accounting) 또는 기타 관련 분야 에 대한 배경 지식이 필요 합니다. 학사 학위와 경험이 있는 후보자가 선호되지만 대학원 학위가 있는 경우 잠재적 고용주가 경험을 간과할 수 있습니다. 일부 분석가는 전미 신용 분석가 협회(National Association of Credit Analyst)를 통해 제공되는 교육과 같은 고급 인증도 보유하고 있습니다.

은행, 투자회사, 신용협동조합, 신용평가사, 보험사, 자산운용사 등 다양한 금융기관에서 취업이 가능합니다. 증권, 상품 계약 및 기타 금융 투자 분야에서 일하는 분석가는 가장 높은 급여를 받습니다.

> ### $86,170

> 2020년 신용 분석가의 평균 연봉. 미국에서 가장 높은 곳은 뉴욕주가 $125,900였습니다.

>

## 특별 고려 사항

신용 분석가는 종종 신용 위험 분석가라고 합니다. 신용분석은 금융위험분석의 전문분야이기 때문입니다. 분석가는 투자가 보유하고 있는 위험을 평가하고 차용인에 [대한 이자율](/interestrate) 및 [신용 한도](/credit_limit) 또는 대출 조건을 결정합니다. 그들은 연구를 통해 차용인이 적절한 대출을 받고 차용인이 채무 불이행 시 보호를 받을 수 있도록 합니다.

분석가는 특정 위험 요소를 고려한 후 비즈니스 대출 또는 비즈니스 신용을 추천할 수 있습니다. 이러한 요인은 경제 변화, [주식 시장](/stockmarket) 변동, 입법 변화 및 규제 요구 사항 과 같은 환경 지향적일 수 있습니다 . 비즈니스 고객이 급여를 충족하기 위해 고군분투하는 경우 수익 감소 및 잠재적인 [파산](/bankruptcy) 을 나타낼 수 있으며, 이는 은행의 자산, 등급 및 평판에 영향을 미칠 수 있습니다.

[은행](/bank) 은 금융 데이터를 사용하여 대출에 얼마나 많은 위험이 수반되는지 분석하여 특정 대출을 승인할지 여부를 결정할 수 있습니다. 대출이 승인되면 신용 분석가는 차용인의 성과를 모니터링하고 위험할 경우 계약 해지를 권고할 수 있습니다. 대출 또는 [투자 의 위험 수준을 결정](/investment) 하면 은행이 위험을 관리하고 [수익 을 창출하는 데 도움이 됩니다](/revenue).

[신용 카드](/creditcard) 결제 가 [연체](/default2) 된 개인을 위한 솔루션을 추천할 수 있습니다 . 분석가는 신용 한도를 낮추거나 계정을 폐쇄하거나 더 낮은 이자율로 새로운 신용 카드를 제공할 것을 권장할 수 있습니다.

> 신용 분석가는 신용이 금융 활동을 자극하기 때문에 경제의 웰빙에 핵심적인 역할을 합니다. 신용에 대한 접근은 소비자에게 추가적인 소비력을 제공하여 개인의 라이프스타일을 개선하고 기업에 일시적인 유동성을 제공합니다.

>

## 신용 분석가 및 신용 등급

신용 분석가도 [신용 점수 를 발행할 수 있습니다](/credit_score). 신용 점수는 약 200에서 850 사이의 세 자리 숫자입니다. 개인 신용 점수의 가장 일반적인 유형은 FICO 점수입니다. 신용 점수 생성은 일반적으로 신용 지불 이력, 지출 및 과거 파산을 기반으로 하는 알고리즘 프로세스를 통해 개인에 대해 자동화됩니다.

채권과 같은 부채 발행인 및 그 상품에 대한 점수는 문자 등급을 기반으로 합니다. 가장 높은 것은 [AAA](/aaa) 이고 AA+, BBB 등이 그 뒤를 잇습니다. 회사의 부채는 일정 등급 이하로 떨어지면 정크 또는 투자 등급 미만으로 간주됩니다. 이러한 투자는 일반적으로 추가 신용 위험을 수용하기 위해 더 높은 수익률을 제공합니다.

주권 정부는 또한 채권에 신용 점수를 가질 수 있습니다. 채권을 평가하는 신용 분석가는 종종 [Moody's](/moodys) 또는 [Standard & Poor's](/sp) (S&P)와 같은 신용 평가 기관에서 일합니다. 보험 회사는 또한 [AM Best](/a-m-best) 와 같은 평가 기관에서 신용 위험과 재무 안정성에 대해 평가 합니다.

## 하이라이트

- 신용 분석가는 일반적으로 상업 및 투자 은행, 신용 카드 발급 기관, 신용 평가 기관 및 투자 회사에 고용됩니다.

- 신용 분석은 금융 위험 분석의 전문 영역이기 때문에 신용 분석가는 종종 신용 위험 분석가라고 불립니다.

- 채권 발행자와 그 상품은 신용 분석가의 문자 등급에 따라 점수가 지정됩니다.

- 신용 분석가는 투자 및 차용인의 신용도를 분석하여 투자자 및 대출 기관에 대한 잠재적 위험을 결정합니다.

- 잠재적 차입자의 재무 이력을 분석할 때 재무제표 및 사용 비율을 검토합니다.

## 자주하는 질문

### 신용 분석가가 되려면 어떤 기술이 필요합니까?

신용 분석가는 재무제표 및 원장을 생성하고 분석하는 능력과 같은 회계 기술을 가지고 있어야 합니다. 많은 신용 분석가는 위험 분석, 수학, 통계, 컴퓨팅 및 정량 분석 기술을 보유하게 됩니다. 신용 분석가는 문제 해결에 능숙해야 하고, 세부 사항에 주의를 기울여야 하며, 조사 결과를 조사하고 문서화할 수 있는 능력이 있어야 합니다. 금융, 은행 및 비즈니스에서 사용되는 용어를 이해하고 적용할 수 있어야 합니다.

### 신용 분석가가 되려면 어떻게 해야 하나요?

신용 분석가가 되려면 일반적으로 재무, 회계 또는 관련 분야에서 최소 학사 학위를 취득해야 합니다. 잠재적 고용주는 귀하가 통계, 경제, 재무제표 분석 및 위험 평가 과정을 이수했는지 확인할 수 있습니다. 그들은 또한 회계, 은행 또는 재무 분야에서 이전의 현장 경험이 필요할 수 있습니다. 산업 인증은 또한 신용 분석가로 취직하거나 현장에서 경력을 발전시키는 데 도움이 될 수 있습니다. 신용 분석가를 위한 일반적인 인증에는 CRC(신용 위험 인증), CBA(신용 비즈니스 동료), CBF(신용 비즈니스 펠로우), 신용 전문 인증 및 CCE(공인 신용 임원)가 포함됩니다. 일부 신용 분석가는 [공인 재무 분석가](/cfa) (CFA) 또는 공인 위험 분석가(CRA) 인증을 받았습니다.

### 신용 분석가는 좋은 직업입니까?

예, 신용 분석가는 회계 또는 재무에 관심이 있고 기업과 소비자가 신용 연장 및 재정적 위험 감소에 관한 결정을 내리는 데 도움이 되고자 하는 열망이 있는 경우 좋은 직업이 될 수 있습니다. 미국 [노동통계국](/bls) (BLS)에 따르면 2020년 신용 분석가의 예상 급여 범위는 $44,250~$146,690입니다. 신용 분석가의 평균 연봉은 $86,170입니다. 신용 분석가의 최고 급여 산업은 통화 당국(중앙 은행)입니다. 증권, 상품 및 금융 투자 회사; 보험사; 및 비즈니스 지원 회사. 신용 분석가의 고용 수준이 가장 높은 주는 캘리포니아, 뉴욕, 텍사스, 플로리다, 일리노이입니다.

