---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 신용 복구 조직법(CROA)
description: 신용 수리 조직법(CROA)은 신용 수리 서비스를 제공하는 회사를 규제하는 소비자 보호 법안입니다.
---

# 신용 복구 조직법(CROA)
## 신용회복조직법(CROA)이란 무엇입니까?

신용 수리 조직법(CROA)은 신용 수리 서비스를 제공하는 회사의 행동을 규제하는 소비자 보호 법안입니다. 이들 회사는 고객에게 [신용 점수](/credit_score) 향상을 돕기 위해 수수료를 부과합니다 . 일반적으로 이는 보고서에 포함된 거짓 및 부정적인 정보에 대해 이의를 제기함으로써 이루어집니다.

이러한 서비스가 소비자에게 도움이 될 수 있지만 CROA는 얻을 수 있는 개선의 정도를 과장하는 등 오도하는 광고를 방지하는 것을 목표로 합니다.

## CROA 작동 방식

CROA는 남용 또는 오해의 소지가 있는 비즈니스 관행으로부터 미국 소비자를 보호하기 위해 고안된 여러 법안 중 하나입니다. 특히 CROA는 1968년의 광범위한 소비자 신용 보호법의 일부를 구성 하고 일부 파렴치한 신용 수리 회사의 행동 .

신용 수리 업계의 회사는 고객의 신용 보고서에서 부정적인 정보를 제거하기 위한 노력으로 신용 보고 기관과 의사 소통하고 고객을 대신하여 옹호함으로써 소비자를 돕습니다. 경우에 따라 이러한 고객은 신용 카드나 [신분 도용](/identitytheft) 이 피해자의 신용 카드를 사용하여 상당한 금액을 구매하는 경우와 같이 사기의 피해자일 수 있습니다. 이러한 경우 고객은 상황을 신용 보고 기관에 설명하고 신용 점수에 대한 부정적인 영향을 일부 되돌릴 수 있습니다. 고객이 신용 조사 기관과 직접 커뮤니케이션할 시간이나 의향이 없는 경우 고객을 대신하여 신용 수리 회사를 고용할 수 있습니다.

이 기본적인 거래는 원칙적으로는 아무런 문제가 없지만, 신용회복회사가 서비스 범위를 잘못 설명하거나 과장하면 문제가 발생합니다. 예를 들어, 비윤리적인 회사는 고객이 사기의 피해자가 아니라 단순히 초과 지출을 한 경우와 같이 신용 보고서의 항목이 사실 사실인 경우에도 고객의 점수를 향상시킬 수 있다고 주장하거나 암시할 수 있습니다. 그들의 수단. 이러한 경우, 무의식적인 고객은 가치가 의심스러운 서비스에 대해 상당한 비용을 지불하도록 속일 수 있습니다.

이러한 서비스를 고려할 때 소비자는 신용 수리 기관이 고객 자신에게 없는 특별한 권한이 없음을 염두에 두는 것이 중요합니다. 고객 기록에서 일부 오류 또는 사기 기반 문제를 해결하는 데 성공할 수 있지만 [신용 보고 기관 을 강제](/credit-agency) 하거나 정확한 정보를 제거하도록 할 수는 없습니다. 고맙게도 CROA는 이 분야의 회사가 명확하고 투명한 방식으로 서비스를 광고할 수 있도록 도와줍니다 . 사기를 당깁니다.

## CROA의 실제 사례

Kyle는 수년 동안 신용 카드 빚으로 어려움을 겪었고 불행히도 신용 점수가 크게 떨어졌습니다. 설상가상으로 그는 자신의 점수가 신분 도용으로 인해 부정적인 영향을 받았을 수도 있다고 의심합니다. 결국, 그의 신용 카드 명세서에 나타나는 청구 금액 중 일부는 그에게 낯설어 보이기 때문에 그의 카드 중 하나가 도난당한 것은 아닌지 의심하게 됩니다.

이 문제를 해결하기 위해 Kyle는 신용 수리 회사를 고용하여 자신을 대신하여 옹호합니다. 신용 수리 기관과 통신하면서 그는 신용 보고서를 주의 깊게 검토하고 그 안에 포함된 부정적인 정보가 부정확하거나 사기에 기인한 것인지 여부를 결정할 것이라고 들었습니다. 그러한 사례가 감지되면 신용 보고 기관에 연락하여 신용 점수를 높이기 위해 Kyle의 기록에서 해당 항목을 삭제하도록 할 것입니다.

신용 수리 회사의 에이전트는 자신이 그렇게 하려는 경우 Kyle이 신용 보고 기관에 연락하여 이 작업을 직접 수행할 수도 있다고 조심스럽게 설명했습니다. 즉, 대리인은 신용회복회사에 특별한 권한이 없고 단지 편의상 서비스를 제공할 뿐임을 분명히 하였다. 그는 또한 회사 수수료에 대한 사전 정보를 제공하면서 Kyle의 신용 점수가 향상될 것이라고 보장할 수 없음을 분명히 했습니다.

Kyle은 이러한 투명성과 근면성을 높이 평가했으며 회사 서비스에 참여하기로 동의했습니다. 그가 깨닫지 못한 것은 이러한 사실을 공개하는 신용 수리 회사의 솔직함이 CROA에 의해 의무화되었다는 것입니다.

## 하이라이트

- 과거에는 일부 신용 수리 회사가 순진한 고객을 이용하여 서비스를 과장했습니다.

- CROA는 신용회복회사를 규제하는 소비자보호법 입니다.

- 이러한 회사는 신용 등급 향상을 돕기 위해 고객을 대신하여 신용 보고 기관에 연락합니다.

