---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit,Credit Agency,Credit Report,Credit Risk,Credit Score,Creditreports,Creditworthiness,Debtplanning,Fico Score
title: 신용 점수
description: 신용 점수는 소비자의 신용도를 나타내는 300-850 사이의 숫자입니다. 점수가 높을수록 차용인이 잠재적인 대출 기관을 더 잘 찾습니다.
---

# 신용 점수
## 신용 점수란 무엇입니까?

신용 점수는 개인의 신용도를 나타내는 숫자입니다. 신용 점수는 다양한 개인 재무 데이터를 기반으로 합니다. 신용 점수가 높을수록 신용도가 높아집니다. 금융기관은 신용등급이 높은 사람을 [신용위험](/creditrisk) 이 낮은 사람으로 판단 하여 낮은 금리의 신용상품을 선택할 수 있도록 합니다. FICO(Fair Issac Corp.)와 VantageScore Solutions는 미국의 두 선도적인 신용 평가 회사입니다.

## 더 깊은 정의

은 1950년대에 [FICO 점수](/ficoscore) 라고 하는 신용 점수의 개념을 시작했습니다 . Fair Isaac의 통찰력은 가장 낮은 신용 점수 300점, 최고 850점으로 구성된 간단한 숫자 등급을 통해 금융 기관에 고객의 신용도를 제공하는 것이었습니다. 이 회사는 미국 상위 대출 기관의 90%가 FICO 점수를 사용하여 결정을 내린다고 주장합니다.

TransUnion, Experian 및 Equifax 의 세 가지 주요 [신용 조사 기관](/creditbureau) 의 합작 투자 회사 입니다. 각 차용인의 VantageScore 신용 점수는 신용 지불 이력(가중치의 35%), 총 부채 부하(점수의 30%), 신용 이력 길이(15%), 신규 신용(10%) 및 혼합에 대한 정보를 사용하여 생성됩니다. 회전 신용 또는 자동차 지불과 같은 고정 지불 대출(10%)과 같은 신용.

대출 기관마다 고객의 신용 위험과 신용도에 대한 정보가 필요합니다. 신용 조사 기관은 자동차 딜러 또는 모기지 대출 기관과 같은 특정 요구 사항에 대한 위험을 평가하기 위해 개인의 재무 기록의 특정 측면만을 사용하여 다양한 신용 점수를 발행합니다. Fair Isaac 및 VantageScore Solutions와 같은 회사는 하나 이상의 점수를 제공합니다.

신용 점수는 사람들이 신용 카드를 지불하고 대출을 상환하고 새로운 신용 한도를 개설함에 따라 정기적으로 변경될 수 있습니다. 신용 점수를 추적하려는 사람들은 종종 신용 보고 서비스에 가입합니다. 이러한 서비스 중 일부는 신용 점수를 매월 업데이트하는 반면 다른 서비스는 더 자주 업데이트합니다.

## 신용 점수 예시

FICO 점수와 VantageScores는 우수에서 매우 나쁨까지 다양합니다.

- **우수:** FICO = 800-850; 유리한 점수 = 750-850

- **매우 좋음:** FICO = 740-799

- **좋음:** FICO = 670-739; 유리한 점수 = 700-749

- **공정:** FICO = 580-669; 유리한 점수 = 650-699

- **나쁨:** VantageScore = 550-649

- **매우 나쁨:** FICO = 300-579; 유리한 점수 = 300-549

## 하이라이트

- 사용하지 않는 신용 계좌를 폐쇄하면 개인의 신용 점수가 낮아질 수 있으므로 항상 폐쇄하는 것은 바람직하지 않습니다.

- FICO 채점 시스템은 많은 금융 기관에서 사용됩니다.

- 신용 점수는 대출 기관이 신용 제공을 결정하는 데 중요한 역할을 합니다.

- 신용 점수를 계산하는 데 사용되는 지표 중 하나는 신용 활용도 또는 현재 사용 중인 가용 신용의 백분율입니다.

- 신용평가에서 고려되는 요소에는 상환내역, 대출종류, 신용기간, 개인의 총부채 등이 있습니다.

