---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 신용 스윕
description: 신용 스윕은 종종 현금 관리 전략의 일부로 한 계정에서 다른 계정으로 신용이나 현금을 자동으로 스윕하는 것입니다.
---

# 신용 스윕
## 크레딧 스윕이란 무엇입니까?

신용 스윕은 자동 신용 스윕이라고도 합니다. 이 용어는 예금 계좌의 모든 유휴 자금 또는 초과 자금 [이 신용 한도 에 따라](/lineofcredit) [단기](/shortterm) 부채를 상환 하는 데 사용되는 은행과 고객(일반적으로 기업) 간의 약정을 나타냅니다 . 고객은 일반적으로 자금을 얼마나 사용할지 결정하는 목표 잔액을 설정합니다. 이것은 고객이 미지불 부채에 대한 이자를 통해 지불하는 비용을 줄이는 데 크게 도움이 됩니다.

## 크레딧 스윕 이해하기

신용 스윕은 여러 계정을 보유하고 매일 지불 변동이 큰 대기업에 특히 유용한 [현금 관리 도구입니다.](/cash-management) 예금 계좌의 잔액이 목표 잔액보다 높은 경우 신용 스윕 계좌를 설정하여 계정의 초과 자금을 자동으로 이체하여 대출 미지급 금액을 상환할 수 있습니다.

대부분의 신용 스윕은 또한 반대 배열을 가지고 있습니다. 따라서 계정의 자금이 목표 잔액보다 적으면 목표 에 도달하기 위해 신용 한도가 [감소 합니다.](/drawdown) 신용 스윕의 "스윕" 부분은 금융 용어입니다. 에서와 같이 은행은 한 계좌의 나머지 잔액을 다른 계좌로 "이전"했습니다.

## 신용 스윕의 예

ABC사는 XYZ 은행과 100만 달러의 신용 한도를 보유하고 있습니다. 현재 ABC는 100만 달러 중 30만 달러를 갚아야 하는 대출을 받고 있다. ABC는 또한 정기적인 사업 지불에 사용되거나 다른 사업 목적으로 사용되는 Bank XYZ에 현금 예금 계좌를 보유하고 있습니다. ABC사는 특정 날짜에 $285,000가 넘는 예금 계좌 금액을 미지불 $300,000 대출 상환에 사용할 수 있도록 규정하는 목표 잔액을 설정합니다. 일주일 동안 금요일에 예금 계좌의 금액은 $295,000이므로 Bank XYZ는 목표 잔액보다 추가 $10,000를 사용하여 $300,000의 빌린 금액 중 $10,000를 상환합니다.

## 은행 계좌 스윕

보다 기술적인 수준에서 은행 은 비즈니스 [수표](/checkingaccount) 에 대한 이자를 지급하는 것을 금지하는 법적 해결 방법으로 [스윕 계좌 를 사용합니다](/sweepaccount). 밤새 자금을 일종의 투자 수단으로 "소탕"함으로써 유휴 현금이 약간 더 많은 수익을 창출하는 데 더 효과적일 수 있습니다. 스윕 투자 수단은 종종 머니 마켓, 더 구체적으로 "유로달러 스윕" 및 "레포 스윕"에 연결됩니다.

많은 형태의 스윕 배열이 있습니다. [상업 은행 은 보다 정교한 준비를 할 수 있으므로 일반적으로 더 높은](/commercialbank) [수익률을](/rateofreturn) 제공하는 보다 공격적인 전략을 즐깁니다 . 소규모 기업은 단순히 편의상 스윕 계정을 사용할 수 있습니다. 따라서 청소 장치를 설정할 때 다양한 수준의 서비스가 일반적입니다.

## 하이라이트

- 신용 스윕은 은행과 고객 간의 약정으로, 계정의 초과 자금을 고객의 부채 상환에 사용할 수 있습니다.

- 은행은 종종 고객이 유휴 현금에 대한 이자를 받을 수 있도록 스윕 계좌를 사용합니다.

- 이 유형의 약정은 자동으로 설정되며 고객이 미지불 부채에 대한 이자를 통해 지불하는 비용을 줄이는 데 도움이 됩니다.

- 신용 스윕은 고객이 계정을 관리하는 데 도움이 되는 현금 관리 도구로 은행에서 제공합니다.

