---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 신용회복
description: 불량한 신용 상태를 개선하기 위한 조치를 취하는 것을 신용 복구라고 합니다.
---

# 신용회복
## 신용회복이란?

신용 복구는 다양한 이유로 악화되었을 수 있는 불량 신용 상태를 수정하는 과정입니다. 신용 상태를 복구하는 것은 신용 기관과 잘못된 정보에 대해 이의를 제기하는 것만큼 간단할 수 있습니다. 신분 도용 및 이로 인한 손상은 광범위한 신용 복구 작업이 필요할 수 있습니다.

신용 회복의 또 다른 형태는 예산 책정과 같은 근본적인 재정 문제를 처리하고 대출 기관의 정당한 문제를 해결하기 시작하는 것입니다.

## 신용 복구 작동 방식

많은 회사들이 나쁜 신용 보고서를 정리할 수 있다고 주장하지만, 신용 보고서에 나타날 수 있는 잘못된 정보를 수정하는 [데는](/creditreport) 시간과 노력이 필요합니다. 신용 보고 기관에 인용된 세부 정보는 제3자가 삭제할 수 없습니다. 오히려 세부 사항이 잘못 표현되거나 부정확한 경우 이의를 제기할 수 있습니다. 신용 수리 회사는 그러한 정보를 조사할 수 있지만 보고서에서 평가하는 개인도 조사할 수 있습니다. 개인은 신용 보고 기관으로부터 12개월마다 무료 신용 보고서를 받을 자격이 있으며, 보고서의 정보를 기반으로 신용 거부와 같은 불리한 조치가 취해진 경우에도 마찬가지 입니다.

신용 보고서에 불완전하거나 부정확한 정보가 표시되면 분쟁이 제기될 수 있습니다. 그러한 정보를 수정하거나 신용에 대한 사기 거래를 포착하는 것 외에도 신용 재건 및 복구는 신용 사용 및 신용 활동에 더 많이 의존할 수 있습니다.

개인의 지불 내역은 신용 상태에 중요한 요소가 될 수 있습니다. 지불이 최신 상태인지 확인하거나 미결제 신용에 대한 지불 일정을 개선하기 위한 조치를 취하면 [신용 점수 에 유익한 영향을 미칠 수 있습니다](/credit_score). 또한 개인이 사용하는 크레딧의 양도 역할을 할 수 있습니다. 예를 들어, 개인이 이용 가능한 신용의 많은 부분을 적극적으로 사용하는 경우, 최소한의 지불을 제시간에 유지하더라도 그들이 지고 있는 부채의 규모는 신용 등급에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 문제는 그들의 유동성이 그들에 대한 전반적인 부채에 의해 압박을 받을 수 있다는 것입니다. 전반적인 부채 부담을 줄이기 위한 조치를 취함으로써 신용 프로필이 개선될 수 있습니다.

## 신용 복구 서비스

신용 수리를 한다고 주장하는 많은 기업이 시간이 지남에 따라 생겨났고 일부는 소비자를 도울 수 있는 서비스를 제공할 수 있지만 노력의 실제 결과에 의문을 제기할 수 있습니다. 어떤 경우에는 신용 복구를 위해 법률 및 재정적 전문 지식이 필요할 수 있습니다. 문제의 정도에 따라 단순히 오해를 정리해야 할 수도 있고, 다른 경우에는 전문적인 개입이 필요할 수도 있습니다.

신용 수리 회사에서 청구하는 수수료는 다를 수 있습니다. 일반적으로 수수료에는 초기 설정 비용과 월 서비스 비용의 두 가지 유형이 있습니다. 초기 비용은 $10에서 $100 사이이며 월 사용료는 일반적으로 한 달에 $30에서 $150 사이이지만 일부 회사에서는 더 많은 비용을 청구하기도 합니다.

수수료를 고려할 때 그 대가로 무엇을 얻을 수 있는지 저울질하는 것이 중요합니다. [연방 거래 위원회(FTC)](/ftc) 에 따르면 신용 복구 회사는 법적으로 귀하 가 스스로 할 수 없는 일을 할 수 없습니다. , 신용 조사 기관에 연락하여 해당 정보에 대해 이의를 제기하고 해당 분쟁에 대해 후속 조치를 취하여 조사 중인지 확인합니다. 당신이 그 시간을 보낼 수 없거나 내키지 않는다면 최고의 신용 수리 회사 중 하나와 함께 일할 수 있도록 조사를 하십시오.

## 하이라이트

- 신용회복이란 불량한 신용등급을 회복 또는 정정하는 행위입니다.

- 신용 수리에는 회사에 지불하여 신용 조사 기관에 연락하여 보고서에서 정확하지 않거나 사실이 아닌 것을 지적한 다음 삭제를 요청하는 것도 포함될 수 있습니다.

- 스스로 신용 복구를 할 수 있지만 노동 집약적이며 시간이 많이 소요될 수 있습니다.

