---
keywords: Investing,Bonds
title: 크레딧 머니
description: 신용 화폐는 상품과 서비스를 구매하는 데 사용할 수 있는 개인에 대한 미래의 금전적 청구에서 생성된 가치입니다.
---

# 크레딧 머니
## 크레딧 머니란?

신용 화폐는 미래의 의무 또는 청구의 결과로 생성된 금전적 가치입니다. 이처럼 신용공여금은 신용공여나 부채발행으로 발생한다. 현대의 [부분 준비금 은행](/fractionalreservebanking) 시스템에서 상업 은행은 금고에 보유하고 있는 준비금보다 더 많은 양의 대출을 발행하여 신용 자금을 만들 수 있습니다.

[채권](/bond) 및 [단기 금융 시장 과](/moneymarketaccount) 같은 다양한 형태의 신용 자금이 있습니다 . 즉시 상환할 수 없거나 상환할 의도가 없는 거의 모든 형태의 금융 상품은 신용 화폐의 한 형태로 해석될 수 있습니다.

## 신용 머니의 작동 원리

최근 경제사, 인류학, 사회학 분야에서 수행된 연구에 따르면 학자들은 이제 신용이 동전이나 지폐보다 앞선 최초의 화폐 형태라고 믿고 있습니다. 고대에 발견된 초기 저작물 중 일부는 화폐 자체가 발명되기 전에 한 당사자가 다른 당사자에게 빚진 빚을 집계한 것으로 해석되었습니다. 이 형태의 가치 의무(즉, 나는 당신에게 X를 빚지고 있음)는 본질적으로 그 의무가 다른 사람에게 현물로 이전될 수 있는 즉시 신용 돈입니다. 예를 들어, 나는 당신에게 X를 빚질 수 있지만 당신은 나에 대한 당신의 청구를 당신의 형제에게 양도할 수 있으므로 이제 나는 당신의 형제 X에게 빚을 지고 있습니다. 당신과 당신의 형제는 본질적으로 신용 돈으로 거래했습니다.

중세의 십자군 전쟁 동안 중무장하고 성전에 헌신한 종교 단체인 로마 가톨릭 교회의 기사단 기사단은 귀중품과 물품을 위탁했습니다. 이로 인해 오늘날에도 여전히 널리 퍼져 있는 현대적인 신용 계정 시스템이 만들어졌습니다. 경제, 정치 및 사회적 요인에 따라 신용 자금 기관에 대한 대중의 신뢰는 수년에 걸쳐 높아졌다가 줄어들었습니다.

## 신용화폐 및 부분지급준비금

"부분 준비금"은 준비금에 보유된 예금의 비율을 나타냅니다. 예를 들어 은행 자산이 5억 달러라면 은행은 5천만 달러 또는 10%를 준비금으로 보유해야 합니다. 그러나 본질적으로 새로운 신용 자금으로 4억 5천만 달러를 대출할 수 있습니다.

분석가는 준비금 요건이 경제 전체에 미치는 영향을 추정할 때 승수 방정식이라고 하는 방정식을 참조합니다. 방정식은 부분 준비금 시스템으로 생성된 금액에 대한 추정치를 제공하며 초기 예치금에 1을 곱한 금액을 준비금 요구 사항으로 나누어 계산합니다. 위의 예를 사용하여 계산은 5억 달러에 1을 10%로 나눈 값 또는 50억 달러입니다.

## 신용 자금 및 부채 시장

위에서 언급했듯이 특정 유형의 신용 자금에는 채권이 포함됩니다. 이들은 금융 시장의 주요 부문입니다. 예를 들어, 미국 정부 부채 시장(국채 또는 [T-본드](/treasurybond) 및 국채 또는 [T-노트](/10-yeartreasury) )은 2018년 1월에 14조 달러에 달했습니다. 2018년에 세계 부채 시장 규모(100조 달러 이상)는 주식 시장(64조 달러에 가까움)의 두 배에 가까운 규모입니다. 그들은 함께 글로벌 [자본 시장 을 형성합니다](/capitalmarkets). 미국 자본 시장은 세계 최대 규모로 미국 주식 시장은 2.4배, 미국 채권 시장은 2위인 유럽 연합의 1.6배입니다. 미국 자본 시장은 경제 활동을 위한 총 자금의 65%를 차지하고 국내 성장을 주도합니다.

채권을 통해 정부(국가, 주 및 지역 수준), 기업 및 대학과 같은 비영리 단체가 도로, 새 건물, 댐 또는 기타 기반 시설에 자금을 지원하는 등 다양한 성장 프로젝트를 위한 자금에 접근할 수 있습니다. 기업은 종종 비즈니스 성장, 부동산 및 장비 구매, 다른 회사 인수, 신제품 및 서비스에 대한 연구 및 개발 투자를 위해 특별히 차입합니다.

은행 밖에서 채권을 통해 개인 투자자는 이러한 상황에서 대출 기관의 역할을 맡을 수 있습니다. 공공 부채 시장은 수천 명의 투자자에게 특정 대출을 제공하여 필요한 자본의 일부를 조달할 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다. 이러한 공개 시장을 통해 대출 기관은 채권을 다른 투자자에게 판매하거나 원래 발행 기관이 자본을 조달한 후 오랫동안 다른 개인으로부터 채권을 구입할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 신용 화폐는 미래의 청구, 의무 또는 부채의 설정을 통해 금전적 가치를 창출하는 것입니다.

- 부분 준비금 은행은 현대 경제에서 신용 화폐가 도입되는 일반적인 방법입니다.

- 이러한 청구 또는 부채는 이러한 청구에 포함된 가치와 교환하여 다른 당사자에게 양도될 수 있습니다.

