---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 신용 사기 경보
description: 신용 사기 경보는 신용 보고 기관에 소비자의 신원이 도용되었거나 정보가 위험에 처했을 수 있음을 알려줍니다.
---

# 신용 사기 경보
## 신용 사기 경보란 무엇입니까?

소비자의 신원이 도용되었을 수 있으며 해당 소비자의 이름으로 새 신용을 요청하는 것이 합법적이지 않을 수 있음을 [신용 보고 기관 에](/creditbureau) 보내는 통지 입니다. 신용 사기 경보는 누군가 귀하의 이름으로 사기 신용 계좌를 개설하는 것으로부터 귀하와 귀하의 신용을 보호할 수 있습니다. 주요 신용 조사 기관(Experian, TransUnion 및 Equifax) 중 한 곳에 카드가 도난당했는지 알려야 신용 사기 경보를 발령할 수 있습니다.

## 신용 사기 경고 이해하기

신용 사기 경보는 제출한 사람에게 무료로 신용 보고 기관에 개인이 실행할 수 있습니다. 이 절차를 완료하려면 신용 보고 기관에서 요청이 유효한지 확인할 수 있도록 신원 증명을 제출해야 합니다.

## 신용 사기 경보 유형

신용 사기 경보에는 초기, 확장 및 현역의 세 가지 유형이 있습니다.

### 초기 경고

초기 경고는 90일 동안 유효하며 그 이후에는 90일 기간 동안 갱신할 수 있습니다.

### 연장 경고

연장된 경고는 7년 동안 유효합니다. 신분 도용의 피해자였으며 범죄를 당국에 신고했음을 알리는 경찰 보고서를 신용 조사 기관에 제출해야 합니다.

### 활성 군사 경보

활성 군사 경보는 1년 동안 유효하며 배치되는 동안 신용을 보호하는 데 도움이 될 수 있습니다. 사람들은 일반적으로 자신이 [신분 도용 의 피해자라고 생각](/identitytheft) 하거나 데이터 침해의 일부로 정보가 손상된 경우 신용 사기 경고를 제출합니다.

> 더 강력한 보호를 위해 신원이 도용된 것이 확실하면 [신용 동결 을 고려하십시오](/credit-freeze).

>

## 특별 고려 사항

누군가가 귀하의 개인 또는 금융 정보를 훔쳐 귀하의 이름으로 사기성 계좌를 개설하는 데 사용할 수 있다고 생각되면 3대 신용 조사 기관인 Experian, Equifax 및 TransUnion에 문의하십시오. 귀하의 계정에 신용 사기 경고를 표시하도록 요청하십시오. 일반적으로 온라인으로 절차를 완료할 수 있지만 우편이나 전화로도 완료할 수 있습니다. 그런 다음 귀하가 연락하는 부서는 사기 경보에 대해 다른 두 회사에 통지해야 하지만, 귀하의 기지를 보호하기 위해 세 사람 모두에게 직접 연락하는 것이 좋습니다. 신용 사기 경보를 설정하면 각 주요 신용 조사 기관에서 무료 신용 보고서를 받을 수 있습니다.

모르는 계정과 같은 사기 징후가 있는지 신용 보고서를 검토하십시오. 신용사기 경보가 발령되는 동안 귀하를 비롯한 누군가가 귀하의 명의로 신용 신청을 시도하는 경우 신용 요청을 받은 금융 기관은 신청자의 신원을 확인하기 위해 추가 조치를 취할 것으로 예상됩니다. 따라서 사기 경고는 새 계정을 직접 개설하려는 경우 약간의 번거로움을 유발할 수 있지만 도둑이 귀하의 이름으로 사기 계정을 여는 것을 방지하기에 충분히 번거롭습니다.

## 하이라이트

- 초기, 확장, 현역은 신용 사기 경보의 3가지 유형입니다.

- 신용 사기 경보가 발효되는 동안 신용 요청을 받은 대출 기관은 요청이 진짜인지 확인하기 위해 추가 조치를 취해야 합니다.

- 신용 사기 경보가 신용 조사 기관에 전송되어 소비자의 신원이 도용되었을 수 있음을 알립니다.

- 신용 사기 경보를 완료하려면 도난당한 카드 소유자가 요청이 유효한지 확인하기 위해 신분 증명을 제출해야 합니다.

