---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 신용 뮬링
description: 신용 혼합은 신용을 사용하여 얻은 항목을 획득하거나 전달하는 것과 관련된 신용 사기 유형입니다.
---

# 신용 뮬링
## 신용 혼합이란 무엇입니까?

신용 혼합은 신용을 사용하여 얻은 항목을 획득하거나 전달하는 것과 관련된 신용 사기 유형 [입니다](/credit).

신용 사기의 일반적인 예는 통신 공급자와 다년 계약의 일부로 할인된 요금으로 얻은 휴대폰을 재판매하는 것입니다.

## 신용 혼합 작동 방식

마약 노새가 불법 마약을 운송하는 것처럼 신용 노새는 신용을 사용하여 구매한 품목을 운송합니다. 신용 노새 자신이 [사기성](/fraud) [기업](/fraud) 에 참여하고 있다는 사실을 인지하지 못하는 경우가 많기 때문에 이러한 현상을 감지하기 어렵습니다 . 그 대신 그들은 비밀 구매자 사업과 같은 합법적인 조직의 독립 계약자로 일하고 있다고 믿게 만드는 조직 범죄의 희생자가 되는 경우가 많습니다.

종종 신용 사기 계획의 가해자는 젊고 순진하거나 절망적인 사람들을 잠재적인 노새로 의도적으로 표적으로 삼습니다. 이 노새는 [좋은 신용 을 사용](/creditrating) 하여 전화 자체에 대한 지불이 플랜의 월 비용에 통합되는 다년 서비스 계약으로 전화를 얻는 것과 같이 문제의 제품을 빌리는 데 사용할 것입니다. 계획의 조직자에게 전화를 재판매함으로써 노새는 "일"에 대한 단기 이익을 얻을 수 있지만 나중에 그들이 범죄에 가담하여 자신의 신용 등급에 부정적인 영향을 미쳤다는 것을 알게 됩니다.

신용 노새는 해당 품목을 확보할 때 실명을 사용하기 때문에 상인이 미리 식별하기가 매우 어렵습니다. 결국, 이 신용 노새는 종종 자신이 하는 일이 불법이라는 사실을 인식하지 못합니다. 따라서 그들은 전적으로 성실하게 보일 것입니다. 많은 경우 상인들은 이러한 계획으로 인한 손실을 [상쇄](/write-off) 할 것입니다. 조직을 조직한 범죄자를 식별하는 것이 매우 어려울 수 있기 때문입니다. 이러한 위험을 완화하는 데 도움이 되도록 신용 도용을 의심하거나 피해자가 된 개인은 지역 경찰서와 [연방 거래 위원회(FTC) 에 알려야 합니다](/ftc).

## 신용 혼합의 실제 사례

예를 들어, 신용 혼합 계획의 인기 있는 대상인 휴대폰의 경우를 생각해 보십시오. 범죄자는 모르는 소비자에게 접근하여 다년 계약으로 이동통신사로부터 새 전화기를 구매하도록 제안할 수 있습니다. 소비자가 전화기를 획득하면 범죄자는 소비자가 처음에 지불한 것보다 더 높은 가격으로 전화기를 구매하여 소비자에게 서비스에 대한 단기 "이익" 또는 "수수료"를 제공합니다.

물론 많은 경우에 소비자는 자신이 범죄에 연루되어 있다는 사실을 모를 것입니다. 문제의 범죄자는 자신을 합법적인 재판매 업체로 내세우고 소비자가 부정적인 영향 없이 휴대전화 계약을 취소할 수 있다고 오도할 수 있습니다. 실제로 범인의 의도는 단순히 암시장에서 전화기를 훨씬 더 높은 가격에 재판매하는 것인데, 무심코 소비자는 월 사용료, 해지 수수료, 필연적으로 뒤따를 신용 점수에 대한 악영향을 무의식적으로 처리해야 합니다.

## 하이라이트

- 문제의 노새는 종종 실제 신원과 좋은 신용 등급을 사용하여 대출 상품을 확보하기 때문에 신용 도용을 감지하기가 매우 어려울 수 있습니다.

- 거래가 합법적이라고 믿게 만드는 무의식적 참여자를 이용하는 경우가 많습니다.

- 신용 도용은 빌린 물건을 불법적으로 운송하거나 재판매하는 범죄입니다.

