---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 신용카드 전기
description: 신용 카드 전기는 카드 소지자 거래가 결제되고 게시 날짜로 기록될 때 발생합니다.
---

# 신용카드 전기
## 신용카드 전기란 무엇입니까?

구매, 지불, 환불 및 [지불 거절 을 포함한](/chargeback) 모든 유형의 [신용 카드 거래에 대해 생성됩니다](/creditcard).

## 신용카드 전기요금 이해하기

신용 카드 게시는 카드 소지자가 거래에 카드를 사용할 때 발생하는 정산 및 결제 프로세스의 일부입니다. 다른 유형의 거래도 카드 소지자의 계정에 보고되고 항목화되는 표준 구매를 넘어 발생할 수 있습니다. 비표준 거래에는 환불 또는 지불 거절이 포함될 수 있습니다.

일반적으로 모든 거래에는 거래 날짜와 [게시 날짜 가](/post-date) 있습니다. 거래 날짜는 거래 당시 카드 소지자의 계정에 기록됩니다. 거래는 게시 날짜를 기록하는 정산될 때까지 보류 중인 것으로 보고됩니다.

[거래 날짜](/transaction-date) 이후 하루 이상인 경우가 많습니다 .

특정 거래와 관련된 자금은 거래가 발생하면 보류됩니다. 보류는 거래 금액을 반영하여 감소하는 카드 소지자의 사용 가능한 신용에 영향을 미칩니다. 자금은 거래 시점부터 완전히 확인되는 게시일까지 보류됩니다.

> 거래가 게시로 진행되지 않도록 보류 중인 단계에서 거래가 [무효화 될 수 있습니다.](/void-transaction) 거래가 게시되면 환불 또는 지불 거절로만 되돌릴 수 있습니다.

>

## 거래 처리

신용 카드 거래 처리에는 여러 당사자가 관련되어 있습니다. 세 가지 주요 엔터티에는 [취득 은행](/acquirer),. 발급 은행 및 네트워크 프로세서가 포함됩니다. 판매자와 구매가 이루어지면 구매 은행은 거래를 촉진하기 위해 노력할 것입니다. 취득 은행은 카드와 관련된 처리 네트워크에 연락할 것입니다.

그런 다음 프로세서는 확인 및 승인을 위해 발급 은행에 연락합니다. 승인되면 처리자는 확인을 판매자에게 통지하고 판매자의 계정에서 예금 결제 프로세스를 시작하는 판매자 은행에 확인을 보냅니다.

발급 은행과 가맹점 은행에서 거래를 확인하면 승인된 것으로 간주되어 보류 중으로 게시됩니다.

## 거래, 환불 및 지불 거절

일반적으로 거래는 계정에 게시되기까지 1~2일 동안 보류됩니다. 결제 은행과의 결제는 일반적으로 최종 전기를 시작합니다.

환불 또는 지불 거절에 대한 커뮤니케이션은 기본 거래에서 발생하는 표준 거래 프로세스와 다를 수 있습니다. 발급은행이나 가맹점이 주도적으로 의사소통을 원활하게 할 수 있기 때문입니다.

판매자가 고객에 대한 환불을 시작하는 경우 거래 주기는 동일하지만 통신은 결제를 청구로 추가하는 대신 결제를 환불하기 위해 작동합니다.

지불 거절이 발행 은행에 의해 시작된 경우 발행 은행은 의사 소통을 용이하게 하기 위해 노력하고 청구를 조사하는 동안 고객에게 지불 거절을 제공할 책임을 질 수도 있습니다. 이러한 유형의 지불 거절은 종종 사기 청구에 대해 발급 은행에서 시작합니다.

## 타이밍 지불

거래와 게시 날짜 사이의 경과 시간은 거래가 신용 카드 결제를 위한 것이 아닌 한 일반적으로 카드 소지자에게 주요 관심사가 아닙니다. 신용 카드 결제의 경우 카드 소지자는 연체료를 피하기 위해 결제가 게시되는 정확한 날짜를 알아야 합니다.

신용카드 회사는 신용카드 결제일에 대해 명확한 공시를 제공합니다. 일반적으로 대부분의 신용 카드 회사는 당일 이체를 위해 매일 지불해야 하는 특정 시간을 가지고 있습니다.

이는 일반적으로 영업일 기준이지만 주말 및 공휴일에는 다를 수 있습니다. 예를 들어 Discover는 카드 소지자가 당일 오후 5시(동부 표준시)까지 결제를 제출해야 결제가 이루어집니다.

## 하이라이트

- 신용 카드 게시는 카드 소지자가 자신의 카드로 거래 대금을 지불할 때 발생하는 결제 프로세스의 일부입니다.

- 신용카드 결제 시 신용카드 소지자는 연체료를 피하기 위해 해당 금액의 정확한 게시일을 알아야 합니다.

- 거래와 게시 날짜 사이의 경과 시간은 신용 카드 결제가 아닌 한 일반적으로 카드 소지자에게 중요한 문제가 아닙니다.

- 신용카드 전기는 카드 소지자의 거래가 포스트 날짜로 기록될 때 발생합니다.

