---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 신용카드 인증
description: 신용 카드 인증은 신용 카드로 구매를 완료하는 전자 프로세스의 한 단계입니다.
---

# 신용카드 인증
## 신용카드 인증이란?

를 발급한 회사에 확인 하여 고객의 [신용카드 유효성을 확인하는 절차입니다.](/creditcard) 인증은 신용 카드를 사용할 때 거래 프로세스의 대략 전반부입니다.

카드가 인증되면 구매가 승인 또는 거부되고 고객의 신용 카드 청구서에 금액이 추가되고 결제가 판매자의 계정으로 입금됩니다.

## 신용카드 인증 이해하기

전자 지불 거래에는 고객 외에도 가맹점, 가맹점 은행, 네트워크 프로세서, 고객 카드 발급자 등 4개의 주체가 포함됩니다.

가맹점 은행을 가맹점 매입 은행이라고 합니다. 대부분의 은행은 Visa 및 MasterCard와 같은 주요 카드 네트워크의 회원이므로 신용 카드 결제를 수락하는 기업을 대신하여 가맹점 인수 은행 역할을 할 수 있습니다.

판매자는 네트워크 프로세서를 사용하여 판매자의 은행이 거래 처리를 처리하도록 요청합니다. 카드 발급사가 카드를 인증하고 구매를 승인하면 결제가 고객의 신용 카드 계좌에 기록되고 가맹점의 은행 계좌로 지불됩니다.

### 가맹점 인수 은행의 역할

신용 카드나 직불 카드를 받는 모든 판매자는 판매자 인수 은행과 협력해야 합니다. 이 과정에서 중개자가 되어 거래를 용이하게 하고 자금을 가맹점 계좌에 입금합니다.

### 스와이프하면 어떻게 되나요?

카드를 스와이프하거나 웹사이트에 입력하면 거래 내역이 전자적으로 가맹점 인수 은행으로 전송됩니다. 은행은 인증을 위해 카드 발급 기관에 세부 정보를 전송합니다.

카드 발급사는 카드 번호 및 유형, 보안 코드, 카드 소지자의 청구서 수신 주소를 포함한 모든 세부 정보를 확인합니다. 발행인은 거래가 사기가 아님을 확인하기 위해 다양한 절차를 마련하고 있습니다.

### 승인 커뮤니케이션

승인 커뮤니케이션은 신용 카드 거래 프로세스의 다음 단계입니다. 발급자는 새로운 인증을 가맹점 취득 은행에 보냅니다. 은행은 통신을 수신하고 판매자에 대한 지불을 승인합니다.

또한 최종 승인 프로세스를 통해 가맹점 인수 은행은 가맹점 계좌에 입금을 시작할 수 있습니다. 따라서 판매자는 지불 처리 및 계정 서비스 모두를 위해 판매자 획득 은행에 의존합니다. 신용카드 거래에서 가맹점 인수 은행은 결제 은행이기도 하며, 결제 자금을 수령하고 가맹점 계좌에 입금합니다.

모든 소비자가 알고 있듯이 이 상당히 정교한 일련의 단계는 몇 초 안에 완료됩니다.

가맹점 인수 은행은 일반적으로 가맹점 거래 수수료와 월별 계좌 수수료를 부과합니다. 가맹점 인수 은행은 미결제, 지불 거절 및 환불로 인해 발생하는 모든 문제의 위험도 부담하며, 이는 월별 계좌 수수료로 충당됩니다.

## 하이라이트

- 그런 다음 판매자와 소비자에게 조치가 통보됩니다.

- 모든 신용 카드 거래는 카드를 발급한 회사에서 인증 및 승인(또는 거부)됩니다.

- 이 과정의 중개자는 가맹점의 은행이며 승인된 결제를 가맹점의 계좌로 확정합니다.

