---
keywords: Investing,Bonds
title: 신용 시장
description: 신용 시장은 투자자가 채권 및 기타 신용 관련 증권을 사는 곳입니다. 정부와 기업이 자금을 조달하는 곳이기도 합니다.
---

# 신용 시장
## 신용시장이란?

신용시장이란 기업과 정부가 투자적격채권, 정크본드, 단기 [상업어음 등 투자자에게 부채를 발행하는 시장을 말한다](/commercialpaper). 부채 시장이라고도 하는 신용 시장에는 [담보 부채](/cdo) (CDO), 모기지 담보부 증권, [신용 부도 스왑](/creditdefaultswap) (CDS)을 포함한 증권화 부채 및 어음과 같은 부채 제공도 포함됩니다.

## 신용 시장의 이해

은 달러 가치 측면에서 [주식 시장 을](/equitymarket) 왜소하게 만듭니다. 따라서 신용 시장의 상태는 시장과 경제 전체의 상대적 건전성을 나타내는 지표 역할을 합니다. 일부 분석가는 신용 시장을 광산의 카나리아라고 부릅니다. 신용 시장은 일반적으로 주식 시장보다 먼저 위기의 징후를 보이기 때문입니다.

정부는 [만기](/maturity) 가 1개월에서 30년인 [재무부 어음](/treasurybill),. 어음 및 채권을 발행하는 가장 큰 부채 발행자입니다. 기업은 또한 신용 시장에서 두 번째로 큰 부분을 차지하는 회사채를 발행합니다.

회사채를 통해 투자자는 사업 확장에 사용할 수 있는 돈을 기업에 대출합니다. 그 대가로 회사는 보유자에게 이자를 지급하고 만기일에 [원금](/principal) 을 상환합니다. 지방 자치 단체와 정부 기관에서 채권을 발행할 수 있습니다. 이는 예를 들어 도시 주택 프로젝트에 자금을 지원하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

우세한 금리와 투자자 수요는 모두 신용 시장의 건전성을 나타내는 지표입니다. 애널리스트들은 또한 투자등급 채권과 [정크본드](/junkbond) 를 포함해 국채와 회사채 금리 간의 [스프레드](/yieldspread) 를 살펴봅니다 .

국채는 채무 [불이행 위험 이 가장](/defaultrisk) 낮고 따라서 금리도 가장 낮고 회사채는 채무 불이행 위험이 높고 금리가 높습니다. 투자 유형에 대한 금리 차이가 커지면 투자자들이 회사채를 점점 더 위험하게 여기면서 경기 침체를 예고할 수 있다.

## 신용 시장의 유형

기업, 중앙 정부, 지방 자치 단체는 돈을 벌어야 할 때 [채권 을 발행](/bond) 합니다. 채권을 사는 투자자는 기본적으로 발행인에게 돈을 빌려줍니다. 발행자는 채권에 대한 이자를 투자자에게 지급하고 채권이 만기되면 투자자는 이를 [액면가 로 발행자에게 되팔게 됩니다](/facevalue). 그러나 투자자는 만기 이전의 액면가보다 높거나 낮은 가격에 다른 투자자에게 채권을 판매할 수도 있습니다.

신용 시장의 다른 부분은 약간 더 복잡하며, 함께 묶어 투자로 판매되는 모기지, 신용 카드 및 자동차 대출과 같은 소비자 부채로 구성됩니다. 묶음 채무에 대한 지불이 이루어지면 구매자는 증권에 대한 이자를 얻지만 너무 많은 차용인(묶음 풀에 있음)이 대출을 불이행하면 구매자는 잃습니다.

## 신용 시장 대 주식 시장

신용 시장은 투자자에게 기업 또는 소비자 부채에 투자할 수 있는 기회를 제공하지만, 주식 시장은 투자자에게 회사의 [주식](/equity) 에 투자할 수 있는 기회를 제공합니다. 예를 들어, 투자자가 회사로부터 채권을 구입하면 회사에 돈을 빌려주고 신용 시장에 투자하는 것입니다. 주식을 사는 경우 회사의 지분에 투자하고 본질적으로 이익의 일부를 구매하거나 손실의 일부를 가정합니다.

## 신용 시장의 예

2017년에 Apple Inc(AAPL)는 2027년에 만기가 되는 10억 달러의 채권을 발행했습니다. 채권은 3%의 [쿠폰](/coupon) 을 지급하며 연 2회 지급합니다. 이 채권의 액면가는 $1000이며 만기 시 지불해야 합니다.

꾸준한 수입을 얻으려는 투자자는 Apple이 2027년까지 이자 지불을 감당할 수 있고 만기 시 액면가를 지불할 수 있다고 믿는다면 채권을 구입할 수 있습니다. 발행 당시 애플의 신용등급은 높은 편이었다. 투자자는 채권을 만기까지 보유할 필요가 없기 때문에 언제든지 채권을 사고 팔 수 있습니다.

2018년 4월에서 2019년 4월 사이의 연도 동안 [채권 시세](/bondquote) 는 92.69에서 99.90 사이였습니다. 이는 채권 보유자가 쿠폰을 받을 수 있었지만 범위의 하단에서 매수했다면 채권 가치가 상승하는 것을 볼 수 있었음을 의미합니다. 범위의 상단 근처에서 구매하는 사람들은 채권 가치가 떨어지는 것을 보았지만 여전히 쿠폰을 받았을 것입니다.

채권 가격은 기업과 관련된 리스크로 인해 오르락내리락하지만, 주로 경제의 금리 변화에 기인합니다. 금리가 오르면 고정쿠폰이 낮아지고 채권가격이 하락한다. 금리가 하락하면 고정쿠폰이 높을수록 매력이 높아져 채권가격이 상승한다.

## 하이라이트

- 신용시장은 투자자와 기관이 채권과 같은 채무증권을 구매할 수 있는 곳입니다.

- 신용 시장은 주식 시장보다 크기 때문에 거래자는 신용 시장의 강점 또는 약점을 찾아 경제의 강세 또는 약세를 나타냅니다.

- 채무증권을 발행하는 것은 정부와 기업이 자금을 조달하는 방식으로 투자자가 지금 돈을 받고 만기가 되면 원금을 갚을 때까지 이자를 지급하는 방식입니다.

