---
keywords: Personal Finance,Banking,Coop,Cooperative,Credit Union,Fdic,Interest Rates,Savings
title: 신용 조합
description: 신용협동조합은 조합원이 만들어 운영하고 이익을 소유자와 공유하는 조합원 소유 금융협동조합이다.
---

# 신용 조합
## 신용협동조합이란?

신용협동조합은 조합원, 즉 돈을 입금하는 사람들에 의해 통제되는 일종의 비영리 금융기관입니다. 전통적인 은행은 이익 극대화를 목표로 하는 주주에 의해 운영되는 반면, 신용협동조합은 모든 이익을 더 유리한 이율의 형태로 조합원에게 반환합니다. 이 때문에 신용협동조합은 운영 규모가 상당히 작으며 기존 은행보다 요구 사항이 더 제한적일 수 있습니다.

## 더 깊은 정의

은행과 마찬가지로 신용 조합은 사람들이 돈을 [예금하고, 돈](/deposit) 을 빌리고, 새 신용 카드 계좌를 개설할 수 있도록 합니다. 그러나 전통적인 은행에서 소유자는 주주이고 신용협동조합의 주주는 **구성원**이므로 신용협동조합이 창출하는 모든 이익은 그들에게 돌아갑니다.

[예금 증서](/certificateofdeposit) (CD) 또는 [저축 계좌](/savingsaccount) 와 같은 투자 상품에 대한 이자율이 훨씬 더 높고 대출 및 모기지 [이자율 이](/interest) 훨씬 낮으며 은행 수수료 및 위약금이 줄어들 수 있음을 의미할 수 있습니다. 최소 잔고를 유지하는 회원은 또한 이사회를 선출하고 신용협동조합의 정책에 영향을 미칠 수 있는 투표권을 갖습니다. 은행과 마찬가지로 신용협동조합의 대출은 예금에서 조달되지만 회원만이 예금을 하거나 돈을 빌릴 수 있습니다. 즉, 신용 조합에서 은행을 운영한다는 것은 모든 회원의 이익을 위해 돈을 모으는 것을 의미합니다.

그러나 신용협동조합의 비영리적 지위는 전통적인 은행보다 적은 자산을 보유하고 있으며 많은 금융 상품을 제공하지 않을 수 있음을 의미합니다. 신용 조합은 인기를 얻고 있지만 은행보다 [ATM](/atm) 과 오프라인 매장이 더 적을 수도 있습니다.

그러나 신용협동조합은 지역사회의 요구에 부응할 수 있는 더 나은 위치에 있습니다. 회원은 국가 원장의 데이터 포인트일 뿐만 아니라 신용협동조합 운영에 적극적으로 참여합니다. 신용협동조합은 대학생 및 동문, 배우 조합원 또는 시 공무원과 같은 더 작은 하위 그룹의 동료로 구성되는 경우가 많습니다. 이는 신용 조합이 사례별로 회원들과 협력할 수 있는 훨씬 더 많은 유연성을 제공하므로 신용 조합에서 양호한 상태를 유지하고 있는 [신용](/credit) 불량자가 더 쉽게 대출을 받거나 신용 카드를 개설할 수 있습니다.

FDIC( [연방예금보험공사 )](/fdic) 에 최대 $250,000까지 보장됩니다 .

## 신용협동조합의 예

New York University Federal Credit Union(NYUFCU)은 학생, 졸업생, New York University의 현직 및 퇴직 직원, 또는 그들의 직계 가족과 보호자를 위한 신용 조합입니다. 온라인 뱅킹, 개인 대출, 조정 및 고정 모기지와 같은 기존 은행과 동일한 서비스를 많이 제공합니다. NYUFCU는 저축 계좌에 대한 이자율을 전국 평균보다 몇 십분의 1퍼센트 더 높으며 대출 상품에 대해서는 몇 퍼센트 더 낮은 비율로 광고합니다. 또한 NYU 캠퍼스 안팎에 모두 15개의 ATM 위치가 있지만 NYUFCU는 회원들이 전국의 수만 대의 신용 조합 ATM을 무료로 사용할 수 있도록 하는 ATM 협력 네트워크의 회원입니다.

## 하이라이트

- 신용협동조합은 조합원에게 전통적인 은행 서비스를 제공하는 금융협동조합입니다.

- 신용협동조합은 소득에 대해 법인소득세를 납부하지 않습니다.

- 그러나 신용협동조합은 대부분의 은행보다 오프라인 위치가 훨씬 적기 때문에 대면 서비스를 원하는 고객에게는 단점이 될 수 있습니다.

- 신용협동조합은 기존 은행보다 옵션이 적지만 공개적으로 거래되지 않고 일상적인 운영을 계속하는 데 충분한 돈만 벌면 되기 때문에 고객에게 더 나은 요금과 더 많은 ATM 위치에 대한 액세스를 제공합니다.

