---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 신용상담
description: 신용 상담은 소비자 신용, 자금 관리, 부채 관리 및 예산 책정에 대한 지침과 지원을 제공합니다.
---

# 신용상담
## 신용상담이란?

신용 상담은 소비자에게 [소비자 신용](/consumercredit),. 자금 관리, 부채 관리 및 예산 책정에 대한 지침을 제공합니다. 대부분의 신용 상담의 목표는 채무자 가 채무 상환에 어려움을 겪을 때 [파산 을 피할 수 있도록 돕는 것입니다.](/bankruptcy)

많은 상담 서비스는 신용 카드 및 대출 금리를 낮추고 [연체료 를 면제하기 위해 차용인을 대신하여 채권자와 협상](/late-fee) 합니다. 소비자 금융 보호국(CFPB)에 따르면 신용 상담 기관은 대부분 비영리 기반으로 운영되지만 영리를 목적으로 하는 신용 상담사도 있습니다.

## 신용 상담의 이해

평판이 좋은 신용 상담 기관은 훈련되고 인증된 직원을 고용합니다. 이 카운슬러는 고객과 대화하여 신용 문제에 대한 개인화된 계획을 개발하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 초기 상담 세션은 일반적으로 1시간 지속되며 후속 세션이 제공됩니다. 평판이 좋은 기관은 잠재 고객이 상황에 대한 세부 정보를 공개하도록 요구하지 않고 서비스에 대한 정보를 무료로 제공해야 합니다.

신용 상담 회사는 부채 관리 계획(DMP)을 만드는 데 도움을 줄 수 있습니다. 이 계획을 통해 매달 한 번만 부채를 상환할 수 있습니다. DMP에 따라 소비자는 매월 신용 상담 기관 내 계좌에 돈을 예치합니다. 조직은 자금을 신용 카드 청구서, 학자금 대출 및 의료 청구서와 같은 [무담보 부채 를 지불하는 데 사용합니다.](/unsecureddebt)

이러한 채무 상환은 상담사와 소비자가 함께 개발하는 일정을 따릅니다. 종종 채권자는 예정된 상환 계획에 동의해야 합니다. 채권자는 금리를 낮추거나 수수료를 면제하기로 결정할 수 있습니다. 성공적인 DMP를 위해서는 정기적이고 시기 적절한 지불이 필요합니다. DMP를 완료하는 데 48개월 이상이 소요될 수 있습니다.

[부채 통합 서비스](/debtconsolidation) 를 제공하는 회사와 동일하지 않다는 점에 유의하는 것이 중요합니다 . 부채 청산에는 총 부채 금액을 줄이는 협상이 포함됩니다. 이것은 일반적으로 수수료가 수반되는 부채 결제 회사를 고용하거나 스스로 할 수 있는 일입니다. 부채 청산은 빚진 금액보다 적은 비용으로 부채를 청산하고 파산을 피하는 데 도움이 될 수 있지만 신용 점수에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

> 부채 청산을 고려하고 있다면 선불 수수료나 서비스 요금을 요구하는 회사를 조심하십시오. 연방 거래 위원회(FTC)는 채무 청산 서비스에 대한 수수료를 청구하기 전에 충족되어야 하는 특정 요구 사항을 부과합니다.

>

부채 통합은 통합 대출을 받아 기존 부채를 모두 갚는 과정입니다. 그런 다음 대출 기관이 설정한 이자율과 조건에 따라 앞으로 새 대출에 대해 지불하게 됩니다. 이 방법을 사용하면 부채에 대해 지불해야 하는 금액보다 적게 지불할 수 없지만 빚을 더 능률적이고 편리하게 상환할 수 있습니다.

## 신용 상담 서비스

대면, 온라인 및 전화를 통해 서비스를 제공하는 많은 [비영리 신용 상담 그룹이 있습니다.](/not-for-profit) 많은 대학, 군사 기지, [신용 조합](/creditunion),. 주택 당국 및 미국 협력 확장 서비스 지점에서 비영리 신용 상담 프로그램을 운영합니다. 지역 금융 기관 및 소비자 보호 기관도 좋은 정보 출처가 될 수 있습니다. 그러나 비영리 상태가 서비스가 무료, 저렴하거나 합법적임을 보장하지는 않습니다.

일부 신용 상담 기관은 숨길 수 있는 높은 수수료를 부과합니다. 다른 사람들은 고객에게 자선 단체에 기부하도록 촉구할 수 있습니다. 신용 상담 서비스를 고려할 때 청구될 수 있는 수수료(있는 경우)와 해당 수수료가 무엇인지 이해하는 것이 중요합니다.

## 신용 상담이 부채에서 벗어나는 데 도움이 될 수 있습니까?

신용 상담은 상황과 필요에 따라 부채에서 벗어나는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 현실적인 예산을 마련하는 데 어려움을 겪고 있다면 신용 상담사가 지출과 수입을 검토하고 부채 상환에 적용할 더 많은 돈을 벌고 개선할 수 있는 영역을 식별하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

또한, 신용 상담사는 귀하에게 가장 적합한 방법을 선택하는 데 도움이 되는 채무 상환 전략에 대해 논의할 수 있습니다. 예를 들어, [부채 눈덩이](/snowball) 방식과 [부채 사태 방식](/debt-avalanche) 의 장점을 비교하는 데 도움이 될 수 있습니다 . 두 가지 방법 모두 부채의 우선 순위를 정하고 나머지 부채에 대해 최소 금액을 지불하면서 첫 번째 부채에 최대한 많은 돈을 지불해야 합니다.

그들이 다른 점은 부채를 주문하는 방법에 있습니다. 부채 사태로 가장 높은 이자율에서 가장 낮은 이자율로 부채를 갚습니다. 이 방법을 사용하면 시간이 지남에 따라 이자를 절약할 수 있습니다. 부채 눈덩이를 사용하면 가장 낮은 잔액에서 가장 높은 잔액까지 빚을 갚을 수 있습니다. 이자를 많이 절약할 수는 없지만 상대적으로 빨리 한두 잔고를 정리할 수 있다면 부채를 계속 갚고자 하는 동기를 얻을 수 있습니다.

> 파산은 신용에 극도로 손상을 줄 수 있으므로 이 옵션을 선택하기 전에 부채 관리를 위한 모든 옵션을 살펴보는 것이 중요합니다.

>

신용 상담사가 부채를 상환하는 효과적인 방법인지 여부는 소득, 예산 및 전반적인 재정 상황에 따라 지불할 수 있는 금액에 따라 다릅니다. 예를 들어, 매달 빚을 갚을 여유가 없지만 저축할 돈이 있다면 대신 빚 청산을 고려할 수 있습니다. 그리고 심각한 재정 상황에서 [파산](/bankruptcy) 은 최후의 수단이 될 수 있습니다.

## 신용 상담사를 찾는 데 도움

[National Foundation for Credit Counseling](/national-foundation-for-consumer-credit) 은 비영리 신용 상담사와 소비자를 연결하는 비영리 단체입니다. US Trustee Program은 파산 전 상담을 제공하도록 승인된 신용 상담 기관 목록을 유지합니다. 파산법에 따르면 파산 신청자는 먼저 신용 상담을 받아야 합니다.

신용 상담사를 찾을 때 함께 일할 평판이 좋은 사람을 찾는 데 도움이 될 수 있는 염두에 두어야 할 몇 가지 질문이 있습니다. 가장 중요한 질문은 다음과 같습니다.

- 어떤 서비스를 제공합니까?

- 귀하의 조직에서는 신용 상담을 어떻게 제공합니까?

- 얼마나 자주 만나거나 소통할 것인가?

- 무료 교육 자료를 제공합니까?

- 수수료가 있는 경우 어떤 수수료를 부과합니까?

- 지불할 여유가 없으면 어떻게 합니까?

- 서비스를 사용하려면 계약을 체결해야 합니까?

- 당신의 자격증과 자격은 무엇입니까?

> 신용 상담 기관의 평판이 우려되는 경우 주 법무장관실이나 주 소비자 보호 기관에 연락하여 특정 회사에 불만 사항이 접수되었는지 알아보십시오.

>

이러한 종류의 질문을 하면 어떤 신용 상담 기관과 함께 일하고 싶은지에 대해 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 신용 상담사는 또한 귀하에게 가장 적합한 방법을 선택하는 데 도움이 되는 채무 상환 전략에 대해 논의할 수 있습니다.

- 신용 상담은 소비자 신용, 자금 관리, 부채 관리 및 예산 책정에 대해 소비자를 돕습니다.

- 신용 상담의 목적은 채무자가 채무 부담으로 어려움을 겪을 때 파산을 피할 수 있도록 돕는 것입니다.

- 상담 서비스는 차용인을 대신하여 채권자와 협상하여 금리를 낮추고 수수료를 면제합니다.

