---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 크레딧 슬리브
description: 신용 슬리브는 물리적 자산으로 뒷받침되는 신용 계약의 한 형태로 슬리브 제공자가 운전자본과 담보를 제공합니다.
---

# 크레딧 슬리브
## 크레딧 슬리브란 무엇입니까?

신용 슬리브는 물리적 자산으로 뒷받침되는 신용 계약의 한 형태로, 슬리브 제공자(슬리브 제공자)는 "슬리브 수령자"로 알려진 다른 회사를 대신하여 운전자본과 담보를 제공합니다.

슬리브 제공자는 기본적으로 슬리브 수령자가 은행이나 기타 금융 기관과 같은 다른 대출 기관과 가지고 있는 특정 미결제 신용 계약을 공동 보증하고 슬리브 수령자의 전반적인 [신용 품질](/creditquality) 을 향상시킵니다.

## 크레딧 슬리브 작동 방식

신용 슬리브는 에너지 산업에서 가장 흔히 볼 수 있는 [운전 자본 대출 의 한 유형으로](/workingcapitalloan),. 슬리브는 물리적 에너지 자산으로 뒷받침되고 슬리브 수령인이 계속 운영하기 위한 특정 현금 흐름 요구 사항을 수반합니다.

신용 슬리브 계약은 회사가 신용 품질이 저하되고 전통적인 부채 자금 조달 형식에 대한 액세스가 고갈될 때 설정되는 경우가 많습니다. 신용 슬리브는 공동 보증의 한 형태로, 한 당사자가 계약에 따라 다른 당사자를 지지하고 대출 기관에 부채 상환을 보증합니다. 신용 슬리브 수령인이 상환할 수 없는 경우 슬리브 제공자는 부채 상환을 위해 압류 및 매각될 수 있는 물리적 자산을 보유하고 있습니다.

> 신용 슬리브는 한 당사자가 다른 당사자보다 재정적으로 더 강한 합작 투자에도 사용할 수 있습니다.

>

신용 슬리브 금융은 한 자회사가 대출 기관으로부터 신용을 얻기 위해 고군분투하는 다른 자회사보다 재정적으로 더 많은 회사의 자회사에 유용합니다. 더 중요한 자회사는 석유 매장량과 같은 자산으로 뒷받침되는 신용 슬리브를 약한 자회사에 제공할 수 있습니다. 이 단계를 통해 대출 기관은 약한 자회사에 편안하게 대출할 수 있습니다. 신용 슬리브는 취약한 자회사에 운영을 유지하는 데 필요한 [운전자본](/workingcapital) 을 제공하는 단기 자금 조달 방식입니다 .

## 신용 슬리브의 한계

신용 슬리브는 단기 신용 어려움을 해결하기 위해 확장되는 재정적 도움의 손길을 의미하므로 장기 신용 위기 상황에서는 유용하지 않습니다. 신용 슬리브는 준비금 기반 대출 또는 수출 전 금융과 같은 장기 자산 담보 금융 계약과 다릅니다.

준비금 대출은 석유 회사가 대출을 받는 대가로 준비금을 은행에 약속하는 계약입니다. 회사가 대출금을 상환하지 못하면 은행은 준비금을 압류할 수 있습니다. 수출 전 금융은 석유 회사가 은행으로부터 대출을 받고 남은 현금 흐름을 유지하기 전에 석유 판매의 첫 번째 수익을 대출 상환에 사용하기로 동의하는 방식입니다.

## 하이라이트

- 신용 슬리브는 물리적 자산으로 뒷받침되는 신용 계약의 한 형태입니다.

- 신용 슬리브는 발생한 부채가 상환될 것이라는 일종의 공동 보증입니다.

- "슬리브 제공자" 역할을 하는 회사는 운전자본과 담보를 제공합니다.

- 신용 슬리브는 준비금 기반 대출 또는 수출 전 금융 도구가 아니지만 슬리브 수령인의 전반적인 신용 품질을 향상시킵니다.

- 신용 슬리브는 단기 신용 문제를 완화하기 위한 재정적 반창고를 의미합니다.

