---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 신용 감시
description: 신용 감시는 신용 평가 기관 및 금융 기관에서 개인의 신용 보고서 변화를 감시하기 위해 제공하는 다양한 프로그램을 말합니다.
---

# 신용 감시
## 크레딧 워치란?

[신용 모니터링 서비스](/credit-monitoring-service) 라고도 하는 신용 관련 변경 사항에 대해 개인의 [신용 보고서](/creditreport) 를 모니터링하기 위해 신용 평가 기관 및 금융 기관에서 제공하는 다양한 특별 프로그램을 말합니다 . 개인은 활동이 사기인 경우 [신용 점수 또는 신용 기록](/credit_score) 에 해로운 영향을 미치기 전에 위험 신호에 대해 조치를 취하도록 허용하는 이러한 변경 사항에 대해 통지를 받습니다. 이러한 서비스에 가입하면 신원 도용에 대한 보호 수단으로도 사용할 수 있습니다.

## 신용 감시의 작동 원리

신용 감시 서비스는 잠재적인 사기와 신용도의 변화를 소비자에게 알리기 위해 차용인 행동의 변화를 추적합니다. 이러한 서비스가 점점 더 무료로 제공되고 있지만 그 중 일부는 여전히 유료 서비스입니다. 대부분의 신용 감시 유료 서비스는 신용 신청이 이루어지고 신용 보고서에 나타날 때마다 영업일 이내에 개인에게 통지합니다. 이 서비스의 목적은 개인에게 신용 보고서의 변경 사항을 알리는 것입니다. 이러한 업데이트를 통해 개인 정보가 손상되었는지 여부를 더 쉽게 확인할 수 있습니다.

가격과 기능은 서비스마다 다릅니다. 일부 금융 기관은 제한된 기준으로 신용 점수를 추적하는 무료 서비스를 제공하는 반면, 다른 유료 서비스는 소비자의 은행 계좌, 신용 카드 또는 사회 보장 번호에 대해 인터넷을 통해 보다 포괄적인 스캔을 제공할 수 있습니다. 신용 모니터링 서비스를 조사할 때 소비자는 시간을 들여 자신의 한계를 이해해야 합니다. 유료 서비스는 무료 서비스보다 더 포괄적인 보장을 제공할 수 있지만 모든 경우에 비용이 자동으로 우수한 서비스로 이어지는 것은 아닙니다. 많은 서비스가 소비자의 신용 점수에 대한 액세스를 제공할 수 있지만 예를 들어 모든 제공업체에서 해당 점수를 추적하지 않을 수 있습니다. 일부 신용 카드 발급사는 소비자의 신용 점수에 대한 무료 액세스를 제공하여 추가 기능을 제공하지 않는 두 번째 유료 서비스를 불필요하게 만듭니다.

## 신용 감시 및 신원 도용

[신원 도용 이나 사기에 대한](/identitytheft) 조기 경고를 제공할 수 있지만 대부분은 사실이 발생한 후에만 보호를 제공합니다. 이러한 서비스는 악의적인 행위자가 사기를 저지르는 데 사용할 수 있는 개인 정보를 보호하고 모니터링하기 위한 광범위한 전략의 일부로 가장 잘 작동합니다. 특히 소비자는 사회 보장 번호, 은행 계좌 번호 및 신용 카드 번호를 포함한 중요한 개인 정보를 유포하는 상황에 대해 주의를 기울여야 합니다. 많은 경우에 범죄자들이 그러한 정보를 얻기 위해 사용하는 [사회 공학 기술](/social-engineering) 에 대한 간단한 인식은 신분 도용으로부터 상당한 보호를 제공할 수 있습니다. 신용 카드 명세서의 정확성을 확인하고 신뢰할 수 있는 신용 모니터링 서비스는 유용한 2차 방어선을 제공합니다.

그러나 모든 신용 모니터링 서비스가 평등한 것은 아닙니다. 따라서 현재 이용 가능한 최고의 신용 모니터링 서비스 중 하나와 함께 일할 수 있도록 조사를 하는 것이 중요합니다.

## 신용 감시의 예

예를 들어, Robert는 Ernie의 신용 감시 서비스에 가입했습니다. Ernie는 보고 기관인 TransUnion, Experian 및 Equifax의 Robert 신용 보고서에서 신용 신청과 같은 변경 사항을 모니터링할 것입니다. 몇 주 후, Ernie는 Robert가 새로운 신용 카드에 대한 많은 신용 신청을 했으며 그 중 일부는 다른 국가에 있음을 알게 되었습니다. Ernie는 Robert에게 이러한 신청서가 작성되었음을 알립니다. Robert는 자신의 신용 보고서를 보고 신청서에 이의를 제기하고 개인 정보가 도용되어 사기 계정을 개설하는 데 사용되었기 때문에 신원 도용에 대해 추가 조치를 취할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이러한 서비스는 무료이거나 유료 서비스일 수 있습니다. 종종 무료 서비스는 뼈대입니다.

- 신용 감시는 신용 관련 변경 사항에 대한 개인의 신용 보고서를 모니터링하기 위해 신용 평가 기관 및 금융 기관에서 제공하는 다양한 특별 프로그램을 말합니다.

- 신용조회 서비스는 신용 신청이 있을 때마다 영업일 이내에 개인에게 통지하고 귀하의 신용 보고서에 표시됩니다. 이 서비스의 목적은 개인에게 신용 보고서의 변경 사항을 알리는 것입니다.

