---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 농작물 보험
description: 농작물 보험은 우박과 화재로 인해 피해를 입은 농산물에 대해 보장하는 일종의 보험입니다.
---

# 농작물 보험
## 작물 우박 보험이란 무엇입니까?

농작물 보험은 우박 및 화재로 인한 피해 및 파괴에 대한 보장을 제공하는 보험 유형입니다. 농가에서 구입한 농작물이 아직 수확되지 않은 상태에서 농작물을 보호하기 위해 설계되었습니다.

농작물 보험은 종종 갑작스러운 기상 현상의 영향을 받는 농부들의 생계를 보호합니다. 우박은 심은 밭의 상당 부분을 완전히 파괴하고 나머지는 손상되지 않은 상태로 둘 수 있는 독특한 능력을 가지고 있기 때문에 선별되었습니다.

## 작물 우박 보험의 작동 원리

작물 우박 정책은 단순히 우박의 물리적 피해로부터 보호하는 것 이상입니다. 또한 정기적으로 불을 덮습니다. 그리고 국가의 작물과 지역에 따라 이러한 유형의 정책은 번개, 바람, 기물 파손 및 악의적인 장난으로 인한 손실에 대한 보장도 제공할 수 있습니다. 그러나 이러한 정책은 갑작스러운 서리, 가뭄 또는 과도한 습기와 같은 기타 기상 관련 위험을 다루지 않습니다. 또한 작물 우박 보험은 작물 가격 변동의 위험을 보장하지 않습니다(아래 작물 보험 섹션 참조).

농작물 우박 정책을 사용하면 먼저 1달러의 보장 범위를 선택합니다. 그런 다음, 다른 공제액이 있는 옵션을 선택하여 더 낮은 보험료 비용으로 부분적으로 자기 보험에 가입할 수 있습니다. 보장은 에이커 단위로 제공되므로 토지의 일부에서만 발생하는 손상은 나머지 밭이 영향을 받지 않을 때 지불 대상이 될 수 있습니다.

> 농부들은 재배 기간 동안 언제든지 작물 우박 보험에 가입할 수 있습니다.

>

에이커 단위로 판매된다는 것은 농부가 전체 농장에 대한 정책을 구매할 필요가 없다는 것을 의미합니다. 이를 통해 농부는 위험 지역에 집중할 수 있습니다. 그러나 보험은 특정 에이커에 대해 구매되기 때문에 보장 범위가 확정되면 다른 지역으로 확장하거나 이전할 수 없습니다.

이 보험은 적용 가능한 사건으로 인해 작물에 피해가 발생한 경우에 한해 보험이 적용되는 작물의 예상 가치까지 보장합니다. 예상 가치는 에이커당 달러 기준으로 계산되며 이 값은 정책 구매를 완료하기 전에 농부가 선택합니다.

## 농작물 보험 대 농작물 보험

농작물 보험은 농작물 보험과 혼동되어서는 안 됩니다. 둘은 매우 비슷하게 들리지만 말입니다.

미국에서 농부들은 정부 프로그램인 FCIC(Federal Crop Insurance Corporation)에서 작물 보험을 구매할 수 있습니다. 공식적으로 MPCI(다중 위험 작물 보험)로 알려진 이러한 유형의 정책은 일반적으로 다른 자연 재해로 인한 손실을 보상합니다. 가뭄과 질병을 포함한 원인. 그것은 또한 농산물 가격의 변화를 커버할 수 있습니다. 정책은 민간 보험사가 작성하고 관리하지만 FCIC는 요율을 설정하고 보험료를 보조합니다.

대조적으로, 작물 우박 보험은 일종의 민간 보험입니다. 연방 보험 프로그램의 일부로 제공되지 않습니다. 이 유형의 보험은 [홍수 보험](/flood-insurance) 이 홍수로 인한 피해를 보호하는 것처럼 특정 사건으로 인한 손실을 보상합니다. 농부들은 다양한 유형의 손실을 보상하기 때문에 MPCI와 작물 우박 보험을 모두 가질 수 있습니다.

> ### 10억 달러

> 2018년 농작물보험에 적힌 보험료 금액

>

## 농작물 보험에 대한 특별 고려 사항

우박 폭풍이 발생하기 쉬운 지역에서 일하는 농부들은 종종 바람이나 갑작스러운 서리와 같은 다른 유형의 날씨 관련 위험에 노출됩니다. 농부가 MPCI 구매를 원하지 않는 경우 이러한 유형의 이벤트로부터의 보호는 종종 작물 우박 정책 추가 기능으로 구매할 수 있습니다. 일부 정책은 농부들이 절도로부터 보장을 구매할 수 있도록 허용할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 농작물 보험은 우박 및 화재로 인해 훼손되거나 훼손된 농산물에 대해 보장하는 일종의 민영 보험입니다.

- 에이커 단위로 판매되는 작물 우박 보험은 들판에서 손실된 제품의 가치를 농부에게 보상합니다.

- 작물 우박 보험은 질병, 자연 재해 및 상품 가격 변동에 대한 연방 보조금을 받는 다중위험작물보험(MPCI)과 혼동하지 마십시오.

