---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 크로스 홀딩
description: 교차 보유는 상장 기업이 다른 상장 기업의 주식을 소유하고 있는 상황입니다.
---

# 크로스 홀딩
## 크로스홀딩이란?

교차 보유는 상장 기업이 다른 상장 기업의 주식을 소유하고 있는 상황입니다. 따라서 기술적으로 상장 기업 은 다른 상장 기업이 발행 한 [증권 을 소유합니다.](/security) 교차 보유는 가치를 결정할 때 각 회사의 자본을 두 번 계산하는 이중 계산으로 이어질 수 있으며, 이는 두 회사의 잘못된 가치를 추정하는 결과를 초래할 수 있습니다.

## 크로스 홀딩의 작동 원리

교차 소유라고도 하는 교차 소유가 있는 회사는 회사 [인수 및 합병](/mergersandacquisitions) (M&A)의 경우 한 회사가 다른 회사에 대한 동의를 거부할 수 있고 그 반대의 경우도 있기 때문에 혼란과 경영진의 견제에 취약합니다.

영국과 미국의 시장은 오랫동안 분산된 소유주 기반으로 특징지어지는 자본주의를 누려왔습니다. 대조적으로 유럽 대륙에서는 소유권이 긴밀한 내부 단위 조직에 집중되는 경향이 있습니다. 그 이유는 국가마다 다릅니다. 프랑스에서는 대기업이 우호적인 손에 들어오기를 바라는 국가의 바람과 [기관 투자자 의 부족이 결합된 것입니다](/institutionalinvestor).

다른 곳에서는 스웨덴의 Wallenberg와 이탈리아의 Agnellis와 같은 왕조를 능숙하게 다루는 것이 더 큰 역할을 했습니다. 최근까지만 해도 공시 기준이 느슨해 유럽 기업들이 얼마나 긴밀한 관계를 유지하고 있는지 알기 어려웠다. 새롭고 더 엄격한 표준은 상황을 더 명확하게 만들고 있습니다.

일본에서 [keiretsu](/keiretsu) 는 비즈니스 관계와 지분을 연결하는 회사의 오랜 전통입니다. 비공식 비즈니스 그룹으로서 회원 회사는 서로의 회사에서 작은 부분을 소유합니다. 이 시스템은 각 회사를 주식 시장 변동 및 인수 시도로부터 보호하여 프로젝트의 장기 계획을 가능하게 합니다.

## 크로스홀딩 비판

비평가들은 상장 기업 간의 교차 또는 "전략적" 지분을 구축하는 관행이 주주 명부의 순진함, 실패한 경영진의 안일함, 더 나은 스튜어드십 및 기업 지배 구조를 위한 추진 이면에서 실질적인 추진력 구축의 어려움에 크게 기여한다고 주장합니다. 개선된 기업지배구조 기준을 요구하는 주주들은 교차보유에 대한 경제적 근거에 대한 보다 상세한 개요를 점점 더 요구하고 있습니다.

또한 회사 A가 회사 B의 주식이나 채권을 보유하고 있는 경우 이 유가 증권의 가치는 유가 증권을 발행하는 회사의 가치를 결정할 때 계산되고 유가 증권을 검토할 때 다시 계산되기 때문에 이 유가 증권의 가치가 두 번 잘못 계산될 수 있습니다. 다른 회사에서 보유하고 있습니다.

## 크로스 홀딩의 예

교차 보유의 예는 워렌 버핏의 버크셔 해서웨이(BRK-A)입니다. Berkshire는 비즈니스 전략의 일환으로 다양한 상장 기업에 투자합니다. 2019년 말 기준으로 버크셔는 애플(AAPL), 뱅크 오브 아메리카(BAC), 코카콜라(KO) 등을 소유하고 있습니다. 버크셔의 가장 큰 지분은 애플이며 거의 720억 달러 상당의 주식을 소유하고 있습니다. 버핏의 회사는 애플의 거의 5.5%를 소유하고 있습니다.

## 하이라이트

- 교차보유의 가장 큰 문제점은 각 기업의 자기자본가치가 이중계산되어 잘못된 평가로 이어진다는 점이다.

- 비평가들은 또한 교차 보유가 기업 지배 구조를 개선하고 경영진에게 책임을 묻기 위한 노력을 방해한다고 주장합니다.

- 상호보유는 상장기업이 다른 상장기업의 지분을 소유할 때 발생합니다.

