---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 교차 담보
description: 교차 담보는 하나의 자산을 담보로 여러 대출을 확보하거나 여러 자산을 담보로 하나의 대출을 확보하는 행위입니다.
---

# 교차 담보
## 교차 담보가 무엇인가요?

초기 대출에 대한 [담보](/collateral) 자산을 두 번째 대출에 대한 담보로 사용하는 행위입니다 . 채무자가 대출의 예정된 상환을 제 시간에 수행할 수 없는 경우 영향을 받는 대출 기관은 결국 자산을 강제로 [청산 하고 수익금을 상환에 사용할 수 있습니다.](/liquidation)

교차 담보는 모기지에서 신용 카드에 이르기까지 다양한 형태의 자금 조달에 적용될 수 있습니다.

## 교차 담보의 작동 원리

교차 담보는 부동산 대출에서 일반적입니다. 예를 들어, 부동산에 대한 [두 번째 모기지](/secondmortgage) 를 받는 것은 교차 담보의 한 형태로 간주됩니다. 이 경우 해당 부동산은 원래 모기지론에 대한 담보로 사용됩니다. 두 번째 모기지는 부동산 소유자가 담보로 확보한 자산을 활용합니다.

교차 담보가 작용하는 반대 상황이 있습니다. 일반적으로 [담요 모기지](/blanket_mortgage) 의 경우와 같이 여러 부동산 자산이 하나의 대출에 대해 담보로 나열될 수 있습니다 .

교차 담보와 관련된 대출은 동일한 유형일 필요가 없습니다. 교차 담보에는 차량과 같은 자산을 사용하여 신용 카드와 같은 다양한 금융 또는 금융 수단을 확보하는 것도 포함됩니다.

## 교차 담보의 위험

교차 담보 조항은 쉽게 간과될 수 있으므로 사람들이 재산을 잃을 수 있는 여러 가지 방법을 알지 못합니다. 금융 기관은 고객이 대출 중 하나를 받은 후 동일한 은행에서 다른 금융으로 후속 조치를 취하는 경우 자산을 교차 담보화하는 경우가 많습니다. (모든 것이 사내에 있으면 그렇게 할 것이지만, 다른 기관과의 자금 조달을 위해 이미 사용된 자산을 교차 담보화하는 것을 은행 간에 꺼려합니다.)

예를 들어, 차량을 구매하기 위해 [신용 조합 으로부터 자금을 조달하는 소비자](/creditunion) 는 차량을 담보로 사용하는 대출 계약에 서명할 수 있습니다. 소비자가 알지 못할 수도 있는 것은 대출 계약서에 차량이 해당 신용 조합에서 받는 다른 대출이나 신용을 확보하기 위한 담보로도 사용될 수 있다고 규정할 수 있다는 것입니다. 초기 대출에서 자동차에 부과된 유치권은 소비자가 해당 기관에 개설한 다른 모든 금융 계좌에 적용 됩니다 [.](/lien)

이러한 상황은 신용카드 청구서(신용협동조합에서 발급한 카드)를 늦게 납부한 소비자가 현재 자동차 할부금을 납부하고 있음에도 불구하고 자동차를 압수하는 안타까운 상황으로 이어질 수 있습니다.

## 교차 담보의 이점

교차 담보화는 투자자에게 기존 자산을 활용하고, 주식을 활용하고, 잠재적으로 한 번에 여러 거래에 자금을 조달할 수 있는 기회를 제공하거나 핫 또는 고위험 자산으로 빠르게 이동할 수 있는 기회를 제공합니다. 새로운 담보나 자금을 마련할 필요가 없습니다. 이미 가지고 있는 투자나 자산을 사용할 수 있습니다.

교차 담보는 또한 신용이 좋지 않거나 대출 자격이 없는 사람들에게 자금을 제공할 수 있습니다. 교차 담보 대출은 또한 더 나은 이자율을 가질 수 있습니다. 차용인은 본질적으로 대출을 위해 자산을 거래하기 때문입니다.

물류 수준에서 교차 담보 대출은 종종 달성하기 쉽습니다. 대출 설정은 수수료와 비용을 최소화하면서 한 번의 간단한 거래로 완료될 수 있습니다. 금융 기관과 대출 유형에 따라 차용인이 여러 번 지불하는 대신 한 달에 한 번만 지불하면 될 수 있습니다.

<!--9B26BD31A372921DC2E843793944B5F2-->

## 교차 담보 및 파산

재산의 일부가 교차 담보로 묶여 있는 동안 파산을 신청하는 소비자는 해당 담보로 확보된 모든 자금 조달에 대해 [재확인](/reaffirmation) 계약을 체결하려고 시도할 수 있습니다. 그런 다음 그들은 부동산 소유권을 유지하기 위해 해당 대출금에 대한 지불을 계속할 것입니다.

또 다른 옵션은 담보물을 재소유하도록 허용하는 것입니다. 그 담보로 담보된 부채는 파산이 끝날 때 면책되지만 재산은 더 이상 소유하지 않습니다.

## 하이라이트

- 대출은 두 번째 모기지와 같은 유형일 수 있지만 교차 담보에는 차량과 같은 자산을 사용하여 신용 카드와 같은 다른 종류의 융자를 확보하는 것도 포함됩니다.

- 교차 담보를 통해 사람들은 기존 자산을 효과적으로 활용하고 대출 절차를 간소화하며 더 나은 이자율을 얻을 수 있습니다.

- 교차 담보화는 한 대출에 대해 이미 담보였던 자산을 두 번째 대출에 대한 담보로 사용하는 것을 포함합니다.

- 교차 담보 조항은 쉽게 간과될 수 있으므로 사람들이 재산을 잃을 수 있는 여러 가지 방법을 알지 못합니다.

## 자주하는 질문

### 교차 담보가 왜 나쁜가요?

교차 담보가 본질적으로 나쁜 것은 아니지만 몇 가지 고유한 위험이 있습니다. 이는 하나의 부채 또는 의무를 상환하는 데 문제가 있는 경우 대출 기관이 신용 카드 청구서를 지불하기 위해 당좌 예금 계좌에서 자금을 인출하는 것과 같이 교차 담보 자산을 이용하거나 압류할 수 있음을 의미합니다. 그것은 또한 자산의 재판매를 묶을 수 있습니다. 예를 들어, 대출 기관은 다른 대출에 대한 담보 역할을 하기 때문에 무료로 깨끗한 자동차를 소유하고 있음에도 불구하고 자동차 거래를 중단할 수 있습니다. 마지막으로, 교차 담보화는 많은 자산에 "문자열"이 붙어 있기 때문에 새로운 자금 조달 능력에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

### 담보 대출은 어떻게 작동합니까?

담보는 당신이 빌린 금액에 대한 담보 또는 뒷받침 역할을 하는 가치 있는 자산입니다. 즉, 대출 상환을 불이행하는 경우 [대출](/default2) 기관은 담보물을 압류하여 매각하여 손실의 일부 또는 전체를 만회할 수 있습니다. 요컨대, 담보는 귀하가 부채를 상환할 수 없는 것에 대해 대출 기관을 보호하는 역할을 합니다.

### 교차 담보 대출이란 무엇입니까?

교차 담보 대출은 하나의 대출을 뒷받침하는 자산을 사용하여 다른 대출을 동시에 확보하는 대출입니다. 일반적으로 두 대출 모두 동일한 금융 기관(종종 신용 조합)에서 제공됩니다.

