---
keywords: Business,Business Essentials
title: 교차 구매 계약
description: 교차 구매 계약은 회사의 파트너 또는 기타 주주가 파트너의 지분을 구매할 수 있도록 하는 문서입니다.
---

# 교차 구매 계약
## 교차 구매 계약이란 무엇입니까?

교차 구매 계약은 회사의 파트너 또는 기타 [주주](/shareholder) 가 사망, 무능력하게 되거나 은퇴한 파트너의 지분 또는 주식을 구매할 수 있도록 하는 문서입니다. 이 메커니즘은 가치 교환을 용이하게 하기 위해 사망 시 생명 보험 정책에 의존하는 경우가 많습니다. 교차 구매 계약은 일반적으로 비즈니스 지속 계획에 사용되며, 문서에는 회사에서 각 파트너의 지분에 따른 비례 분배와 같이 나머지 파트너가 주식을 분할하거나 구매할 수 있는 방법이 설명되어 있습니다.

교차 구매 계약은 특정 유형의 [구매-판매 계약](/buy-and-sell-agreement) 입니다.

## 교차 구매 계약의 기본 사항

주식이 예기치 않게 사용 가능하게 된 경우 교차 구매 계약이 체결됩니다. 파트너의 사망에 대한 비상 계획으로 파트너는 다른 파트너에 대한 정기 [생명 보험](/lifeinsurance) 에 가입하고 자신을 [수혜자 로 기재할 것](/beneficiary) 입니다. 파트너 중 한 명이 사망하면 생명 보험 증권의 자금으로 고인의 이자를 살 수 있습니다.

생명 보험의 구조로 인해 이러한 자산 양도에는 소득세가 부과되지 않습니다. 면세되는 것 외에도 교차 구매 계약에서 발생하는 생명 보험 수익은 채권자의 청구 대상이 아닙니다. 비즈니스 소유자가 정책의 소유자이기 때문입니다. 마찬가지로, 무능력화 가능성에 대비하기 위해 파트너는 장애 보험에 가입할 것입니다.

교차 구매 계약의 세 번째 주요 원인은 파트너의 은퇴이며, 보다 포괄적인 계약에는 파트너의 이혼(전 배우자의 법적 언어를 해결하기 위해) 또는 개인 파산 상황에 대한 조항이 포함되어 있습니다. 일부 교차 구매 계약에는 사전에 결정된 [바이아웃](/buyout) 가격이 있어 주기적으로 업데이트해야 하는 반면, 다른 계약은 평가 공식을 사용하거나 독립적인 감정인을 고용하도록 규정합니다.

## 교차 구매 계약의 적합성

거의 비슷한 연령의 파트너가 몇 명 있는 대부분의 상황에서는 교차 구매 계약이 이상적일 수 있습니다. 서로에 대해 보험을 구매해야 하는 여러 파트너가 있는 경우 계약이 다루기 어려워질 수 있습니다. 반면에 다양한 연령과 건강을 가진 파트너가 많은 경우 계약을 구현하는 데 복잡하고 비용이 많이 들 수 있습니다.

또한 이러한 파트너 중 일부가 나이가 많은 파트너보다 훨씬 젊다면 정책에 대한 더 높은 [보험료 지불 부담을 지게 됩니다.](/insurance-premium) 너무 많은 파트너의 문제에 대한 해결책은 각 파트너에 대한 정책을 소유하고 시간이 되면 수익을 수집한 다음 살아남은 파트너에게 지분을 분배하는 단일 수탁자 아래에 계약을 통합하는 것입니다.

## 하이라이트

- 계약에는 이해 관계자가 사망하거나 무력화되는 경우 생명 및/또는 장애 보험에 가입하는 내용이 포함됩니다.

- 조기 사망의 경우 생명 보험 정책은 다른 소유자가 사망자의 주식을 살 수 있도록 합니다.

- 여러 파트너가 관련된 경우 교차 구매 계약의 복잡성은 수혜자로 관련된 다른 모든 사람들과 함께 각자가 많이 구매하는 정책으로 복잡합니다.

- 교차 구매 계약을 통해 회사의 파트너 또는 기타 이해 관계자가 비즈니스 지속을 조정할 수 있습니다.

