---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 상호 책임 보장
description: 상호 책임 보장은 여러 당사자를 커버하고 한 당사자가 동일한 계약에 대해 다른 당사자를 고소하는 보험 정책에 대한 보증입니다.
---

# 상호 책임 보장
## 상호 책임 보장이란 무엇입니까?

상호 책임 보장은 상업 보험 계약의 조항입니다. 보험 계약이 여러 당사자를 대상으로 하는 경우 상호 책임은 한 당사자가 다른 당사자에 대해 청구하는 경우 양 당사자에게 보장을 제공합니다.

상호 책임 보장은 동일한 계약에 따라 보장되는 서로 다른 당사자를 별도의 정책이 있는 것처럼 취급합니다.

## 상호 책임 보장 이해

2명의 피보험자가 상호책임을 담보하는 경우, 한 피보험자는 양쪽 당사자가 동일한 보험에 가입되어 있더라도 다른 피보험자를 고소할 수 있습니다. 표준 책임 보험에는 일반적으로 "피보험자 분리" 계약으로 알려진 상호 책임 조항이 포함됩니다.

교차 책임 보장을 포함하는 보험 계약은 일반적으로 다음과 유사한 문구를 갖습니다.

상업 보험 계약에는 일반적으로 교차 책임 보장이 있습니다. 이 조항은 계약에 포함된 서로 다른 당사자가 특정 상황에서 별도로 취급될 수 있도록 허용합니다(다른 상황에서는 동일하게 취급됨).

클레임 소송에서 당사자들을 별도로 취급하는 경우, 그들 모두에게 별도의 보장 한도가 주어지는 것은 아닙니다. 이 차이는 [전체 한도](/aggregatelimit) 가 정책에서 제공하는 총 보장에 여전히 적용된다는 것을 의미합니다. 사업 [책임 보험](/liability_insurance) 정책은 회사 간 소송에 대한 보장을 제외할 수 있으므로 경우에 따라 "피보험자 분리" 기능이 제거됩니다.

예를 들어, 법률 회사의 설립 파트너는 각 당사자가 상대방이 야기했다고 주장하는 손해 또는 상해에 대해 서로 소송을 제기할 수 있습니다. 이러한 유형의 위험을 보장하려는 회사는 회사 간 제품 소송 제외를 구매해야 합니다.

많은 [상업 일반](/commercial-general-liability-cgl) [책임](/commercial-general-liability-cgl) 보험 정책에는 이미 교차 책임 보장을 다루는 언어가 있으며 이러한 유형의 사건에 대한 예외가 없습니다. 제외가 포함되지 않으므로 별도의 승인이 필요하지 않습니다. 그러나 일부 책임 정책에는 교차 책임 보장을 효과적으로 제거하는 보험 대 보험 제외가 포함되어 있습니다.

## 상호 책임 보장의 예

다양한 부품을 제조하는 자회사와 책임 정책을 공유하는 자동차 회사가 있다고 가정합니다. 모회사는 자동차 조립을 책임지고 자회사는 부품을 만듭니다. 자동차 회사가 생산하는 자동차 중 하나의 결함으로 인해 많은 교통 사고가 발생합니다. 이로 인해 자동차 제조업체에 대한 클레임이 발생합니다. 상호 책임 보장 정책의 피보험자 분리 기능에 따라 모회사는 자회사 중 하나를 고소합니다.

상호 책임 보증은 [일반 책임](/business-insurance) [보험](/business-insurance) 이 모든 비즈니스의 금융 자산을 보호하는 데 매우 중요한 이유 중 하나입니다.

## 하이라이트

- 그러나 일부 정책은 특정 상황(예: 한 회사 이사가 다른 이사를 고소하거나 회사가 이사를 상대로 한 소송)을 제외할 수 있습니다.

- 상호 책임 조항은 일반적으로 상업 일반 책임 정책의 표준입니다.

- 교차책임이란 양 당사자가 동일한 보험에 가입되어 있는 경우 한 피보험자가 다른 피보험자를 고소할 수 있음을 의미합니다.

