---
keywords: Investing,Stocks
title: 교차 목록
description: 교차 상장은 기본 및 원래 증권 거래소와 다른 거래소에 회사의 보통주를 상장하는 것입니다.
---

# 교차 목록
## 교차 목록이란 무엇입니까?

교차 상장은 한 국가의 회사가 두 개 이상의 거래소 또는 다른 국가의 거래소에 상장되는 경우입니다. 기업은 일반적으로 하나의 거래소에서 사용할 수 있는 것보다 더 많은 자본에 대한 액세스가 필요하거나 이동이 전략적 성장 계획의 일부인 경우 교차 상장되기를 원할 것입니다. 이 전술에는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

교차 상장 승인을 받으려면 해당 회사는 [회계 정책 과 관련하여 거래소의 다른 상장 회원과 동일한 요구 사항을 충족해야 합니다](/accounting-policies). 이러한 요구 사항에는 최초 제출 및 규제 기관에 대한 지속적인 제출, 최소 주주 수 및 최소 자본금이 포함됩니다.

## 교차 목록 이해

[뉴욕 증권 거래소 (NYSE)](/nyse) 와 같은 미국 기반 거래소에 주식을 상장하기로 선택하는 외국 기반 회사와 관련이 있지만 미국 기반 회사는 유럽 또는 아시아 거래소는 해외 투자자 기반에 더 많이 접근할 수 있습니다.

다국적 기업은 하나 이상의 거래소에 상장하는 경향이 있습니다. 이 회사는 국내 거래소와 다른 국가의 주요 거래소에 주식을 상장할 수 있습니다. 예를 들어, 다국적 기업 BP(BP)(이전의 British Petroleum)는 [런던 증권 거래소](/lse) 와 NYSE에서 거래합니다.

## 교차 등록의 이점

많은 회사가 자국의 현지 거래소에만 상장하는 것을 선택하지만, 여러 거래소에 교차 상장하면 이점이 있습니다.

### 자본에 대한 접근

교차 상장의 장점 중 일부는 주식이 여러 시간대와 여러 통화로 거래되는 것을 포함합니다. 국제적 노출은 기업에 더 많은 [유동성 을 제공합니다](/liquidity). 이는 시장에 건강한 양의 구매자와 판매자가 있음을 의미합니다. 추가된 유동성은 회사가 회사의 미래에 투자할 자본이나 새로운 자금을 조달할 수 있는 더 큰 능력을 제공합니다. 회사는 현금을 받는 대가로 투자자에게 이자를 지급하는 채무 상품 [인 주식이나](/corporatebond) [회사채](/corporatebond) 의 신주를 발행하여 자금을 조달할 수 있습니다 .

### 기업 이미지 향상

국제 거래소에 교차 상장하는 회사는 종종 부분적으로 회사 브랜드를 강화하기 위해 그렇게 합니다. 여러 거래소에 상장함으로써 긍정적인 소식이 국제 언론을 통해 전달될 가능성이 높습니다. 국제적인 브랜드를 가진 회사는 업계의 주요 플레이어로 간주되는 경향이 있습니다. 회사는 해당 브랜드 이름을 사용하여 판매를 늘리고 현지 해외 시장에서 더 많은 언론의 관심을 끌 수 있습니다.

또한 일부 회사는 두 개 이상의 거래소에 주식을 상장하는 것이 기업의 위상을 더 높게 인식할 수 있습니다. 이는 미국에서 교차 상장하는 외국 기업의 경우 특히 그렇습니다. 미국에서 상장을 획득한 기업은 [미국 예탁 영수증](/adr) (ADR)을 통해 상장합니다. ADR 목록은 길고 중국의 Baidu Inc., 프랑스의 Sanofi, 독일의 Siemens, 일본의 Toyota와 Honda, 영국의 Royal Dutch Shell과 같은 친숙한 이름이 많습니다.

예를 들어, 개발도상국에 본사를 두고 있는 회사는 미국이나 런던의 주요 거래소에 교차 상장하여 회사 이미지를 높일 수 있습니다. 특히 주요 거래소는 상장 요건이 더 엄격하기 때문입니다.

### 지역 존재

교차 상장은 해외에 사무실이나 제조 시설을 둔 기업이 현지인들에게 이미지를 제고하는 데 도움이 될 수 있습니다. 결과적으로 회사는 외국 법인으로 간주되지 않을 수 있습니다. 기업은 현지 시장에 적극적으로 참여함으로써 유능한 직원을 더 잘 채용할 수 있습니다.

## 교차 목록에 대한 요구 사항 및 장애물

회사의 주식은 상장된 모든 거래소에 대한 거래소의 상장 요건을 충족해야 할 뿐만 아니라 상장될 모든 수수료를 지불해야 합니다. [2002년에 Sarbanes-Oxley(SOX) 요구 사항을](/sarbanesoxleyact) 채택하면서 [기업 지배 구조](/corporategovernance) 및 책임 에 중점을 둔 회계, 감사 및 내부 통제와 관련된 요구 사항으로 인해 미국 거래소의 교차 상장이 더욱 어려워졌습니다 . 또한 국제 시장 간에 재무 보고에 필요한 회계 기준이 다양합니다. 예를 들어, 미국 기업은 [GAAP 또는 일반적으로 인정되는 회계 원칙 을 준수해야 하며](/gaap),. 이는 주택 교환이 느슨한 기준을 가질 수 있는 일부 기업에게는 어려운 장애물이 될 수 있습니다.

## 교차 목록의 실제 예

미국은 전통적으로 더 엄격한 상장 요건을 가지고 있었지만 2014년 [홍콩 증권 거래소](/hongkongstockexchange) (HKG)의 주목할만한 예외가 있었습니다.

중국 전자상거래의 거물인 Alibaba Group Holdings Ltd.(BABA)는 홍콩 증권 거래소에 상장하려고 했지만 기업 지배 구조로 인해 거부되었습니다. Alibaba의 [이중 c](/dualclassstock) [lass 구조](/dualclassstock) 는 이사회 구성원을 선출할 때 회사의 소수의 개인에게 너무 많은 권한을 부여했습니다. 그 결과 알리바바는 2014년 9월 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 기업 [공개](/ipo) (IPO)를 진행해 당시 미국 역사상 최대 규모의 기업공개(IPO)가 됐다.

회사는 홍콩에 상장하는 것을 선호하지만 결국 미국에서 자본을 지원하기 위해 열성적이고 깊은 기관 투자자 기반을 갖게 되었다고 밝혔습니다. 2019년 11월, 알리바바는 마침내 500,000,000개의 신주를 공모하면서 홍콩 증권 거래소에 교차 상장되었습니다.

## 하이라이트

- 기업이 교차 상장되기 위해서는 거래소의 상장 요건을 충족해야 합니다.

- 교차 상장의 장점은 여러 시간대에서 주식 거래를 하고 유동성을 높이고 새로운 자본에 대한 접근을 제공하는 것을 포함합니다.

- 교차 상장은 회사의 보통주를 기본 및 원래 증권 거래소와 다른 거래소에 상장하는 것입니다.

- Alibaba Group은 전자 상거래 대기업이 NYSE와 홍콩 증권 거래소에 상장되어 있기 때문에 교차 상장의 예입니다.

## 자주하는 질문

### 교차 등록의 단점은 무엇입니까?

교차 상장하는 회사는 상장을 원하는 거래소 및 국가의 규정 및 요구 사항을 충족하기 위해 추가 비용이 발생할 수 있습니다.

### 기업이 교차 목록을 작성하는 이유는 무엇입니까?

교차 상장은 회사에 더 많은 외국인 투자자 풀을 제공하고 더 많은 자본에 접근할 수 있으며 회사가 상장된 국가에서 입지를 구축합니다.

### 교차 상장 기업이란 무엇입니까?

교차 상장 기업은 하나 이상의 거래소 또는 다른 국가의 거래소에 상장된 기업입니다.

