---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 크로스오버 펀드
description: 크로스오버 펀드는 공공 및 사모 투자를 모두 보유하는 투자 펀드입니다.
---

# 크로스오버 펀드
## 크로스오버 펀드란 무엇입니까?

[공공](/commonstock) 및 [사모 투자](/privateequity) 를 모두 보유하는 투자 펀드입니다 . 크로스오버 펀드는 상장 기업과 비상장 기업 모두에 투자합니다.

## 크로스오버 펀드에 대한 이해

크로스오버 펀드는 뮤추얼 펀드 투자자에게 잠재적으로 더 높은 수익을 제공합니다. 대부분의 뮤추얼 펀드는 시간이 지남에 따라 안정적인 수익을 제공하도록 설계되었지만 크로스오버 펀드는 높은 수익률과 높은 성장을 위해 설계되었습니다. 그러나 크로스오버 펀드는 위험이 더 높습니다.

이러한 유형의 펀드는 위험이 높기 때문에 특정 투자자, 특히 은퇴 연령에 가까운 투자자에게는 권장되지 않습니다. 크로스오버 펀드는 단기 투자보다 장기 투자가 더 나은 것으로 간주됩니다. 크로스오버 펀드의 투자자는 상당한 [변동성 을 받아들일 준비가 되어 있어야 합니다](/volatility).

## 사모 펀드 vs. 퍼블릭 에쿼티 투자

대부분의 뮤추얼 펀드는 공개 지분 투자를 보유합니다. 공개 주식은 뉴욕 증권 거래소 또는 나스닥과 같은 증권 거래소에서 공개적으로 거래되는 회사를 말합니다. 상장 기업은 투자자에게 몇 가지 이점이 있습니다. 공개 주식 투자자는 [주식 위험 프리미엄](/equityriskpremium) 수익 동인 에 액세스할 수 있습니다 . 또한 상장 기업은 [증권 거래 위원회 의 규제](/sec) 를 받으며 동시에 모든 사람에게 특정 정보를 공개해야 합니다 .

사모펀드는 사적으로 소유되고 공개 거래소에서 거래되지 않는 회사를 말합니다. 이로 인해 개인 투자자가 비상장 기업에 접근하기가 어렵습니다.

사모 펀드 투자는 주로 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 와 공인 투자자로부터 이루어지며 장기간에 걸쳐 상당한 금액을 투자할 수 있습니다. 많은 경우 사모펀드 투자에는 상당히 긴 보유 기간이 필요합니다. 부실기업을 회생시키거나 기업공개(IPO) 또는 상장기업 매각과 같은 유동성 행사를 가능하게 하려면 충분한 시간이 필요하다.

## 크로스오버 펀드 리턴 드라이버

크로스오버 펀드는 사모펀드 이면의 위험 프리미엄을 활용하는 동시에 공개 주식 시장의 유동성을 일부 제공합니다. 자기자본 위험 프리미엄은 주식 시장에 투자하는 것이 [무위험](/risk-freerate) 수익률보다 높은 초과 수익을 제공하는 것을 말합니다 . 이 초과 수익은 주식 투자의 상대적으로 더 높은 위험을 감수하는 투자자를 보상합니다. 프리미엄의 크기는 특정 포트폴리오의 위험 수준에 따라 달라지며 시장 위험이 변동함에 따라 시간이 지남에 따라 변경됩니다. 일반적으로 고위험 투자는 더 높은 프리미엄으로 보상됩니다.

공모 및 사모 펀드 모두 주식 위험 프리미엄을 활용하지만 사모 펀드 투자자는 유동성 위험 및 운용사 위험을 포함한 다른 위험에 대한 보상도 기대합니다.

## 하이라이트

- 펀드의 위험성이 더 높기 때문에 은퇴가 임박한 투자자보다 장기적인 안목을 가진 투자자에게 더 나은 선택입니다.

- 크로스오버 펀드는 상장 기업과 비상장 기업 모두에 투자하는 일종의 뮤추얼 펀드입니다.

- 크로스오버 펀드는 투자자에게 더 높은 수익의 가능성을 제공하지만 그만큼 더 높은 위험을 수반하도록 구성됩니다.

