---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 붐비는 짧은
description: 붐비는 공매도는 많은 수의 참가자가 있는 공매도 측면의 거래로, 공매도 스퀴즈의 위험이 크게 증가합니다.
---

# 붐비는 짧은
## 붐비는 숏컷이란?

[공매도](/shortsqueeze) 의 위험이 크게 증가합니다 .

## Crowded Short 이해하기

혼잡한 공매도는 주식, 채권, 상품 또는 통화와 같은 모든 자산 클래스에서 발생할 수 있습니다. 혼잡한 공매도에서 공매도 스퀴즈가 발생하면 특히 참가자가 [손절매 주문을 사용하지 않은 경우 상당한 손실을 입을 수](/stop-lossorder) 있습니다.

붐비는 공매도 거래의 심리를 이해하는 데 도움이 되도록 이 예를 고려하십시오. 방울뱀이나 거대한 거미와 같은 혼수상태에 빠진 위험한 생물을 병적으로 매혹적으로 바라보기 위해 작은 방에 붐비는 많은 사람들을 시각화하십시오. 자, 방울뱀이나 거미가 갑자기 살아난다면? 사람들이 가능한 한 빨리 빠져나가기 위해 서둘러 방을 나가면 신체 상해와 부상을 입을 수 있습니다. 시장에서 이런 일이 발생하면 포지션을 커버하기 위한 유사한 스크램블이 발생하며 부상 대신 금전적 손실이 군중에서 추출되는 통행료입니다.

## 기타 고려 사항

붐비는 반바지는 일반적으로 [약세장 후반부에 풍부합니다](/bearmarket). 주식 시장에서 강세장의 시작은 붐비는 공매도 거래를 대규모로 덮는 것으로 표시되는 경우가 많으며, 이는 2003년 3월과 [대공황 이 끝날 무렵인 2009년 3월에 다시 발생했던 것처럼 벤치마크 지수가 격차를 벌리고 상당한 발전을 이뤘습니다.](/great-recession).

붐비는 공매도는 대규모 공매도를 유발하는 인수 또는 이익 업그레이드와 같은 회사 관련 뉴스로 인해 갑자기 종료될 수도 있습니다. 예를 들어, 2015년에 커피 포드 제조업체인 Keurig Green Mountain은 인수로 인해 주식의 장기 붐비는 공매도 거래가 갑자기 종료되었다는 소식에 약 70% 급등했습니다.

주식에 대한 공매도 및 [공매도](/shortinterestratio) [비율](/shortinterestratio) 과 같은 지표를 분석하여 혼잡한 공매도를 식별할 수 있습니다 . 이러한 지표가 급격한 증가를 보이면 공매도 거래가 붐비는 신호일 수 있습니다. 이 경우 (약세) 추세를 따라 약간의 이익을 얻을 수 있다는 전망은 공매도가 압박될 경우 상당한 손실을 입을 위험과 비교되어야 합니다.

## 외환 시장의 붐비는 반바지

외화로 대출을 받는 것은 해당 외화의 숏 포지션에 해당합니다. 개인이나 기업이 외화 대출을 현지 통화로 바꾸는 것이 일반적이지만, 결국 상환은 외화로 이루어지기 때문입니다. 2015년, 동유럽의 수만 명의 소비자는 그 해 1월 스위스가 예기치 않게 [유로](/euro) 에 대한 프랑 환율 상한선을 폐지한 후 스위스 프랑으로 표시된 모기지론 상환 비용이 급격히 증가했습니다.

이 소비자들은 이자율이 현지 통화로 표시된 대출 금리보다 낮았기 때문에 스위스 프랑으로 돈을 빌렸습니다. 유감스럽게도 대부분의 시장 참가자들은 스위스가 유로에 대한 스위스 프랑 환율을 계속 상한선에 둘 것이라는 견해로 인해 유로/쇼트 스위스 프랑(EUR/CHF) 거래가 극도로 붐볐습니다.

통화 시장에서 붐비는 공매도 거래의 또 다른 예는 2005년에서 2008년 사이에 일본 엔화를 매도하고 고수익 자산을 매수하는 대규모 캐리 트레이드입니다.

## 하이라이트

- 따라서 붐비는 공매도는 시장이 변할 경우 공매도 압박에 매우 취약합니다.

- 크라우디드 숏(Crowded Short)은 단일 주식, 통화 또는 기타 자산에 누적된 다량의 숏 포지션을 의미합니다.

- 공매도는 붐비는 공매도를 식별하는 주요 방법이며 거래자가 쌓이기 전에 잠시 멈춰야 합니다.

