---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: 공인 은퇴 계획 카운슬러(CRPC)
description: CRPC(Chartered Retirement Planning Counselor)는 재무 계획 대학에서 수여하는 전문 재무 계획 지정입니다.
---

# 공인 은퇴 계획 카운슬러(CRPC)
## 공인 은퇴 계획 카운슬러(CRPC)란 무엇입니까?

공인 은퇴 계획 카운슬러(CRPC)는 재무 계획 대학에서 수여하는 전문 재무 계획 지정을 받은 사람입니다. 개인은 학습 프로그램을 완료하고 최종 객관식 시험을 통과하여 CRPC 지정을 받을 수 있습니다. 성공적인 지원자는 2년 동안 자신의 이름과 함께 CRPC 지정을 사용할 수 있는 권리를 얻습니다. 이는 직업 기회, 직업적 평판 및 급여를 향상시킬 수 있습니다. CRPC 전문가는 2년마다 16시간의 평생 교육을 이수하고 소정의 수수료를 지불해야 지정을 계속 사용할 수 있습니다.

## 공인 은퇴 계획 카운슬러(CRPC) 이해하기

CRPC는 [공인 재무설계사](/cfp) (CFP)와 다릅니다. 후자는 개인의 삶의 모든 측면에 걸쳐 재무 계획을 제공합니다. CRPC는 은퇴 계획에 중점을 둡니다. CRPC 프로그램은 클라이언트 중심의 문제 해결에 중점을 두고 개발되었습니다. 신청자는 은퇴 전후에 개인의 필요에 대한 심층적인 지식을 얻습니다. College for Financial Planning은 이 프로그램을 재무 설계사 와 고문 이 고객을 위한 " [은퇴](/retirement-planning) 를 위한 로드맵"을 정의하고 작성하는 데 도움을 주는 것으로 설명합니다. 퇴직 소득, 개인 저축, 고용주 후원 퇴직 계획, [소득세](/incometax),. 퇴직 현금 흐름, [자산 관리](/assetmanagement),. [재산 계획](/estateplanning) 등.

대학에 따르면 CRPC 지정을 받은 개인은 수입이 9% 증가했다고 보고합니다.﻿이를 통해 졸업생은 대학의 CFP 공인 전문 교육 프로그램의 6개 과정 중 2개를 시험할 수 있습니다. 과정을 완료하면 최대 45시간의 평생 교육 학점을 제공할 수도 있습니다 .

## 은퇴 계획 카운셀러 프로그램 세부 정보

2020년 현재 CRPC 교육 과정의 비용은 $1,300이지만 현재 금융 서비스 산업에 종사하는 개인은 할인을 받을 수 있습니다. 교육은 공개 등록 방식이므로 개인이 언제든지 등록하고 시작할 수 있습니다.﻿실시간 수업이 제공되지만 필수는 아닙니다. 응시자는 등록 후 1년 이내에 프로그램의 최종 시험에 합격하고 등록 후 6개월 이내에 시험에 응시해야 합니다. 실패할 경우 추가 테스트 시도 비용은 각각 $100입니다. 자세한 내용은 College for Financial Planning의 CRPC 정보 페이지를 참조하십시오. 등록하려면 이 링크를 따르십시오.

CRPC 프로그램 과정 주제는 다음과 같습니다.

- 은퇴 계획 과정에서 고객 경험 극대화

- 은퇴를 위한 투자 원칙과 전략

- 사회 보장 퇴직 급여를 최대한 활용

- 소득 격차 해소: 퇴직 소득의 다른 출처 식별.

- 은퇴 시 건강 관리 옵션 탐색

- 은퇴를 위한 정서적, 재정적 전환

- 최적의 퇴직 소득원 설계

- 은퇴 시 세금 및 재산 계획 목표 달성

- 고문 에 대한 신탁, 윤리 및 규제 문제

일단 등록하면 CRPC 후보자는 서면 학습 자료, 스트리밍 비디오 강의, 대화형 퀴즈 및 라이브 수업(세션 중)에 액세스할 수 있는 대학의 온라인 학생 포털에 액세스할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이 지정을 위한 연구 프로그램에는 퇴직 소득 출처, 개인 저축, 소득세, 유산 계획 등을 포함하여 퇴직 전후 개인의 재정적 필요에 대한 종합적인 평가가 포함됩니다.

- 공인 은퇴설계상담사는 재무설계대학에서 수여하는 재무설계 전문 자격증을 소지한 사람입니다.

- 대학에 따르면 CRPC 지정을 받은 개인은 수입이 9% 증가했다고 보고합니다.

