---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 크러미 파워
description: 크러미파워(Crummey power)는 증여세 면세 대상이 아닌 증여를 받은 사람이 증여를 받을 수 있는 것으로 바꾸는 기술이다.
---

# 크러미 파워
## Crummey Power의 정의

크러미파워(Crummy power)는 증여세 면세 대상이 아닌 증여를 받은 사람이 사실상 증여 대상이 되는 증여로 바꿔주는 기술이다. 개인은 종종 [취소 불가능한 신탁](/irrevocabletrust) 에 대한 기여에 Crummey 권한을 적용합니다 . Crummey 권한이 작동하려면 개인이 초안 작성 시 선물이 신탁의 일부라고 규정해야 하며 선물 금액은 2021년에 [수혜자 당 연간 $15,000를 초과할 수 없으며](/beneficiary) 2022년에는 $16,000로 인상됩니다.

## Crummey Power 이해하기

Crummey 권력은 1960년대에 연간 면세 혜택을 받을 수 있는 능력을 유지하면서 자녀를 위한 신탁 기금을 조성하기를 원했던 부유한 양도인 Clifford Crummey의 이름을 따서 명명되었습니다. ( [Crummey 신탁](/crummey-trust) 의 이름은 그의 이름을 따서 명명되었습니다.) 기부자가 취소 불가능한 신탁에 기부할 때 수혜자에게 30일 이상의 특정 기간 내에 자금을 인출할 수 있음을 알려야 합니다.

수혜자는 선물 철회를 거부할 수 있으며, 이를 통해 부여자는 대신 크러미 권한을 행사할 수 있습니다. 이 시나리오에서 자산은 연간 증여세 공제 대상이 됩니다. 기증자는 일반적으로 수혜자에게 Crummey 권한을 사용하려는 의도를 알립니다.

Crummey 권한이 작동하려면 개인이 초안 작성 시 선물이 신탁의 일부임을 명시해야 합니다. 또한 증여액은 일반 증여세 공제액(2021년 1인당 연간 $15,000, 2022년 $16,000)을 초과할 수 없습니다.

## 크러미 트러스트

Crummey 신탁은 다른 사람에게 돈이나 자산을 양도할 때 증여세 면제를 활용하는 동시에 수령인이 돈에 접근할 수 있는 시점에 제한을 두는 옵션을 유지하는 데 사용할 수 있는 [유산 계획 기술의 일부입니다.](/estateplanning)

Crummey 신탁은 일반적으로 부모가 자녀에게 평생 선물을 제공하는 동시에 선물의 가치가 허용된 연간 제외 금액 이하인 한 증여세 [로부터 자녀를 보호하는 데 사용됩니다.](/gifttax)

[연간 증여세 공제](/annual-exclusion) 는 일반적으로 신탁에 대한 증여에는 적용되지 않습니다. 그러나 Crummey 신탁을 통해 가족은 [보호 기금](/protectedfund) 에 돈을 배치하면서 연간 기부를 계속할 수 있습니다 . 보호된 기금은 [국세청](/irs) (IRS) 에서 부과하는 증여세로부터 보호합니다 .

> 전통적인 생명 보험 신탁에는 종종 Crummey 조항이 포함됩니다.

>

## Crummey Power 및 취소 불가능한 신탁

개인에게 Crummey 전원 옵션을 제공하는 것 외에도 취소할 수 없는 신탁에는 몇 가지 고유한 추가 기능이 있습니다. 취소 불가 신탁은 [수혜자](/beneficiary) 의 허락 없이 법적으로 수정하거나 종료할 수 없습니다. 설정자가 취소 불가능한 신탁을 생성하면 자산에 대한 모든 소유권을 효과적으로 포기합니다.

개인은 철학적 이유로 취소 불가능한 신탁을 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 그들은 정해진 재정 정책을 유지하기를 원할 수도 있고, 미래 세대를 위해 핵심 가치를 그대로 유지하기를 원할 수도 있습니다. 예를 들어, 취소불능 신탁은 수혜자 가 상속받은 부에 전적으로 의존하지 않고 자신의 [수입원](/revenue) 을 구축할 수 있도록 매년 수혜자에게 제한된 분배를 규정할 수 있습니다 . 이러한 조치는 재정적 책임을 촉진하는 동시에 상속인이 새로 상속받은 자산을 낭비하는 능력을 감소시킵니다.

취소불능 신탁에는 여러 가지 세금 혜택이 있습니다. 유산세에서 소유권의 모든 사건을 제거함으로써 그들은 신탁의 자산을 설정자의 과세 대상 유산에서 효과적으로 제거합니다. 또한 취소불능 신탁은 자산이 발생하는 소득에 대한 납세자의 납세의무를 면제할 수 있습니다.

설정자가 조항을 변경하거나 취소할 수 있는 [취소 가능한 신탁](/revocabletrust) 과 크게 대조됩니다 . 취소 가능 신탁의 수명 동안 설정자는 신탁에서 얻은 소득 분배를 받을 수 있습니다. 취소 불가 신탁과 동일한 세금 혜택을 제공하지는 않지만 취소 가능 신탁은 설정자가 사망하는 즉시 수혜자에게 양도됩니다.

## 하이라이트

- Crummey 권한이 작동하려면 개인이 초안 작성 시 선물이 신탁의 일부임을 명시해야 합니다.

- Crummey power는 증여세 공제 대상이 아닌 증여를 받은 후 해당 증여의 상태를 증여세 공제 대상으로 효과적으로 전환할 수 있도록 합니다.

- Crummey power는 1960년대에 Clifford Crummey라는 부유한 양도인이 매년 면세 혜택을 받으면서도 자녀를 위한 신탁 기금을 조성하고자 하는 강한 열망을 가질 때 처음 만들어졌습니다.

- 증여금액은 일반 증여세 공제액(2022년 기준 수혜자 1인당 $16,000)을 초과할 수 없습니다.

