---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: 암호화 규제 샌드박스
description: 암호화 규제 샌드박스는 이제 규제 및 보안 검사 준수를 보장하기 위해 블록체인 및 암호화폐 오퍼링을 지원합니다.
---

# 암호화 규제 샌드박스
## 암호화 규제 샌드박스란 무엇입니까?

[암호화폐](/cryptocurrency) 및 [블록체인](/blockchain) 네트워크 를 포함한 금융 운영에 대한 규제 준수 및 보안 검사를 보장하는 데 사용되는 실제와 같은 테스트 환경 입니다.

## 암호화 규제 샌드박스 작동 방식

샌드박스는 소프트웨어 개발 분야에서 일반적으로 사용되는 용어입니다. 샌드박스는 소프트웨어, 응용 프로그램(앱) 및 프로그램을 테스트할 수 있는 격리되었지만 완전히 작동하는 테스트 환경을 나타냅니다. 프로그래머가 새 코드를 작성하면 샌드박스를 사용하여 테스트할 수 있습니다. 예를 들어 Uber 차량 공유 앱을 업데이트하는 작업을 하는 프로그래머가 GPS를 사용하여 승객의 위치를 더 정확하게 찾을 수 있는 새로운 기능을 추가하거나 Facebook의 개발자 팀이 사이트의 기능을 개선하는 경우 이러한 업데이트 및 기능이 출시되기 전에 샌드박스라고 하는 격리되고 통제된 환경에서 테스트해야 합니다.

### 규제 샌드박스

규제 샌드박스에는 해당 산업에 관련된 모든 규제 기관 및 회사와 협력하여 특정 산업에 대한 기존 규정을 만들고 개선하기 위한 조정된 노력이 포함됩니다. 규제 샌드박스는 기업이 국가의 규제 요구 사항을 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다. 샌드박스는 기존 프레임워크가 없는 경우 규정을 작성하는 초기 단계에서도 사용할 수 있습니다. 즉, 규제는 특정 산업을 규제하고 규제 대상 기업과의 협력 네트워크를 구축하는 최선의 방법을 결정하기 위해 환경에서 테스트될 수 있습니다.

일부 샌드박스는 본질적으로 광범위할 수 있으며(금융 서비스 부문에 중점을 둠) 다른 샌드박스는 더 많은 대상을 지정할 수 있습니다. 표적 샌드박스에는 결제 시스템 개선을 위한 테스트 환경 구축과 사기, 시스템 해킹 및 [사이버 공격 을 방지하기 위한 디지털 인증 개발이 포함될 수 있습니다](/cybersecurity). 기능을 테스트하는 것 외에도 샌드박스를 사용하면 새 코드의 보안 측면도 확인할 수 있습니다.

### 블록체인 샌드박스

규제 샌드박스는 블록체인 기술과 금융 시스템 내에서 암호화폐를 효과적으로 도입하고 구현하는 방법을 테스트하는 데에도 사용되었습니다. 블록체인은 공개된 원장에 영구 기록으로 추가되기 전에 금융 거래가 확인되는 공유 데이터베이스와 유사한 분산 원장 시스템입니다.

블록체인의 거래는 참여자가 승인하고 검증해야 하며 거래가 완료되면 새 블록이 네트워크에 추가됩니다. 블록체인 기술은 일반적으로 공공 사용을 위한 공유 원장으로 사용되지만 인증 요구 사항을 충족하는 특정 참가자만 액세스할 수 있는 프라이빗 블록체인도 생성할 수 있습니다.

정부와 규제 기관의 블록체인 기술에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 예를 들어, 2018년에 유럽 위원회는 21개 이상의 유럽 연합 회원국이 유럽 블록체인 서비스 인프라(EBSI)를 개발하기 위해 유럽 블록체인 파트너십(EBP)을 생성하는 선언에 서명했다고 발표했습니다. 블록체인 이니셔티브는 규제 보고, 에너지 및 물류와 같은 디지털 공공 서비스에 대한 액세스를 제공하여 기업과 시민에게 혜택을 제공하도록 설계되었습니다.

## 금융 부문의 규제 샌드박스

온라인 및 모바일 장치를 통해 금융 상품을 제공하는 금융 기술(또는 [핀테크 )](/fintech) 과 같은 새로운 기술에 대해 학습하는 데 도움이 될 수 있습니다. 많은 은행과 금융 기술 회사는 고객 경험을 개선하기 위해 디지털 제품을 사용하고 있습니다. 금융 서비스의 디지털화에는 다음 서비스가 포함됩니다.

- 계정 및 금융 정보에 대한 액세스

- 송금

- 주식거래, 계좌이체, 대출금 지급, 이체 등의 프로세스 자동화

- 온라인 대출 및 신용카드 신청

핀테크는 일반적으로 은행 부문에 사용되지만 교육 및 정부 기관과 같은 다른 산업에서는 전자 결제를 용이하게 하기 위해 이 기술을 사용했습니다. 그러나 금융 부문은 많은 국가에서 증권 및 은행법의 엄격한 규제를 받기 때문에 규정 준수가 필수입니다.

규정 준수 검사를 받는 기능에는 금전 거래, 대출, 지불, 보험 및 [직접 처리(STP)](/straightthroughprocessing) 기술을 통해 처리되는 거래가 포함됩니다. 규제 당국은 디지털 혁신과 소비자 보호의 균형을 맞춰야 하며, 이것이 많은 국가의 규제 기관이 "규제 샌드박스" 기반 접근 방식을 채택한 이유입니다.

규제 샌드박스를 사용하면 승인된 기업이 실제 소비자와 함께 실제 시장에서 혁신적인 제품, 서비스, 비즈니스 모델 및 전달 메커니즘을 시험적으로 테스트할 수 있습니다. 이는 저렴한 비용으로 출시 시간을 단축하고 자본에 대한 접근성을 개선하며 규정 준수 요구 사항을 준수하는 데 도움이 됩니다. 이러한 규제 샌드박스는 핀테크 개발자와 기업, 규제 당국 간의 직접적인 의사 소통을 가능하게 하는 동시에 보안 결함과 같은 의도하지 않은 부정적인 결과의 위험을 완화합니다.

## 암호화 규제 샌드박스

블록체인 기술과 다양한 암호화폐가 대중화되면서 디지털 자산의 규정 준수 및 보안이 중요해지고 있습니다. 반복되는 암호화폐 절도, 해킹 시도, 사기 등도 대중화에 걸림돌로 작용하고 있다.

규제 샌드박스는 금융 규제 기관이 승인된 기업에 블록체인 제품을 테스트할 수 있는 가능성을 제공하는 암호화폐 가상 세계로 확장되었습니다. 예를 들어, 2020년 7월 영국의 [FCA(Financial Conduct Authority)](/financial-conduct-authority-uk-fca) 는 22개 회사에 규제 샌드박스 서비스에 대한 액세스 권한을 부여했습니다.

[소비자 금융 보호국(CFPB) 국장](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) 대행인 Mick Mulvaney가 암호화폐와 블록체인 기술을 장려하기 위한 규제 샌드박스의 출시를 발표했습니다. 2020년 초, 대선에서 물러나기 전 당시 후보였던 마이클 블룸버그는 혁신을 촉진하기 위해 "핀테크 샌드박스"를 요구했습니다.

2020년 11월, 스페인 정부는 암호화폐 및 핀테크 생태계를 위한 샌드박스를 만든 금융 부문의 디지털 혁신(Digital Transformation of the Financial Sector) 법안에 서명했습니다. 샌드박스 및 후속 규정이 개발됨에 따라 해당 국가에서 암호화폐의 광범위한 사용으로 이어질 수 있으며 나머지 유럽 연합 국가의 모델 역할을 할 수 있습니다. 스페인은 120개 이상의 비트코인 ATM을 지원하기 때문에 암호화폐 제공과 관련하여 이미 최전선에 있습니다.

## 암호화 규제 샌드박스의 미래

더 많은 기업과 정부가 블록체인 기술과 암호 화폐의 잠재력을 탐구함에 따라 앞으로 더 많은 암호 샌드박스가 채택될 가능성이 높습니다. 그러나 기존 샌드박스의 결과는 아직 확정 및 구현되지 않았습니다. 암호화폐는 2016년 5천만 달러가 도난당한 [이더리움 해킹](/ethereum) 과 같이 돈을 훔친 해킹을 포함하여 상당한 도전을 받았습니다 . 해킹을 처리하는 방법에 대한 의견 불일치로 인해 네트워크가 이더리움(ETH)과 [이더리움 클래식(ETC)](/ethereum-classic) 의 두 블록체인으로 분할되었습니다 .

블록체인 기술에 대한 투자가 증가했다고 해서 반드시 오늘날 일반적으로 거래되는 암호화폐가 해당 네트워크 내에서 사용된다는 의미는 아닙니다.

예를 들어, Union Bank of Switzerland(UBS)는 은행 부문 내에서 지불을 위한 블록체인 기술의 사용을 탐구하는 샌드박스를 개발했습니다. UBS는 전 세계의 다른 대형 은행과 제휴하여 현금에 해당하는 디지털 방식의 유틸리티 결제 코인(USC)을 개발했습니다. USC는 유로나 미국 달러와 같은 해당 법정화폐와 일대일 또는 동등하게 변환되고 중앙 은행에서 현금으로 뒷받침됩니다.

## 하이라이트

- 샌드박스는 소프트웨어, 애플리케이션(앱) 및 프로그램을 테스트할 수 있는 격리되었지만 완전히 작동하는 테스트 환경을 나타냅니다.

- 암호화폐 규제 샌드박스를 통해 정부와 기업은 암호화폐를 효과적으로 채택할 수 있는지 여부와 규제를 구현하는 방법을 테스트할 수 있습니다.

- 2020년 11월 스페인 정부는 암호화폐 및 핀테크 생태계를 위한 샌드박스를 만드는 법안에 서명했습니다.

