---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 캐나다 저축 채권(CSB)
description: 캐나다 저축 채권은 제1차 세계 대전 중 발행된 전쟁 채권에서 영감을 받아 캐나다 은행에서 발행하는 금융 상품입니다.
---

# 캐나다 저축 채권(CSB)
## 캐나다 저축 채권이란 무엇입니까? (CSB)

캐나다 저축 채권(CSB)은 1946년부터 2017년까지 [캐나다 은행](/bankofcanada) (BOC)에서 발행한 금융 상품입니다. 최저 이율이 보장된 경쟁력 있는 이율을 제공했습니다. 이 채권은 정기 및 복리 이자를 모두 가지고 있었고 언제든지 상환할 수 있습니다.

국가 부채를 관리하는 방법으로 도입된 캐나다 저축 채권은 또한 시민들에게 안정적이고 위험이 적은 투자 옵션을 제공했습니다. 이는 미국 시민에게 제공되는 [미국 저축 채권](/ussavingsbonds) 과 여러 면에서 유사했습니다 .

## 캐나다 저축 채권에 대한 이해

캐나다 정부는 판매 감소와 프로그램 관리 비용 증가를 이유로 2017년 11월 캐나다 저축 채권 판매를 중단했습니다. 정부 관리들은 채권 프로그램이 점차적으로 국가의 연방 부채 관리 전략에서 덜 중요한 부분이 되었으며 재정적으로 더 매력적인 이율을 제공하는 자금 지원 프로그램으로 대체되었다고 말했습니다 .

CSB는 10년 기간의 $100, $300, $500, $1,000, $5,000, $10,000 단위로 제공되었습니다. 이자율은 최초 1년 동안 고정된 후 만기까지 남은 9년 동안 시장 상황에 따라 변동금리로 전환됩니다.

캐나다 정부는 만기 또는 상환 시점에 기존의 모든 채권을 계속 존중할 것이며, 미성숙 채권은 만기 시점에 도달할 때까지 계속 이자를 받을 것입니다. 캐나다 재무부는 만기가 도래한 채권이 분실, 도난 또는 손상된 후 재발행할 수 있지만 이미 만기에 도달한 채권은 재발행하는 대신 상환할 것입니다.

## 캐나다 저축 채권의 역사

캐나다 저축 채권 프로그램의 기원은 미국의 일부 [전쟁 채권](/warbonds) 프로그램의 기원과 유사합니다. 캐나다는 제1차 세계 대전 중 연합군의 군사적 노력을 지원하기 위해 1915년에 전쟁 채권을 판매하기 시작했습니다. 처음에는 전쟁 채권이라고 불렀고 몇 년 후에는 승리 채권으로 알려지게 되었습니다. 거의 같은 시기에 미국은 [Liberty Bonds 를 판매하기 시작했습니다](/liberty-bond).

1945년에 캐나다 정부는 승리 채권과 유사하지만 캐나다 저축 채권이라고 하는 증권을 판매하기 시작했습니다.

지난 수십 년 동안 많은 캐나다인들이 처음으로 캐나다 저축 채권 형태의 투자를 경험했습니다. 그들의 예측 가능성과 낮은 위험은 경험이 없거나 신중한 투자자에게 좋은 출발점이 되었습니다. 인기가 높아지면서 채권은 많은 캐나다 거주자들에게 [투자 포트폴리오 의 일부를 차지했습니다.](/portfolio)

그러나 캐나다 정부는 다른 자금 조달 및 부채 관리 옵션만큼 매력적이지 않고 재정적으로 수익성이 좋지 않다고 보기 시작했습니다. 2000년대 초반부터 캐나다 정부의 연방 공무원과 고문은 프로그램 중단을 권고하기 시작했습니다. 처음에 재무 부서 관리들은 저항하고 대신 프로그램에 약간의 조정을 구현하여 더 경쟁력 있고 투자자에게 매력적으로 만들었습니다.

그러나 몇 년 후 정부 연구에 따르면 프로그램의 비용 증가로 인해 재정적으로 실용적이지 않은 것으로 나타났습니다. 발행된 채권의 가치는 크게 떨어졌다. 2017년 3월, 연방 예산 발표의 일환으로 정부는 그해 말부터 시행되는 캐나다 저축 채권 프로그램의 종료를 발표했습니다.

## 하이라이트

- CSB는 $100 CAD만큼 작은 금액으로 발행되며 첫 해에는 초기 고정 금리를 기준으로 10년 만기를 갖고 다음 해에는 변동 금리를 적용합니다.

- 원래 1915년에 1차 세계 대전 전쟁 자금을 지원하기 위해 전쟁 채권으로 발행되었고, 2차 세계 대전을 돕기 위해 1945년에 다시 발행되었던 CSB는 2017년에 중단되었습니다.

- 캐나다 저축 채권(CSB)은 연방 지출 자금을 지원하기 위해 캐나다 시민에게 발행되는 정부 부채의 한 형태입니다.

