---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 상품 거래 고문(CTA)
description: 상품 거래 고문(CTA)은 선물 계약, 선물 옵션 및 특정 외환 계약의 매매에 대한 조언을 제공합니다.
---

# 상품 거래 고문(CTA)
## 상품 거래 고문(CTA)이란 무엇입니까?

[선물 계약 의 매매](/futurescontract),. 선물 [옵션 및 장외 소매에](/options-on-futures) [관해](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed) 개인화 된 조언을 제공하는 개인 또는 회사입니다. [외환](/foreign-exchange) 계약 또는 스왑.

이러한 조언을 제공하는 고문은 파생 상품 산업의 자율 규제 기관인 NFA( [National Futures Association )에 CTA로 등록되어야 합니다.](/nfa)

## 상품 거래 고문(CTA) 이해하기

1922년에 곡물 선물법이 통과되어 선물 거래를 규제했습니다. 그것은 나중에 1936년 상품 교환법으로 대체되었으며, 상품 및 선물 거래를 추가로 규제하고 특정 거래를 거래소에서 수행하도록 요구했습니다.

상품거래법을 개정하기 위해 1974년 상품선물거래위원회법이 제정되었습니다. 그것은 [상품 선물 거래 위원회](/cftc) (CFTC)를 만들고 상품 거래 고문(CTA)이라는 용어의 첫 번째 사용을 표시했습니다.

상품 투자는 종종 상당한 레버리지를 사용하므로 큰 손실 가능성을 피하기 위해 적절하게 거래하려면 더 높은 수준의 전문 지식이 필요합니다. CFTC는 시간이 지남에 따라 CTA 등록 요구 사항을 점진적으로 확대해 왔습니다. CTA 등록을 처리하고 등록 회원이 CFTC 규정 및 NFA 규칙을 준수하도록 하기 위해 NFA를 설립했습니다.

CTA는 특히 상품 거래와 관련된 조언을 제공 하는 [재정 고문 입니다.](/financial-advisor) CTA 등록을 받으려면 신청자는 [Series 3](/series3) 국가 상품 선물 시험 통과를 포함하여 특정 능력 요건을 충족해야 합니다. 특정 기준이 충족되면 CTA 등록에서 고문을 면제할 수 있습니다.

> 1963년의 그레이트 샐러드 오일 사기로 인해 2개의 월스트리트 중개업체와 American Express의 자회사를 포함하여 16개 회사가 파산했습니다. 이는 상품 선물 시장에 대한 보다 엄격한 규제를 요구하는 외침을 불러일으켰습니다.

>

## 등록 면제

다음 기준 중 하나가 충족되지 않는 한 상품 거래에 대한 조언을 제공하는 개인 또는 회사는 [National Futures Association](/nfa) 의 CTA로 등록 해야 합니다.

- 지난 12개월 동안 15명 이하에게 조언이 제공되었으며 개인 또는 회사는 CTA로서 대중에게 자신을 내세우지 않습니다.

- 개인 또는 회사가 CFTC에 등록되어 있고 상품 투자에 관한 조언이 개인의 직업 또는 회사의 비즈니스에 부수적입니다.

- 제공된 조언은 고객의 거래 이익 또는 거래 계정에 대한 지식을 기반으로 하거나 직접 대상으로 하지 않습니다.

## 요구 사항

일반적으로 CTA 등록은 회사의 대표뿐만 아니라 대중에게 명령을 받거나 대중에게 조언을 제공하는 모든 직원에게 필요 [합니다](/principal). CTA는 선물 계약, 선도, 옵션 및 [스왑 을 포함한 모든 형태의 상품 투자에 관한 조언을 제공해야 합니다](/swap).

## CTA 펀드

[관리형 선물](/managed-futures) 전략 을 사용하는 헤지 펀드입니다 . 선물 계약에 투자하고 다양한 거래 전략을 사용합니다. 여기에는 체계적인 거래 및 추세 추적이 포함될 수 있습니다. 그러나 펀드 매니저는 재량 전략을 사용하여 투자를 적극적으로 관리할 수도 있습니다. 관리형 선물 전략을 제공하는 CTA 펀드는 CFTC 및 NFA에 등록해야 합니다.

## 하이라이트

- 상품 거래 고문(CTA)은 상품 거래에 관한 조언을 제공하기 위해 등록된 개인 또는 단체입니다.

- 고문은 CTA로 등록되기 위해 특정 능력 요건을 충족해야 합니다.

- CTA 등록을 위해서는 CTA가 모든 형태의 상품 투자에 대해 조언해야 합니다.

- 일부 예외를 제외하고는 NFA(National Futures Association)에서 CTA 등록이 필요합니다.

- NFA는 CFTC(Commodity Futures Trading Commission)에서 CTA를 등록하고 CFTC 규정 및 NFA 규칙을 준수하도록 만들었습니다.

## 자주하는 질문

### 전국선물협회란?

NFA(National Futures Association)는 파생 상품 업계의 유일한 자율 규제 기관입니다. 상품 선물 거래 위원회가 상품 거래 고문의 등록을 수행하기 위해 설립했습니다. 투자 대중의 이익을 보호하려는 목표의 일환으로 CTA의 행동을 모니터링하여 규칙을 준수하는지 확인합니다.

### 상품 거래 고문이란 무엇입니까?

상품 거래 고문 또는 CTA는 파생 상품을 투자로 사용하는 것에 대해 고객에게 조언하는 사람 또는 회사입니다. CTA는 업계의 독립적인 자율 규제 기관인 National Futures Association에 등록해야 합니다.

### 선물 계약이란 무엇입니까?

선물 계약은 일종의 파생 상품입니다. 여기에는 특정 증권을 특정 가격과 미래의 특정 시간에 사고 파는 표준화된 계약이 포함됩니다. 선물은 투자자가 자신이 보유하고 있는 증권의 가치를 헤지하고 가격 움직임을 추측하는 데 사용됩니다.

