---
keywords: Business,Business Essentials
title: 고객 대 고객(C2C)
description: 고객 대 고객(C2C)은 고객이 eBay 또는 Craigslist와 같은 타사 플랫폼을 사용하여 서로 거래하는 비즈니스 모델입니다.
---

# 고객 대 고객(C2C)
## 고객 대 고객(C2C)이란 무엇입니까?

고객 대 고객(C2C)은 일반적으로 온라인 환경에서 고객이 서로 거래할 수 있는 [비즈니스 모델 입니다.](/businessmodel) C2C 시장의 두 가지 구현은 경매와 분류 광고입니다. C2C 마케팅은 인터넷과 eBay, Etsy 및 Craigslist와 같은 회사의 등장으로 인기를 얻었습니다.

## 고객 대 고객(C2C) 작동 방식

C2C는 거래를 용이하게 하기 위해 제3자 비즈니스 또는 플랫폼을 사용하여 한 고객이 다른 고객으로부터 상품을 구매하는 시장 환경을 나타냅니다. C2C 기업은 [전자 상거래](/ecommerce) 기술과 [공유 경제 와](/sharing-economy) 함께 등장한 비즈니스 모델 유형입니다 .

고객은 제품 경쟁에서 이익을 얻고 종종 다른 곳에서 찾기 어려운 품목을 찾습니다. 또한 소매업체나 도매업체가 없기 때문에 비용이 최소화되기 때문에 기존 판매자의 가격 책정 방식보다 [마진 이 높을 수 있습니다. C2C 사이트는](/margin) [오프라인](/brickandmortar) 매장 을 방문할 필요가 없기 때문에 편리합니다 . 판매자가 온라인에 제품을 나열하면 구매자가 방문합니다.

> " [아마존 효과](/amazon-effect) "는 인기 있는 글로벌 온라인 소매업체의 이름을 따서 명명되었으며 더 많은 구매자가 오프라인 매장에서 쇼핑하는 대신 온라인으로 구매함에 따라 전자 상거래 비즈니스가 경쟁적으로 얻게 된 이점을 나타냅니다.

>

## 고객 대 고객(C2C) 비즈니스 유형

Craigslist는 제품, 서비스 또는 상황을 광고하는 사람들을 연결하는 전자 상거래 플랫폼입니다. Craigslist는 제품 구매, 판매 및 거래를 위한 플랫폼을 제공할 뿐만 아니라 고용 기회 및 부동산 목록과 같은 월별 분류 광고를 게시합니다. 이 플랫폼은 판매자가 직접 구매자에게 항목을 배달해야 합니다.

Etsy를 사용하면 회사 소유자가 자신의 제품을 소비자에게 마케팅할 맞춤형 웹사이트를 만들 수 있습니다. C2C 사이트는 회사의 발전 단계에 따라 가격이 다양해지는 비즈니스 성장을 위한 지침과 도구를 제공합니다. 주문, 목록 및 고객 쿼리를 효율적으로 관리하는 데 도움이 되는 "Sell on Etsy" 앱도 있습니다.

eBay는 고정 가격 항목과 경매 항목의 두 가지 유형의 제품 목록을 제공합니다. 고정 가격 아이템은 지금 구매 버튼을 선택하여 빠르게 구매할 수 있습니다. 경매 항목에는 입찰가를 입력하고 현재 [입찰가 를 표시할 수 있는 입찰하기 버튼이](/bidprice) 있습니다. 이 항목은 미리 결정된 시간 동안 입찰에 열려 있으며 최고 입찰자에게 "판매"된 것으로 선언됩니다.

## C2C 시장의 수익과 성장

C2C 웹사이트 및 이와 유사한 플랫폼은 판매 품목을 나열하고, 판촉 기능을 추가하고, 신용 카드 거래를 촉진하기 위해 판매자에게 부과되는 수수료로 수익을 창출합니다. 이러한 C2C 거래에는 일반적으로 분류 또는 [경매](/auction) 시스템을 통해 판매되는 중고 제품이 포함됩니다.

C2C 시장은 비용 효율성 때문에 앞으로 성장할 것으로 예상됩니다. 제 [3자를](/third-party) 이용하는 비용 은 감소하고 있으며, 소비자가 판매하는 제품의 수도 꾸준히 증가하고 있습니다. 소매업체는 [소셜 미디어](/social-media) 및 기타 온라인 채널 의 인기로 인해 이를 필수 비즈니스 모델로 간주합니다 . 이러한 채널은 소비자가 이미 소유한 특정 제품을 선보이고 수요를 증가시켜 C2C 플랫폼에 대한 온라인 트래픽을 증가시킵니다.

그러나 C2C는 [품질관리](/quality-control) 나 지급보증이 미비한 문제가 있다. 경우에 따라 신용 카드 거래에 대한 지원이 거의 없지만 [PayPal](/paypal) 및 기타 결제 시스템의 등장으로 C2C 플랫폼에서 결제가 간소화되었습니다.

## 특별 고려 사항

더 많은 회사가 C2C 거래를 촉진하기 위해 공간에 진입함에 따라 C2C 시장은 시간이 지남에 따라 증가했습니다. 많은 기업이 틈새 시장을 목표로 하고 고유한 소비자를 유치하기 위해 특정 제품을 나열합니다.

C2C 마켓플레이스는 기존 판매 방식으로는 도달할 수 없는 고객과 연결하여 판매 잠재력을 극대화하려는 판매자 사이에서 인기가 높아지고 있습니다.

Etsy, eBay 및 Craigslist와 같은 온라인 플랫폼은 지불할 용의가 있는 가격으로 대부분의 제품이나 서비스를 찾을 수 있는 고객에게 어필합니다.

## 하이라이트

- 고객 대 고객(C2C)은 온라인 환경에서 고객이 자주 거래할 수 있는 비즈니스 모델입니다.

- C2C는 B2C 및 B2B 비즈니스 모델과 대조될 수 있습니다.

- 일부 C2C 업체는 품질관리 및 지급보증 미비 등 문제가 있음.

- C2C 사업은 전자상거래 기술과 공유경제와 함께 등장한 일종의 비즈니스 모델이다.

- 온라인 C2C 회사 사이트에는 분류 또는 경매 시스템을 통해 제품 또는 서비스를 판매하는 Craigslist, Etsy 및 eBay가 있습니다.

## 자주하는 질문

### C2C는 P2P와 어떻게 다릅니까?

C2C는 고객 대 고객을 의미합니다. P2P는 [피어 투 피어를 의미합니다](/peertopeer-p2p-economy). 두 개념 모두 소비자 또는 개인이 서로를 다루는 것과 관련됩니다. 주요 차이점은 C2C의 경우 구매자와 판매자(또는 발신인과 수신자) 사이에 회사 또는 기타 제3자가 있다는 것입니다. P2P 플랫폼에서 상대방은 중개자 없이 서로 직접 거래합니다.

### C2C 기업의 몇 가지 예는 무엇입니까?

전자 상거래에서 C2C의 일부 큰 이름에는 eBay, Etsy, Craigslist, Ali Express 및 Amazon Marketplace가 있습니다. 일부 C2C 결제 회사에는 Venmo, Paypal 및 Zelle이 있습니다.

### B2C 기업이란?

주변에 있는 대부분의 기업은 B2C(기업 대 소비자)입니다. 이것은 기업이 가계 소비를 위한 제품을 생산하고 판매한다는 것을 의미합니다. 이것은 B2B( [기업 대 기업](/btob) ) 또는 C2C(고객 대 고객) 와 다릅니다 .

