---
keywords: Investing,Stocks
title: 정액 권리
description: 정액권은 기존 주주가 일반적으로 현재 시장 가격보다 낮은 가격으로 신주를 구매할 수 있도록 합니다.
---

# 정액 권리
## 정액권이란?

정액 권리(또는 "권리 포함")를 통해 기록의 주주는 회사에서 선언한 [권리 제안 에 가입할 수 있습니다. 정액 권리가 있는 주식의 소유자는 일반적으로 해당 주식의 현재](/rightsoffering) [시장 가격](/market-price) 보다 낮은 가격으로 [2차 공모](/secondaryoffering) 로 신주를 구입할 수 있습니다. 이 추가 이점은 그러한 주식에 추가 이론적 가치를 제공합니다.

더 이상 권리가 부여되지 않은 주식인 [이전 권리](/ex-rights) 와 대조될 수 있습니다 .

## 정액권의 작동 원리

여전히 사용할 수 있는 권리가 있는 주식을 정액 권리라고 합니다. 이 맥락에서 권리는 주어진 가격으로 새로운 발행 또는 제안의 더 많은 주식을 구매할 수 있는 기회를 나타냅니다. 그러한 권리를 부여하는 주식은 그러한 권리가 나타내는 기회에 기초 하여 [추가적인 이론적 가치 를 갖는 것으로 간주됩니다.](/theoretical-value-of-a-right)

회사가 유상증자를 통해 자본을 조달하려는 경우, 정액 권리 주식의 소유자는 비례 소유권을 유지하고 [희석 을 피할 수 있습니다](/dilution). 이러한 권리는 일반적으로 30-45일의 단기적이며 [2차 시장 에서 거래될 수 있습니다](/secondarymarket). 권리를 행사하고 할인된 가격으로 주식을 살 수 있다는 것은 권리 보유자에게 즉각적인 가치 상승을 제공합니다. 권리를 판매하는 것은 본질적으로 주주에게 무료로 제공되는 돈과 동일합니다.

다음 공식은 1 cum right의 값을 계산합니다.

>

> 가치 = (주식의 시가 - 청약가) / (주식 1주를 구매하는 데 필요한 권리의 수 + 1)

>

분모의 +1은 권리락 [일](/ex-date) 또는 주식이 권리 없이 거래되는 첫날 시장 가격이 하락할 때까지 조정됩니다.

### 특별 고려 사항

정액 권리는 사전 통지 기간, 제안된 청약 가격, 만료 날짜 및 주주가 결정을 내리기 위한 기타 관련 정보와 관련하여 NYSE 규칙 703.03 및 나스닥 규칙 4310(c) 및 4320(e)의 적용을 받습니다. [증권거래위원회](/sec) (SEC)는 유상증자에 대한 등록명세서 인 [Form S-1 의 제출을 요구합니다.](/sec-form-s-1)

## 정액권 vs. 전권

정액권으로 거래되는 주식은 판매자가 아닌 신규 구매자가 아직 분배되지 않았지만 선언된 권리를 회수할 수 있도록 합니다. 정액 권리 공유는 여전히 사용 가능한 권리입니다. 반면에 권리락된 주식은 이미 양도, 행사 또는 만료되었습니다. 전권은 보유자가 이전에 명시된 가격으로 주식을 구매할 수 있도록 하는 주식입니다.

이전 권리를 거래하는 주식은 유상증자 기간이 만료되었거나 원래 보유자가 이미 행사했거나 다른 사람에게 양도되어 더 이상 거래할 수 없게 되었습니다. 이러한 상황에서 주식은 더 이상 보유자에게 특별한 특권을 제공하지 않습니다.

권리 이전 주식은 여전히 권리를 거래하는 주식보다 가치가 낮습니다(아직 권리 이전 아님). 권리 이전 주식은 주주에게 권리 제공에 대한 액세스 권한을 부여하지 않습니다. [포기할 수 있는 권리](/renounceablerights) 는 별도로 거래될 수 있으므로 주주가 권리를 행사하는 대신 매각할 수 있습니다.

## 정액권의 예

XYZ사는 보통주 1000만주를 [발행](/outstandingshares) 하고 있으며 유상증자를 통해 500만주를 추가 발행하고 있다. 주식은 주당 $51에 거래되고 있으며, 권리의 청약 가격은 주당 $48입니다. 1주를 구매하려면 2개의 권리가 필요합니다.

정액의 가치 = ($51 - $48) / (2 + 1) = $1

## 하이라이트

- 주주에게 비례 소유권을 유지하고 희석을 피하기 위해 할인된 가격으로 신주를 구매할 수 있는 옵션을 제공합니다.

- 정액권은 기존 주주가 발행인이 선언한 미래의 제안을 구독할 수 있도록 합니다.

- 그러한 권리를 부여하는 주식은 추가적인 이론적 가치가 있는 것으로 간주됩니다.

