---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 누적 배당금
description: 누적 배당금은 회사의 수익이나 수익성에 관계없이 회사가 우선주에게 송금해야 하는 금액입니다.
---

# 누적 배당금
## 누적 배당금이란 무엇입니까?

[우선주](/preferredstock) 와 관련된 권리 입니다. 고정 금액 또는 주식 액면가의 일정 비율은 회사의 수익이나 수익성에 관계없이 이러한 주식을 소유한 주주에게 주기적으로 송금 [되어야](/earnings) [합니다](/earnings). 누적 [배당](/dividend) 은 **반드시** 지급되어야 하는 반면, 비누적 배당이라고도 하는 정기 배당은 회사의 재량에 따라 주주가 될 수도 있고 아닐 수도 있습니다.

## 누적 배당금 작동 방식

우선주는 [자기자본](/equity) 과 부채가 혼합된 형태입니다. 주식과 관련된 다양한 권리는 [의결권 , 배당률, 청산 우선순위를](/votingright) 포함하여 회사마다 크게 다르지만 누적 배당금에 대한 권리는 주주가 회사 여부에 관계없이 일정한 투자 수익을 보장합니다. 수익성이 있습니다.

누적 배당금은 우선주 발행인이 만기일 또는 필요한 경우 나중에 지급해야 합니다. 회사가 만기일에 누적 배당 의무를 지불할 수 없는 경우에도 미래에 지불할 책임이 있으며(추가 이자가 있을 수 있음) 이 의무를 이행해야 보통주에게 보통 배당금을 지급할 수 [있습니다](/common_shareholder).

누적 배당금은 투자자가 회사에 대한 투자에 대해 최소한의 수익을 얻을 수 있도록 하기 위한 것입니다. 누적 배당금 조항에는 회사가 [청산](/liquidate) 하는 경우에만 지급해야 하는 등의 제한 사항이 포함될 수 있습니다 . [누적 우선주](/cumulative_preferred_stock) 를 발행하는 회사 는 재무제표에 누적된 미지급 배당금을 공개해야 합니다.

> 우선주는 일반적으로 누적 배당금을 지급하지만 항상 그런 것은 아닙니다. 문제의 안내서를 확인하여 확인하십시오.

>

어떤 의미에서 누적 배당금은 주주가 주식을 취득하기 위해 투자한 자본에 대한 이자 지불과 유사하므로 이러한 주식의 재무 요소입니다. 그러나 그들은 회사에 대한 대출이 아닌 주식이기 때문에 자본 구성 요소도 있습니다.

## 누적 배당금 요건

일반적으로 누적 배당금의 지급은 회사의 보통주보다 먼저 이루어지지만 회사의 채권자 후에 이루어집니다. 그만큼 주주에게는 리스크 요소가 있다. 배당금은 월별 또는 분기별일 수 있으며 지불 가능한 금액은 회사의 정관 및 공개 회사의 경우 사업 설명서에서 확인할 수 [있습니다](/prospectus).

예를 들어 국제 해상 건화물 운송 서비스 제공업체인 Safe Bulkers, Inc.는 2016년 1월 30일부터 4월 29일까지 8.00% 시리즈 B 누적 상환 영구 우선주에 대해 주당 0.50달러의 현금 배당금을 지급했습니다. 2016년 뿐만 아니라 여러 다른 사람들에게.

회사가 재정적으로 배당금을 지급할 수 없는 경우 배당금을 지급하기에 충분한 현금이 확보될 때까지 배당금이 누적됩니다. 이러한 경우 회사는 주주에게 문제를 알려야 합니다.

예를 들어, 2015년 11월 Yuma Energy, Inc.는 상품 하락으로 인해 2015년 11월 30일로 끝나는 달부터 시작하여 회사의 9.25% 시리즈 A 누적 상환 우선주에 대한 월별 현금 배당 지급을 중단한다고 발표했습니다. 회사의 현금 흐름과 유동성에 부정적인 영향을 미치는 가격 환경.

## 하이라이트

- 누적 배당금은 기업이 우선주에게 지급하는 배당금입니다.

- 누적배당은 당초 기재한 것보다 늦게 지급되더라도 반드시 지급하여야 한다.

- 기업이 배당금을 제때 지급할 수 없는 경우 배당금을 지급할 수 있을 때까지 충분한 자금을 축적해야 합니다.

- 보통주 보유자에게 배당금을 지급하기 전에 누적 배당금을 전액 지급해야 합니다.

