---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 누적 번역 조정(CTA)
description: 환산된 대차대조표의 누적 환산 조정은 다양한 환율로 인한 손익을 요약합니다.
---

# 누적 번역 조정(CTA)
## 누적 번역 조정(CTA)이란 무엇입니까?

누적 환산 조정(CTA)은 시간 경과에 따른 환율 변동으로 인한 손익을 요약 한 환산 [대차대조표 의](/balancesheet) [기타포괄손익 누계 항목입니다.](/accumulatedother) 투자자가 실제 영업 손익과 통화 환산을 통해 생성된 손익을 구별하는 데 도움이 되는 수단으로 [FASB(Financial Accounting Standards Board) 에 보고서 52의 일부로](/fasb) CTA 항목이 필요합니다 .

## 재무제표의 필수 요소

국제 사업을 운영하는 회사 의 [재무제표](/financial-statements) 에서 없어서는 안될 부분입니다 . CTA는 정상적인 사업 활동을 통해 외화 시장에 노출되어 발생한 모든 손익을 보고하는 대차대조표의 기타포괄손익누계액 섹션에 있는 항목입니다. 라인 항목은 다른 손익의 정보와 분리되어 명확하게 표시됩니다.

외국 시장에서 사용하기 위해 통화를 교환해야 하는 경우 다양한 손익이 발생할 수 있습니다. 대부분의 경우 국제 비즈니스는 모든 거래를 [기능 통화](/functional-currency) 라고 하는 단일 통화로 기록하고 보고해야 합니다 . 기능통화는 회사의 모국에서 가장 많이 사용되는 것이지만, 통화가 불안정한 국가에서 사업을 하는 경우에는 다른 국가의 통화를 선택할 수 있습니다.

## 사용 예

예를 들어, 미국 기반 회사가 독일에서 사업을 운영하려면 부동산 구매 또는 임대, 직원 지불, 독일 세금 납부 등의 목적으로 미국 달러의 일부를 [유로 로 변환해야 합니다. 또한 독일 시민 또는 기업](/euro) 이 미국 기반 회사와 일하는 것은 유로로 지불할 것입니다. 회사는 재무제표를 하나의 통화인 달러로 작성합니다. 독일에서 유로를 사용하여 수행한 비즈니스 활동의 가치를 [환율 을 통해 달러로 다시 변환해야 합니다](/exchangerate).

통화 가치와 환율은 정기적으로 변동하며 유로에 대한 달러 가치는 회계 기간 동안 변동할 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 한 회계 기간 동안 달러를 유로로 변환하고 다른 회계 기간에 해당 유로로 자산을 구매하거나 기타 운영 비용을 지불할 수 있습니다. 회계 기간의 이러한 변동을 설명하기 위해 CTA는 환율 변동과 관련된 손익을 식별하는 데 사용됩니다.

회사의 기능 통화인 이 예에서 달러가 보조 통화인 유로에 비해 가치가 증가하면 미국 기반 회사는 순전히 환율의 변화로 인해 기능적 이익을 경험할 것입니다. 이제 통화를 더 많은 수의 외화로 변환할 수 있습니다. 기능통화가 초에 비해 가치가 하락하면 손실이 발생합니다.

이러한 손익은 회사의 핵심 운영에 직접 기인하는 것이 아니며 재무 안정성 측면에서 회사를 분석할 때 이익이나 불이익으로 간주되어서는 안 됩니다. 회사가 일상적인 비즈니스 운영을 통해 무엇을 얻거나 잃었는지 알면 투자자는 비즈니스 자체의 상태를 더 잘 평가할 수 있습니다.

## 하이라이트

- CTA 항목은 회계 기간 동안 환율 변동으로 인한 손익을 나타냅니다.

- 누적 환산 조정(CTA)은 회사 환산 대차대조표의 기타포괄손익 누계액 섹션에 표시됩니다.

- 환율변동손익과 실제 영업손익으로 구분하여 구분합니다.

