---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 누적 우선주
description: 누적우선주란 과거에 배당금을 받지 못한 경우 우선주에게 먼저 지급해야 한다는 조항이 있는 주식을 말한다.
---

# 누적 우선주
## 누적우선주란?

누적우선주 는 과거에 배당금을 지급하지 못한 경우에는 우선주 누적 우선주에게 배당금을 지급해야 한다는 규정이 있는 [우선주의 일종이다.](/preferredstock) 이는 다른 유형의 우선주 주주 및 보통주 주주가 배당금을 받기 전입니다. 누적 우선주는 누적 우선주라고도 합니다.

## 누적우선주 이해하기

누적 우선주는 우선주의 한 유형입니다. 우선주는 일반적으로 주식의 [액면가](/parvalue) 에 따라 고정 [배당 수익률 을 가지고](/dividendyield) 있습니다. 이 배당금은 정해진 간격으로, 일반적으로 분기별로 우선 보유자에게 지급됩니다. 우선주는 채권과 같은 가치를 지닌다. 채권 수익금은 부채로 간주되며 우선주 수익금은 자산으로 간주됩니다. 또한 채권자는 회사 자산에 대한 우선권을 갖습니다.

> 누적 우선주는 우선주의 유형입니다. 기타는 비누적 우선주, 참여 우선주 및 전환우선주를 포함합니다.

>

## 미납금 및 누적 우선주

회사가 재정적 문제에 부딪혀 모든 의무를 이행할 수 없는 경우 배당금 지급을 중단하고 사업별 비용 및 부채 상환에 집중할 수 있습니다. 회사가 문제를 해결하고 다시 배당금을 지급하기 시작하면 표준 우선주 주주는 누락된 배당금을 받을 권리가 없습니다. 이러한 표준 우선주는 때때로 비누적 우선주라고 합니다.

이에 반해 누적 우선주 보유자는 우선주 배당금을 받기 전에 모든 배당금을 체불로 받게 된다. 기본적으로 보통주들은 배당금을 다시 받기 전에 누적 우선 배당금이 모두 지급될 때까지 기다려야 합니다. 이러한 이유로 누적 우선주는 약간 더 위험한 비누적 우선주보다 지급률이 낮은 경우가 많습니다.

## 누적 우선주가 작동하는 방법의 예

예를 들어, 회사가 액면가가 $10,000이고 연간 지불율이 6%인 누적 우선주를 발행합니다. 경제가 둔화됩니다. 회사는 배당금의 절반만 지불할 여력이 있으며 누적 우선주에게 주당 $300의 빚을 지고 있습니다. 내년에는 경제가 더 나빠지고 회사는 배당금을 전혀 지불할 수 없습니다. 그러면 주주는 주당 $900의 빚을 지게 됩니다.

3년차에 경제가 호황을 누리면서 회사는 배당금을 재개할 수 있습니다. 누적 우선주 주주는 현재 배당금 $600에 추가로 $900를 후불로 지불해야 합니다. 모든 누적 주주가 주당 1,500달러를 받으면 회사는 다른 종류의 주주에게 배당금을 지급하는 것을 고려할 수 있습니다.

## 누적우선주 위험요인

누적 기능은 투자자의 배당 위험을 감소시키기 때문에 누적 우선주는 일반적으로 비누적 우선주보다 낮은 지급률로 제공될 수 있습니다. 이러한 낮은 자본 비용으로 인해 대부분의 회사의 우선주는 누적 기능으로 발행됩니다. 일반적으로 배당 이력이 높은 [우량 기업 만](/bluechipstock) 이 자본 비용을 증가시키지 않고 비누적 우선주를 발행할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이 종류의 주주는 다른 종류의 우선주 주주와 보통주 주주보다 먼저 지급됩니다.

- 누적우선주는 누적우선주에게 이전에 놓친 배당금을 포함한 모든 배당금을 회사가 지급해야 한다는 규정이 있는 우선주 유형입니다.

-누적우선주는 생략되거나 미지급된 배당금이 발행되지 않는 비누적우선주와 대조된다. 특정 분기 또는 연도에 배당금이 없으면 주주는 단순히 놓치게 됩니다.

