---
keywords: Investing,Bonds
title: 정액 영장
description: 정액 영장, 라틴어로 &quot;영장이 있음&quot;, 매수 이전에 신고를 한 경우에도 매수인이 보증을 받을 수 있는 담보를 말합니다.
---

# 정액 영장
## 정액 보증이란 무엇입니까?

cum 영장은 라틴어로 '영장이 있는'이라는 뜻으로, 구매 전에 선언되었음에도 불구하고 구매자가 [영장 을 받을 자격이 있는 담보를 의미합니다.](/warrant)

[전 영장 과](/ex-warrant) 대조되고 [정액 배당](/cumdividend) 과 비교할 수 있습니다 .

## 정액 영장 이해하기

영장은 채권이나 주식과 함께 발행될 수 있는 특수한 유형의 증권입니다. 어떤 면에서 워런트는 [스톡 옵션](/stockoption) 과 비슷 합니다. 워런트는 보유자에게 [행사 가격](/strikeprice) 이라고 하는 특정 가격으로 특정 수의 보통주를 구매할 수 있는 기회를 부여합니다 . 행사가격은 일반적으로 발행 당시의 시장가격보다 높게 책정됩니다. 행사가로 주식을 구매할 수 있는 능력은 일반적으로 만료일까지 특정 기간 동안 사용할 수 있지만 [영구적 일 수도 있습니다](/perpetuity).

워런트는 가격 이 행사 가격에 접근하고 그 이상으로 움직일 때 가치를 얻는다는 점에서 [콜 옵션 과 유사하게 가격이 책정](/calloption) 되며 만기까지 더 긴 시간이 소요되는 워런트는 만기까지의 기간이 짧은 유사한 워런트보다 가치가 더 높습니다. 이는 시간이 지남에 따라 워런트가 결국 행사 가격 이상으로 움직일 가능성이 더 커지기 때문입니다.

영장은 종종 [감미료 의 한 형태로 발행됩니다.](/sweetener) 즉, 고정 수입과 같은 특정 증권을 보다 시장성 있게 만드는 데 도움이 됩니다. 영장은 자유롭게 양도할 수 있고 주요 거래소에서 거래할 수 있습니다. 즉, 영장을 받는 사람은 영장을 별도로 판매하거나 발행된 증권에서 분리할 수 있습니다. 그러나 신주인수권과 함께 제공된 채권이나 우선주를 매수하는 투자자는 유가증권이 전세보증금으로 거래되는지 여부를 인식할 필요가 있습니다.

일반적으로 [채권](/bond) 은 "임시 워런트"로 발행된 증권입니다. 채권 겸 영장에는 보유자가 발행 회사의 주식을 특정 가격으로 특정 기간 내에 취득할 수 있도록 하는 영장이 첨부되어 있으며 일반적으로 몇 년에서 몇 년 동안 지속됩니다. cum 영장은 전환사채와 유사하지만, 보유자가 신주인수권을 행사하면 사채의 소유권을 유지하고, 전환사채를 행사하면 사채가 주식으로 교환됩니다.

정액 영장은 더 일반적으로 "보증 증권" 또는 "보증 증권"이라고 합니다. [전환사채](/convertiblebond) 와 달리 , 정액 워런트는 채권에서 분리될 수 있으며 워런트가 행사되기 전에 두 상품 중 하나를 별도로 판매할 수 있습니다. 그런 다음 해당 채권 은 원래 채권보다 낮은 가치를 가진 [전 보증 채권이 됩니다.](/ex-warrant) 정액 영장 증권은 국제 금융 시장에서 일반적입니다.

## 정액 영장의 예

예를 들어 이탈리아 인터넷 회사인 Axelero SpA는 주주 승인을 받은 후 신주인수권이 있는 채권을 발행했습니다. 채권은 이탈리아 신용 평가 기관에서 평가한 후 지정된 행사 가격으로 300,000개 이상의 신주인수권을 발행하여 채권 대출 의 첫 번째 [트란치를 해제했습니다.](/tranches)

다른 일시 보증 채권과 마찬가지로 이 증권은 채권 이자 지급으로 수익원을 얻고 향후 주가가 신주인수권 행사 가격을 초과할 경우 회사 자본의 잠재적인 상승에 참여하고자 하는 투자자를 끌어들였습니다.

유가 증권의 또 다른 매력적인 특징은 투자자가 거래 영장에서 채권을 분리할 수 있는 능력입니다. 발행인의 주요 이점은 낮은 이자 비용입니다. 그러나 기존 주주들은 신주인수권이 행사될 경우 [희석](/dilution) 가능성에 직면하기 때문에 일반적으로 이러한 유형의 자금조달에 찬성하지 않습니다 .

## 하이라이트

- cum 영장은 라틴어로 '워런트가 있는'이라는 뜻으로, 매수 이전에 신고한 경우에도 매수인이 영장을 받을 수 있는 담보를 말합니다.

- 일시불 워런트는 전환사채와 유사하나, 신주인수권을 행사하면 사채의 소유권을 유지하고, 전환사채를 행사하면 사채가 주식으로 교환된다.

- 일반적으로 채권은 "임시 워런트"로 발행되는 증권입니다.

