---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 연석
description: 커브 인은 트레이딩 커브가 활성화될 때를 나타내기 위해 투자에 사용되는 용어입니다.
---

# 연석
## 연석은 무엇입니까?

커브 인은 한 방향으로 너무 빨리 움직일 수 있는 시장의 일시적인 상태를 나타내는 데 사용되는 문구입니다. 이 문구는 거래 제한이 하나 이상의 증권 거래소에서 유효하고 활성화되어 있음을 나타냅니다. [커브](/tradingcurb) 는 특정 증권, 증권 바구니, 지수 또는 전체 시장 거래에 대한 제한 또는 제한입니다 [.](/tradingcurb) 커브 인(curbs in)이라고 하는 상황에서는 거래가 중단됩니다. 연석이 활성화된 후 더 이상 유효하지 않을 때 상태를 "연석 아웃"이라고 합니다.

## 연석 작동 원리

커브 인(Curbs in)은 거래 중단(서킷 브레이커라고도 함)이 촉발되었으며 현재 시행 중임을 알리는 데 사용되는 용어입니다. 서킷 브레이커는 미리 정의된 가격 하락이 발생할 때 특정 증권 또는 전체 시장의 거래를 중단하거나 중단하는 메커니즘입니다. 커브는 전 세계 증권 시장에서 사용됩니다.

[뉴욕 증권 거래소(NYSE](/nyse) [) 에](/nyse) 대한 연석 정책은 1987년에 처음 정의 및 제정되었습니다. 이 정책 은 증권 거래 위원회(SEC) 규칙 80B에 성문화되어 있습니다. 현재 , 규칙 80B에는 S&P 500 지수가 7%, 13% 또는 20% 하락하면 거래를 중단합니다. 거래소에 구현된 커브는 선물 시장과 별도로 실행되며, 특정 야간 세션 동안 거래 한도가 상향 또는 하향될 수 있습니다 .

일부 분석가들은 연석이 시장이 한도에 도달하고 거래가 중단될 때 모멘텀을 일으켜 시장을 인위적으로 변동성을 유지한다고 믿습니다. 그들은 유가 증권과 시장이 자유롭게 움직일 수 있다면 보다 일관된 균형이 수립될 것이라고 주장합니다.

## 연석의 역사

[블랙 먼데이](/blackmonday) 로 알려진 1987년 10월 19일, 전 세계의 많은 증권 시장이 폭락하여 일종의 도미노 효과를 일으켰습니다. 미국에서는 주식 시장과 경제 전체의 상태를 나타내는 일반적인 지표인 [다우존스 산업평균지수(DJIA)](/djia) 가 508포인트(22.61%) 폭락했다 . 이 추락 사고 당시 로널드 레이건 대통령은 전문가 위원회를 소집했습니다. Reagan은 그들에게 총 시장 붕괴를 다시 방지하기 위한 지침과 한계를 제시하도록 지시했습니다. 브래디 위원회(Brady Commission)라는 위원회는 급락한 시장으로 인한 소통 부족으로 거래자들 간의 혼란과 시장의 자유낙하가 폭락의 원인이라고 결론지었습니다.

이 문제를 해결하기 위해 그들은 시장이 일정 규모의 손실에 도달하면 거래를 중단하는 회로 차단기 또는 연석이라는 장치를 도입했습니다. 이 일시적인 거래 중단은 거래자들이 서로 통신할 수 있는 공간을 제공하기 위해 고안되었습니다. 회로 차단기의 원래 의도는 시장의 급격한 변동을 방지하는 것이 아니라 이러한 통신에 시간을 주는 것이었습니다.

그 이후로 2007년 11월 5일 동안 지속된 프로그램 거래 규제를 포함하여 다른 거래 규제가 제정되어 사용이 중단되었습니다.

## 하이라이트

- "Curbs in"은 한 방향으로 너무 빨리 움직일 수 있는 시장의 일시적인 상태를 나타내는 데 사용되는 문구입니다.

- 커브 인(curbs in)이라고 하는 상황에서 거래가 중단됩니다. 연석이 활성화된 후 더 이상 유효하지 않을 때 상태를 "연석 아웃"이라고 합니다.

- 이 문구는 거래 억제가 하나 이상의 증권 거래소에서 유효하고 활성화되어 있음을 나타냅니다. 연석은 특정 유가 증권, 유가 증권 바구니, 지수 또는 전체 시장 거래에 대한 제한 또는 제한입니다.

