---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 통화 옵션
description: 보유자에게 특정 기간 동안 지정된 환율로 통화를 사고팔 수 있는 권리(의무는 아님)를 부여하는 계약. 이 권리에 대해 중개인에게 프리미엄이 지급되며 이는 구매한 계약 수에 따라 다릅니다.
---

# 통화 옵션
## 통화 옵션이란 무엇입니까?

통화 옵션(외환 옵션이라고도 함)은 구매자에게 지정된 날짜 또는 그 이전에 지정된 [환율로 특정 통화를 구매하거나 판매할 수 있는 권리(의무는 아님)를 부여하는 계약입니다.](/exchangerate) 이 권리에 대해 판매자에게 프리미엄이 지급됩니다.

통화 옵션은 기업, 개인 또는 금융 기관이 환율의 불리한 움직임에 대해 헤지하는 가장 일반적인 방법 중 하나입니다.

## 통화 옵션의 기본 사항

투자자는 통화 풋 또는 콜을 구매하여 [외환 위험 을 헤지할 수 있습니다.](/currencyrisk) 통화 옵션은 기본 통화 쌍을 기반으로 하는 파생 상품입니다. 거래 통화 옵션에는 외환 시장에서 사용할 수 있는 다양한 전략이 포함됩니다. 거래자가 사용할 수 있는 전략은 주로 그들이 선택하는 옵션의 종류와 해당 옵션이 제공되는 브로커 또는 플랫폼에 따라 다릅니다. 분산된 외환 시장의 옵션 특성은 주식 및 선물 시장의 중앙 집중식 거래소 옵션보다 훨씬 더 광범위합니다.

거래자는 여러 가지 이유로 통화 옵션 거래를 사용하는 것을 좋아합니다. 그들은 하방 위험에 한계가 있고 옵션을 사기 위해 지불한 프리미엄만 잃을 수 있지만 상승 가능성은 무한합니다. 일부 거래자는 FX 옵션 거래를 사용하여 외환 [현물 시장 에서 보유할 수 있는 오픈 포지션을 헤지](/cashmarket) 합니다. 선물 시장과 달리 현물 시장은 실물 및 현물 시장이라고도 하며 상품 및 유가 증권과 관련된 거래를 즉시 결제합니다. 거래자는 또한 경제, 정치 또는 기타 뉴스를 기반으로 시장의 방향을 예측하여 거래하고 이익을 얻을 수 있는 기회를 제공하기 때문에 외환 옵션 거래를 좋아합니다.

그러나 통화 옵션 거래 계약에 부과되는 프리미엄은 상당히 높을 수 있습니다. 프리미엄은 [행사 가격](/strikeprice) 과 만료일에 따라 다릅니다. 또한 한 번 매수한 옵션 계약은 다시 거래하거나 매도할 수 없습니다. Forex 옵션 거래는 복잡하고 움직이는 부분이 많아 가치를 결정하기 어렵습니다. 위험에는 [이자율 차이](/interest-rate-differential) (IRD), 시장 변동성, 만료 기간 및 통화 쌍의 현재 가격이 포함됩니다.

## 바닐라 옵션 기본

옵션에는 콜과 풋의 두 가지 주요 유형이 있습니다.

- [콜옵션](/calloption) 은 보유자에게 특정 기간 동안 특정 가격(행사가)으로 기초 자산을 구매할 수 있는 권리(의무는 아님)를 제공합니다. 주식이 만기일 이전에 행사가를 충족하지 못하면 옵션이 만료되고 가치가 없어집니다. 투자자는 기초 유가 증권의 주가가 상승할 것이라고 생각할 때 콜을 매수하고 하락할 것이라고 생각하면 콜을 매도합니다. 옵션을 매도하는 것을 옵션 '작성'이라고도 합니다.

- [풋옵션](/put) 은 보유자에게 기초 자산을 지정된 가격(행사가)으로 매도할 수 있는 권리를 부여합니다. 풋옵션 매도인(또는 발행인)은 행사가로 주식을 매수할 의무가 있습니다. 풋옵션은 옵션이 만료되기 전에 언제든지 행사할 수 있습니다. 투자자는 기초 주식의 주가가 하락할 것이라고 생각하면 풋옵션을 매수하고, 상승할 것이라고 생각하면 풋옵션을 매도합니다. 풋 매수자 - "롱" 풋을 보유하는 사람들은 레버리지를 찾는 투기적 매수자이거나 옵션이 적용되는 기간 동안 주식의 매수 포지션을 보호하려는 "보험" 매수자입니다. 풋 매도자는 시장이 상승할 것으로 예상하는 "공매도"(또는 최소한 안정적인 상태를 유지)를 보유하고 있습니다. 풋 매도자에게 최악의 시나리오는 시장이 하락하는 것입니다. 최대 이익은 수령한 풋 프리미엄으로 제한되며 기초자산의 가격이 만기 시 옵션의 행사가 이상일 때 달성됩니다. 커버되지 않은 풋 라이터의 최대 손실은 무제한입니다.

거래는 여전히 하나의 통화를 매수하고 다른 통화 쌍을 매도하는 것을 포함합니다. 본질적으로 구매자는 구매하려는 금액, 구매하려는 가격 및 만료 날짜를 명시합니다. 그런 다음 판매자는 거래에 대해 견적된 프리미엄으로 응답합니다. 전통적인 옵션에는 미국식 또는 유럽식 만기가 있을 수 있습니다. 풋 옵션과 콜 옵션 모두 거래자에게 권리를 부여하지만 의무는 없습니다. 현재 환율이 옵션을 [외 가격](/outofthemoney) (OTM)으로 설정하면 가치 없이 만료됩니다.

## 스팟 옵션

되는 [이국적인 옵션](/exoticoption) 에는 단일 지불 옵션 거래(SPOT) 계약이 포함됩니다. 스팟 옵션은 기존 옵션에 비해 프리미엄 비용이 높지만 설정 및 실행이 더 쉽습니다. 통화 거래자는 원하는 시나리오(예: "15일 후 EUR/USD 환율이 1.5205 이상일 것")를 입력하여 SPOT 옵션을 구매하고 프리미엄을 호가합니다. 구매자가 이 옵션을 구매하면 시나리오가 발생하면 SPOT이 자동으로 지불합니다. 기본적으로 옵션은 자동으로 현금으로 전환됩니다.

SPOT은 기존의 옵션보다 더 유연한 계약 구조를 가진 금융 상품입니다. 이 전략은 전부 아니면 전무(all or nothing) 유형의 거래이며 [바이너리 또는 디지털 옵션](/binary-option) 이라고도 합니다. 구매자는 EUR/USD가 12일 내에 1.3000을 돌파할 것이라는 시나리오를 제시할 것입니다. 이벤트가 발생할 확률에 따라 지불금을 나타내는 프리미엄 견적을 받게 됩니다. 이 이벤트가 발생하면 구매자는 이익을 얻습니다. 상황이 발생하지 않으면 구매자는 지불한 프리미엄을 잃게 됩니다. SPOT 계약은 기존 옵션 계약보다 더 높은 프리미엄을 요구합니다. 또한 SPOT 계약은 특정 포인트에 도달하거나 여러 특정 포인트에 도달하거나 특정 포인트에 전혀 도달하지 않는 경우 지불하도록 작성될 수 있습니다. 물론, 프리미엄 요구 사항은 특수 옵션 구조로 인해 더 높아집니다.

[아시아 옵션](/asianoption),. [배리어 옵션](/barrieroption),. 바이너리 옵션 과 같은 특정 시점의 가치와 같은 특성을 포함하되 이에 국한되지 않는 만기 시 기초 상품의 가치보다 더 많은 가치를 부여할 수 있습니다. , [디지털 옵션](/binary-option) 또는 [전환 확인](/lookbackoption) 옵션입니다.

## 통화 옵션의 예

[투자자가](/bull) 유로에 대해 낙관적이며 유로가 미국 달러에 대해 오를 것이라고 믿는다고 가정해 보겠습니다 . 통화 가격이 환율의 100배로 표시되기 때문에 투자자는 행사가 $115의 유로 통화 콜 옵션을 구매합니다. 투자자가 계약을 구매할 때 유로의 현물 환율은 $110에 해당합니다. 만기일의 유로 현물 가격이 $118라고 가정합니다. 결과적으로 통화 옵션은 돈에서 만료되었다고합니다. 따라서 투자자의 이익은 $300 또는 (100 * ($118 - $115))에서 통화 콜 옵션에 대해 지불한 프리미엄을 뺀 것입니다.

## 하이라이트

- 통화 옵션은 바닐라 옵션과 일반 SPOT 옵션의 두 가지 주요 종류가 있습니다.

- 통화 옵션을 통해 거래자는 통화 위험을 헤지하거나 통화 이동에 대해 추측할 수 있습니다.

- 통화 옵션은 옵션이 만료되기 전에 미리 정해진 환율로 특정 통화를 사거나 팔 수 있는 권리를 투자자에게 부여하지만 의무는 아닙니다.

