---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 환전소
description: 외화를 구매하려는 여행자는 환전소에서 구매할 수 있습니다.
---

# 환전소
## 환전이란 무엇입니까?

환전은 고객이 한 통화를 다른 통화로 교환할 수 있도록 하는 허가된 비즈니스입니다. 실물 화폐(동전 및 지폐)의 환전은 일반적으로 공항, 은행, 호텔, 리조트 등 다양한 장소에서 볼 수 있는 창구 창구에서 이루어집니다. 환전소는 명목 수수료를 부과하고 통화의 입찰-매도 스프레드를 통해 돈을 번다.

"bureau de change" 또는 "casa de cambio"라고도 알려진 환전소는 거래자와 금융 기관이 통화로 거래하는 [외환(외환) 시장 과 혼동되어서는 안 됩니다.](/foreign-exchange-markets)

## 환전 작동 원리

물리적 및 온라인 환전 비즈니스를 통해 구매 및 판매 거래를 실행하여 한 국가의 통화를 다른 국가로 교환할 수 있습니다. 예를 들어, 미국 달러가 있고 이를 호주 달러로 교환하려면 미국 달러(또는 은행 카드)를 환전소에 가져와서 호주 달러를 구매합니다. 구매할 수 있는 금액 은 기본적으로 통화를 거래하는 은행 네트워크에서 설정한 매일 변경되는 가치인 국제 [현물 환율 에 따라 달라집니다.](/spot_rate)

환전소는 거래에서 이익을 얻을 수 있도록 환율을 일정 비율로 수정합니다. 예를 들어, 미국 달러를 호주 달러로 교환하기 위한 현물 환율이 당일 1.2500으로 나열되어 있다고 가정합니다. 즉, 현물 환율로 거래할 경우 지출한 1달러당 호주 달러 1.25달러를 살 수 있습니다. 그러나 환전소에서는 이 환율을 1.20으로 수정할 수 있습니다. 즉, 1달러에 1.20호주 달러를 살 수 있습니다. 이 가상의 요율 변경으로 인해 수수료는 사실상 1달러당 5센트가 됩니다.

[거래가](/transaction) 이루어지지 않고 거래소가 얻고자 하는 이익에 따라 거래가 이루어 지기 때문에 소비자들은 환전 서비스를 이용하기 보다는 해외 목적지에서 [ATM](/atm) 또는 [신용카드 수수료를 부과하는 것이 더 저렴하다고 느낄 수 있습니다.](/creditcard) 시각. 여행자는 여행에 지출할 금액을 추정하고 일반적인 거래를 통해 절약한 금액을 비교하는 것이 좋습니다.

> [통화 태환](/convertibility) 성은 세계 경제에서 필수적이며 국제 상업 및 금융에 매우 중요합니다. 환전이 [불가능한 통화는](/blockedcurrency) 무역, 외국인 투자 및 관광업에 큰 장벽이 됩니다.

>

## 환전소를 찾을 수 있는 곳

환전 사업은 다양한 형태와 장소에서 찾을 수 있습니다. 단일 사무실에서 운영되는 독립형 소규모 비즈니스, 공항에 있는 소규모 환전 서비스 부스의 대규모 체인 또는 환전소에서 환전 서비스를 제공하는 대규모 국제 은행일 수 있습니다.

공항은 환전소가 많기 때문에 여행자는 출발 직전에 목적지의 통화를 구매하거나 초과 금액을 귀국 시 현지 통화로 환전할 수 있습니다. 공항은 마지막 기항지로 간주되기 때문에 공항 환전소의 환율은 일반적으로 출발 도시의 은행보다 비쌉니다.

<!--48F58FE464749982A3B336AA300BED93-->

일부 은행에서 수수료가 거의 또는 전혀 없이 여러 통화를 충전할 수 있는 카드를 제공함에 따라 현금 없는 방식으로 전환하는 것이 더 보편화되고 있습니다. 또한 해외 ATM은 글로벌 은행과 거래하는 사람들에게 실행 가능한 옵션입니다. 예를 들어, HSBC ATM은 유럽, 북미 및 라틴 아메리카, 아시아, 중동 및 북아프리카에서 널리 사용됩니다.

환전 서비스는 이러한 서비스를 온라인으로 제공하는 기업을 통해서도 찾을 수 있습니다. 이것은 은행에서 제공하는 서비스의 일부로 제공될 수 있습니다( [예](/currency-trading-forex-brokers) [: 브로커](/currency-trading-forex-brokers) 또는 기타 [금융 기관 )](/financialinstitution).

> 자신의 국가를 벗어나 여행할 때 국가별 수수료를 확인하십시오. 예를 들어, 2020년 7월 이전에 쿠바는 미국 달러로 쿠바 태환 페소(CUC)를 구매하는 관광객에게 10%의 세금을 부과했습니다.

>

## 소매 Forex 시장의 호가 스프레드

환전소는 고객에게 서비스에 대한 수수료를 부과함으로써 돈을 벌지만 통화의 입찰-매도 스프레드를 이용하기도 합니다. [입찰 가격](/bidprice) 은 딜러가 통화에 대해 지불할 용의가 있는 반면, [요청 가격](/ask) 은 딜러가 동일한 통화를 판매하는 비율입니다.

예를 들어, Ellen은 유럽을 방문하는 미국인 여행자입니다. 공항에서 유로 구매 비용은 다음과 같이 인용될 수 있습니다.

>

> [EUR](/euro) 1 = USD 1.30 / 1.40

>

더 높은 가격(USD 1.40)은 1유로를 사는 데 드는 비용입니다. Ellen은 EUR 5,000를 사고 싶어하므로 딜러에게 USD 7,000를 지불해야 합니다.

또한 줄을 서 있는 다음 여행자가 유럽 휴가를 마치고 방금 돌아와서 남은 유로를 팔고 싶어한다고 가정해 보겠습니다. Katelyn은 5,000유로를 판매할 수 있습니다. 그녀는 미화 1.30달러(더 낮은 가격)의 입찰 가격으로 유로를 판매할 수 있으며 자신의 유로와 교환하여 미화 6,500달러를 받게 됩니다.

매도호가 스프레드로 인해 키오스크 딜러는 이 거래에서 USD 500의 이익을 얻을 수 있습니다(USD 7,000와 USD 6,500의 차이).

통화에 대한 표준 매수 및 매도 가격에 직면했을 때 더 높은 가격은 통화를 구매하기 위해 지불하는 금액이고 더 낮은 가격은 통화를 판매할 경우 받게 되는 것입니다.

## 하이라이트

- 환전 수수료가 너무 다양하여 신용카드 수수료가 조정 환율로 지불한 수수료보다 적을 수 있습니다.

- 환전소는 고객이 한 통화를 다른 통화로 교환할 수 있는 사업입니다.

- 환전소는 은행이나 공항과 같은 물리적 위치에서 찾을 수 있지만 온라인에서 점점 더 보편화되고 있습니다.

