---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 현재 수익률
description: 현재 수익률은 연간 소득(이자 또는 배당금)을 증권의 현재 가격으로 나눈 값입니다.
---

# 현재 수익률
## 현재 수익률은 얼마입니까?

현재 수익률은 투자의 연간 수입(이자 또는 배당금)을 증권의 [현재 가격](/currentprice) 으로 나눈 값입니다. 이 측정 [값은 액면가](/facevalue) 를 보는 것이 아니라 채권의 현재 가격을 조사합니다 . 현재 수익률은 소유자가 채권을 구입하고 1년 동안 보유할 경우 투자자가 얻을 것으로 기대하는 수익을 나타냅니다. 그러나 현재 수익률은 투자자가 채권을 만기까지 보유할 경우 받는 [실제 수익 이 아닙니다.](/actualreturn)

<!--0238B78611E7AFEA3F63618E6C49021D-->

## 현재 수익률 분석

$1,000의 액면가( [액면가 )](/parvalue) 로 투자자에게 발행되는 증권인 채권 투자에 가장 많이 적용됩니다 . 채권에는 채권 증서에 표시된 [이표](/coupon) 금액이 표시되며 채권은 투자자 간에 거래됩니다. 채권의 시장가격은 변동하기 때문에 투자자는 할인(액면가 이하) 또는 프리미엄(액면 이상)으로 채권을 매입할 수 있으며, 채권의 매입가격은 현재 수익률에 영향을 미친다.

## 현재 수익률 계산 방법

투자자가 $900 할인된 가격으로 6% 이표율 채권을 구입하는 경우 투자자는 ($1,000 X 6%) 또는 $60의 연간 이자 소득을 얻습니다. 현재 수익률은 ($60) / ($900) 또는 6.67%입니다. 연간 이자의 $60는 채권 가격에 관계없이 고정되어 있습니다. 반면 투자자가 $1,100의 프리미엄으로 채권을 구매하면 현재 수익률은 ($60) / ($1,100) 또는 5.45%입니다. 투자자는 동일한 금액의 이자를 지급하는 프리미엄 채권에 대해 더 많은 비용을 지불했으므로 현재 수익률은 더 낮습니다.

[배당금](/dividend) 을 받고 그 금액을 주식의 현재 시장 가격으로 [나누어](/dividend) 주식에 대해 계산할 수도 있습니다 .

## 만기수익률 고려

[만기수익률(YTM)](/yieldtomaturity) 은 채권 소유자가 만기일까지 채권을 보유하고 있다고 가정할 때 채권에 대해 얻은 총 수익입니다. 예를 들어, $900 할인된 가격으로 구입한 6% 쿠폰 이율 채권이 10년 후에 만기된다고 가정해 보겠습니다. YTM을 계산하기 위해 투자자는 할인율을 가정하여 미래의 원금과 이자를 현재 가치로 할인합니다.

이 예에서 투자자는 10년 동안 연간 이자 지급액으로 $60를 받습니다. 만기 시 소유자는 $1,000의 액면가를 받고 투자자는 $100의 자본 이득을 인식합니다. 이자 지급의 현재 가치와 자본 이득을 더하여 채권의 YTM을 계산합니다. 채권을 프리미엄으로 구매하는 경우 YTM 계산에는 채권이 액면가로 만기될 때의 [자본 손실 이 포함됩니다.](/capitalloss)

> 금융 이론의 일반적인 규칙에 따라 투자자는 더 위험한 투자에 대해 더 높은 수익을 기대해야 합니다. 따라서 두 채권의 위험 프로필이 비슷하면 투자자는 더 높은 수익을 내는 상품을 선택해야 합니다.

>

## 하이라이트

- 채권의 시장가격이 변동될 수 있기 때문에 투자자는 채권의 매입가격이 현재 수익률에 영향을 미치는 할인 또는 프리미엄으로 채권을 매입할 수 있습니다.

- 고정 수입 투자에서 채권의 현재 수익률은 이자 지급과 배당금 지급을 모두 포함하는 투자의 연간 수입을 증권의 현재 가격으로 나눈 값입니다.

- 주식의 경우 현재 수익률은 해당 주식에 대해 받은 배당금을 받고 해당 금액을 주식의 현재 시장 가격으로 나누어 계산할 수도 있습니다.

