---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Assets,Current Ratio,Inventory,Liquidity,Quick Ratio
title: 현재 비율
description: 현재 비율은 무엇이며 어떻게 해석됩니까? 현재 비율은 투자자와 분석가가 사용하는 가장 인기 있는 유동성 지표 중 하나입니다.
---

# 현재 비율
## 현재 비율이란 무엇이며 어떻게 해석됩니까?

현재 비율은 투자자와 분석가가 회사가 단기적으로 부채와 지불금을 충당할 수 있는 가능성을 결정하는 데 사용하는 가장 인기 있는 유동성 지표 중 하나입니다. 이는 [빠른 비율](/quickratio) [io 와 매우 유사](/quickratio) 하지만 **가장 유동적인** 대신 **모든** 유동 자산을 계산에 포함합니다.

유동 비율은 단기 [자산 을 단기](/assets) [부채](/liabilities) 와 직접 비교하기 때문에 비율이 1 이상이라는 것은 회사가 일정 기간 내에 현금으로 전환할 자산을 사용하여 모든 단기 부채를 충당할 수 있음을 나타냅니다. 내년쯤. 반면에 비율이 1보다 작으면 회사가 한 번에 만기가 도래하는 모든 부채를 충당할 만큼 충분히 용해력이 없을 수 있음을 나타낼 수 있습니다.

현재 비율은 한 순간의 스냅샷이므로 미수금과 같은 계정의 균형이 변동함에 따라 빠르게 변할 수 있으므로 항상 소금 한 알로 받아들여야 함을 명심하는 것이 중요합니다.

단기 부채가 단기 자산을 약간만 초과하더라도 회사는 여전히 양호한 상태일 수 있습니다. 그러나 기업의 비율이 1보다 현저히 낮은 상태로 장기간 지속된다면 기업의 단기 지급능력에 문제가 있음을 나타낼 수 있습니다.

## 현재 비율은 어떻게 계산됩니까?

유동비율은 회사의 유동자산(현금으로 전환되거나 1년 이내에 지급될 가능성이 있는 자산)의 가치를 유동부채(1년 이내에 만기가 도래하는 자산)의 가치로 나누어 계산합니다.

일반적으로 유동 자산에는 현금, 현금 등가물, 유가 증권 및 기타 기타 유동 자산이 포함됩니다. 유동 부채에는 일반적으로 예정된 세금 납부, 미지급금, 미지급 어음 및 기타 단기 부채(1년 이내에 만기가 도래하는 경우)가 포함됩니다.

### 현재 비율 공식

> CR = 유동 자산 / 유동 부채

## 현재 비율 예: Apple(NASDAQ: AAPL)

2021년 3월 27일 현재 Apple의 유동 비율을 계산해 보겠습니다. 유동 비율을 계산하기 위해 분자에 모든 유동 자산을 포함합니다. 이 수치는 해당 날짜의 Apple 재무 자료에서 확인할 수 있습니다. 아래 수치는 수백만 달러입니다.

> **현재 자산:** $121,465

>

> **유동부채:** $106,385

> CR = 유동 자산 / 유동 부채

>

> CR = $121,465 / $106,385

>

> CR = 1.14

비율이 1 이상으로 나왔기 때문에 Apple은 2021년 3월 말 현재 모든 채무를 충당할 수 있는 건전한 위치에 있었던 것으로 보입니다.

## 현재 비율 대 빠른 비율: 차이점은 무엇입니까?

현재 비율과 빠른 비율은 매우 유사합니다. 둘 다 회사의 유동 자산을 유동 부채와 비교합니다. 즉, 유동 비율에는 **모든** 유동 자산이 포함되는 반면, 당좌 비율에는 **가장 유동성**만 포함됩니다.

자산은 두 비율의 분자에 포함되지만 유동 비율에는 더 많은 총 자산이 포함되므로(비율은 동일한 분모를 가짐) 회사의 유동 비율은 항상 당좌 비율보다 높아야 합니다.

### 각 비율에는 어떤 자산이 포함됩니까?

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 좋은 유동비율이란?

현재 비율이 1보다 크면 회사가 현재 자산을 사용하여 향후 지불금을 모두 충당할 수 있는 건전한 위치에 있음을 나타내기 때문에 좋습니다. 즉, 유동 비율이 1보다 높으면(예: 2.9) 회사가 현재 자산을 확장, 개발, 고용 또는 성장에 도움이 될 수 있는 기타 관행에 투자하여 현재 자산을 효율적으로 사용하지 않고 있음을 나타낼 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 비즈니스 가치.

이상적으로 회사는 유동 자산이 유동 부채보다 훨씬 더 많아야 하며, 성장이나 운영에 재투자하는 대신 계정에 쇠약해질 정도로 유동 자산이 많지 않아야 합니다.

## 현재 비율의 한계는 무엇입니까?

유동비율은 투자자들에게 투자를 고려하고 있는 다양한 회사의 단기 유동성을 비교할 수 있는 편리한 방법을 제공하지만 모든 회사의 실제 현재 유동성에 대한 정확한 그림을 항상 제공하지는 않습니다.

예를 들어 현재 비율은 재고가 1년 이내에 항상 현금으로 전환될 것이라고 가정합니다. 이것은 많은 회사에 해당될 수 있지만 특정 산업 및 상황에서는 재고가 항상 유동적이지는 않습니다. 당좌비율은 계산에 재고를 포함하지 않기 때문에 상황에 따라 더 나은 유동성 지표가 될 수 있습니다.

마찬가지로 모든 회사가 매년 안정적인 매출을 올리는 것은 아닙니다. 일부 비즈니스는 계절적으로 돈을 벌기 때문에 매출이 높은 기간에는 비율이 증가하고 비수기에는 감소합니다.

또한, 산업마다 유동성 기준이 매우 다르기 때문에 기술 회사의 유동성 비율을 과일 회사의 유동성 비율과 비교하면 각 회사가 해당 시장 부문 내에서 얼마나 유동성이 있는지에 대한 의미 있는 통찰력을 제공하지 못할 수 있습니다. 당좌비율 및 유동비율과 같은 유동성 메트릭은 입자 산업 내에서 비교적 유사한 규모의 회사를 비교하는 데 가장 유용합니다.

## 하이라이트

- 현재 비율의 한 가지 약점은 산업 그룹 간에 측정값을 비교하기 어렵다는 것입니다.

- 유동 비율은 투자자가 유동 자산으로 단기 부채를 충당할 수 있는 회사의 능력에 대해 더 많이 이해하고 경쟁업체 및 동료와 비교하는 데 도움이 됩니다.

- 유동 비율은 회사의 모든 유동 자산을 유동 부채와 비교합니다.

- 기타는 특정 자산 및 부채 잔액의 과도한 일반화 및 추세 정보의 부족을 포함합니다.

- 일반적으로 현금 또는 1년 이내에 현금화될 자산과 1년 이내에 지급될 부채로 정의됩니다.

## 자주하는 질문

### 현재 비율이 1보다 작으면 어떻게 됩니까?

일반적으로 현재 비율이 1.00 미만이면 회사가 단기 의무를 이행하는 데 어려움을 겪을 수 있음을 나타낼 수 있습니다.

### 현재 비율은 어떻게 계산되나요?

유동 비율을 계산하는 것은 매우 간단합니다. 회사의 유동 자산을 유동 부채로 나누기만 하면 됩니다. 유동자산은 1년 이내에 현금으로 전환할 수 있는 자산이고 유동부채는 1년 이내에 지급될 것으로 예상되는 의무입니다. 유동 자산의 예로는 현금, 재고 및 미수금이 있습니다. 유동 부채의 예에는 미지급금, 미지급금, 예정된 이자 또는 원금 지급액의 현재 부분이 포함됩니다.

### 현재 비율이 1.5라는 것은 무엇을 의미합니까?

1.5의 유동 비율은 회사가 유동 부채 1달러당 유동 자산 1.50달러를 가지고 있음을 나타냅니다. 예를 들어, 회사의 현재 자산이 $50,000의 현금과 $100,000의 매출 채권으로 구성되어 있다고 가정합니다. 한편, 현재 부채는 미지급금으로 100,000달러로 구성되어 있습니다. 이 시나리오에서 회사는 유동 자산($150,000)을 유동 부채($100,000)로 나누어 계산한 유동 비율이 1.5가 됩니다.

### 좋은 유동비율이란?

좋은 유동 비율로 간주되는 것은 회사의 산업 및 과거 실적에 따라 다릅니다. 1.50 이상의 현재 비율은 일반적으로 충분한 유동성을 나타냅니다. 미국의 상장 기업은 2020년에 1.94의 [중간](/median) 유동 비율을 보고했습니다.

