---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 통화 페그
description: 통화 페그는 중앙 정부가 해당 통화에 대해 특정 고정 환율을 설정하는 정책입니다. 통화 페그의 장단점을 알아보십시오.
---

# 통화 페그
## 통화 페그란 무엇입니까?

[통화](/currency) 페그는 중앙 정부가 외화 또는 통화 바구니를 사용하여 해당 통화에 대해 특정 [고정 환율을 설정](/fixedexchangerate) 하는 정책입니다. 통화를 페깅하면 국가 간의 환율이 안정화됩니다. 그렇게 하면 사업 계획을 위한 환율의 장기적 예측 가능성을 제공합니다. 그러나 통화 페그가 자연 시장 가격에서 너무 멀리 떨어져 있으면 시장을 유지하고 왜곡하는 것이 어려울 수 있습니다.

## 통화 페그 이해

[환율 위험](/foreignexchangerisk) 을 줄임으로써 국가 간 무역을 장려하는 것 입니다. 많은 기업의 [이익 마진](/profitmargin) 이 낮기 때문에 환율의 작은 변동으로 이익이 사라지고 기업이 새로운 공급업체를 찾도록 할 수 있습니다. 경쟁이 치열한 소매 산업에서 특히 그렇습니다.

국가는 일반적으로 국내 기업이 더 적은 위험으로 더 넓은 시장에 접근할 수 있도록 더 강력하거나 더 발전된 경제와 통화 페그를 설정합니다. 미국 달러, 유로 및 금은 역사적으로 인기 있는 선택이었습니다. 통화 페그는 거래 파트너 간에 안정성을 제공하며 수십 년 동안 유지될 수 있습니다. 예를 들어, 홍콩 달러는 1983년부터 미국 달러에 고정되었습니다.

> 변동성을 줄이는 것을 목표로 하는 현실적인 통화 페그만이 경제적 이익을 창출할 수 있습니다. 통화 페그를 인위적으로 높거나 낮게 설정하면 궁극적으로 관련된 모든 국가에 해를 끼치는 불균형이 발생합니다.

>

## 페깅 환율의 장점

고정 통화는 특히 통화 변동이 상대적으로 낮고 장기적인 변화가 없을 때 무역을 확장하고 실질 소득을 높일 수 있습니다. 환율 위험과 [관세 없이](/tariff) 개인, 기업, 국가는 전문화와 교환의 혜택을 충분히 누릴 수 있습니다. [비교우위 이론](/comparativeadvantage) [에](/comparativeadvantage) 따르면 모든 사람은 자신이 가장 잘하는 일에 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다.

고정 환율을 사용하면 농부들은 [파생 상품 으로 외환 위험을 헤지하는 데 시간과 돈을 소비하는 대신 가능한 한 최선을 다해 식품을 생산할 수 있습니다](/derivative). 마찬가지로 기술 회사는 더 나은 컴퓨터를 만드는 데 집중할 수 있습니다. 아마도 가장 중요한 것은 양국의 소매업체가 가장 효율적인 생산자로부터 소싱을 받을 수 있다는 것입니다. 고정 환율은 다른 국가에 더 많은 장기 투자를 가능하게 합니다. 통화 페그를 사용하면 변동하는 환율이 지속적으로 공급망을 방해하고 투자 가치를 변경하지 않습니다.

## 페그 통화의 단점

통화 페그를 사용하는 국가의 중앙 은행은 수요와 공급을 모니터링하고 현금 흐름을 관리하여 수요 또는 공급의 급증을 방지해야 합니다. 이러한 급등으로 인해 통화가 고정 가격에서 벗어날 수 있습니다. 이는 중앙 은행이 통화의 과도한 매수 또는 매도에 대응 하기 위해 많은 [외환](/foreign-exchange-reserves) [보유고 를 보유해야 함을 의미합니다.](/foreign-exchange-reserves) 통화 페그는 [변동성 을 인위적으로 억제하여 외환 거래에 영향을 미칩니다](/volatility).

통화가 지나치게 낮은 환율로 고정될 때 국가는 특정 문제를 겪을 것입니다. 한편으로 국내 소비자들은 외국 상품을 살 수 있는 [구매력 을 박탈당하게 될 것이다.](/purchasingpower) 중국 위안화가 미국 달러에 대해 너무 낮게 고정되어 있다고 가정해 봅시다. 그러면 중국 소비자들은 수입 식품과 기름에 대해 더 많은 비용을 지불해야 하고 소비와 생활 수준이 낮아질 것입니다. 반면에 더 많은 상품을 팔았을 미국 농부들과 중동 산유국들은 사업을 잃습니다. 이러한 상황은 자연스럽게 저평가된 통화를 가진 국가와 나머지 국가 사이에 무역 긴장을 야기합니다.

통화가 지나치게 높은 비율로 고정될 때 또 다른 문제가 발생합니다. 국가는 시간이 지남에 따라 페그를 방어하지 못할 수 있습니다. 정부가 세율을 너무 높게 설정했기 때문에 국내 소비자들은 너무 많은 수입품을 구매하고 생산할 수 있는 것보다 더 많이 소비하게 될 것입니다. 이러한 만성적인 [무역 적자](/trade_deficit) 는 자국 통화에 대한 하방 압력을 가할 것이며 정부는 페그를 방어하기 위해 외환 보유고를 지출해야 할 것입니다. 정부의 보유고는 결국 고갈되고 페그는 무너질 것입니다.

통화 페그가 무너지면 페그를 너무 높게 설정한 국가는 갑자기 수입품이 더 비싸게 느껴질 것입니다. 이는 인플레이션이 상승하고 국가가 부채 상환에 어려움을 겪을 수 있음을 의미합니다. 다른 국가는 수출업자가 시장을 잃고 투자자가 더 이상 국내 통화로 가치가 없는 외국 자산에 손실을 보게 될 것입니다. 주요 통화 페그 내역에는 2002년 아르헨티나 페소 대 미국 달러, 1992년 영국 파운드 대 독일 마크, 그리고 틀림없이 1971년 미국 달러 대 금이 포함됩니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 통화 페그의 예

1986년부터 사우디 리얄은 USD에 3.75의 고정 비율로 고정되었습니다. 1973년 아랍 석유 금수 조치(미국이 아랍-이스라엘 전쟁에 개입한 것에 대한 사우디아라비아의 대응)는 통화 페그를 초래한 사건을 촉발했습니다.

일시적인 금수 조치의 영향으로 미국 달러가 평가절하되었고 경제적 혼란이 초래되었습니다. 그 결과 닉슨 행정부는 USD를 과거의 슈퍼 통화로 되돌리려는 희망으로 사우디 정부와 거래를 시작했습니다. 이러한 협정을 통해 사우디 정부는 미국의 군사 자원 사용, 풍부한 미국 재무부 저축, 미국 달러로 포화된 경제 호황을 누렸습니다.

그 당시 리얄은 여러 국가 통화의 버킷인 [특별인출권 (SDR) 통화에 고정되었습니다.](/sdr) 석유 기반 경제에 연료를 공급하는 통화에 고정되지 않고 인플레이션이 상승했습니다. 높은 인플레이션과 [1979년 에너지 위기](/1979-energy-crisis) 로 인해 리얄은 평가절하되기 시작했습니다. 완전한 파멸로부터 그것을 구하기 위해 사우디 정부는 리얄을 미국 달러에 고정시켰습니다.

통화 페그는 안정성을 회복하고 인플레이션을 낮췄습니다. 사우디아라비아 통화청(SAMA)은 페그가 자국의 경제 성장을 지원하고 대외 무역 비용을 안정시키는 데 기여했다고 평가합니다.

## 통화 페그 FAQ

### 통화를 고정한다는 것은 무엇을 의미합니까?

자국 통화를 페깅한다는 것은 자국 통화와 다른 나라 통화 간의 환율을 고정하는 것을 의미합니다.

### 국가는 왜 통화를 고정합니까?

국가는 다양한 이유로 통화를 고정합니다. 가장 일반적인 것 중 일부는 국가 간 무역을 장려하고 더 넓은 시장으로 확장하는 것과 관련된 위험을 줄이고 경제를 안정시키는 것입니다.

### 얼마나 많은 통화가 고정되어 있습니까?

2019년 기준으로 환율협정을 체결한 국가는 192개국이며 이 중 미국과 환율협정을 체결한 국가는 38개국이다. 38개국 중 14개국이 USD에 고정된 통화를 가지고 있습니다.

> 유사하게, 유로화 환율 협정을 체결한 25개국이 있습니다. 20개국의 통화가 유로에 고정되어 있습니다.

>

### 통화를 달러에 고정하는 국가는 어디입니까?

38개국이 미국과 환율 협정을 맺고 있으며 14개국은 전통적으로 통화를 USD에 고정했습니다. 여기에는 사우디아라비아, 홍콩, 벨리즈, 바레인, 에리트레아, 이라크, 요르단, 아랍에미리트(UAE)가 포함 됩니다.

## 결론

통화 페그는 다른 국가와의 환율이 고정되는 국가의 정부 정책입니다. 대부분의 국가는 인플레이션을 헤지할 뿐만 아니라 무역 및 해외 투자를 장려하기 위해 통화를 고정합니다. 잘 실행되면 고정 통화는 무역과 수입을 증가시킬 수 있습니다. 제대로 실행되지 않으면 국가는 종종 무역 적자, 인플레이션 증가 및 낮은 소비율을 실현합니다.

## 하이라이트

- 현실적인 통화 페그는 불확실성을 줄이고 무역을 촉진하며 소득을 높일 수 있습니다.

- 통화 페그는 중앙 정부가 외화 또는 통화 바구니로 자국 통화에 대해 특정 고정 환율을 설정하는 정책입니다.

- 미국은 38개국과 환율 협정을 맺고 있으며 14개국은 자국 통화를 USD에 고정하고 있습니다.

- 지나치게 낮은 통화 페그는 국내 생활 수준을 낮게 유지하고 외국 기업에 피해를 주며 다른 국가와 무역 긴장을 조성합니다.

- 인위적으로 높은 통화 페그는 수입 과잉 소비에 기여하고 장기적으로 유지될 수 없으며 종종 붕괴 시 인플레이션을 유발합니다.

