---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: 경상 예금 계좌(CASA)
description: 당좌예금 계좌는 예금과 당좌예금의 기능을 결합하여 고객이 은행에 돈을 보관하도록 유도하는 것을 목표로 합니다.
---

# 경상 예금 계좌(CASA)
## 경상저축계좌(CASA)란 무엇입니까?

CASA(경상계좌저축계좌)는 예금과 당좌예금의 기능을 결합하여 고객이 은행에 돈을 계속 보관하도록 유도하는 것을 목표로 합니다. 그것은 [경상 계정 에 대해 매우 낮거나 전혀 이자를 지불하지 않고](/currentaccount) 저축 부분에 대해 평균 이상의 수익을 냅니다. CASA 구조는 전 세계적으로 사용 가능하지만 CASA는 서아시아 및 동남아시아에서 가장 일반적으로 사용됩니다.

> CASA 계정은 경상 계정에 이자를 지급하지 않거나 경우에 따라 낮은 이자를 지급하고 저축 부분에 대해 평균 이상의 수익을 냅니다.

>

CASA는 비정기 예금으로 소비자의 일상적인 은행 업무 및 저축 요구에 사용됩니다. 이 유형의 계정에는 특정 만기 또는 만료 날짜가 없으므로 계정 소유자가 열려 있어야 하는 한 유효합니다. 이것은 일정 기간 동안 열려 있는 [정기 예금 과 대조됩니다.](/termdeposit) 만기 후 은행이나 기관은 원금에 대해 일정 금액의 이자를 지급합니다.

## 경상저축계좌(CASA) 작동 원리

CASA는 자금이 언제든지 사용될 수 있는 일반 은행 계좌처럼 작동합니다. 체크 기능과 저축 기능을 하나로 결합한 것입니다. 이러한 유연성 때문에 CASA는 보장된 이자율로 특정 기간 동안 돈을 그대로 두는 정기예금보다 이자율이 낮습니다.

대부분의 은행은 고객에게 CASA를 무료로 제공합니다. 경우에 따라 특정 최소 또는 평균 잔액 요구 사항에 따라 약간의 수수료가 부과될 수 있습니다. 이러한 유형의 계좌 는 은행 예금 이자가 다른 이용 가능한 [단기 투자](/shorterminvestments) 보다 낮을 때 발생하는 탈 [중개 화를 제한하려고 시도합니다](/disintermediation).

는 고객에게 더 높은 이자율을 제공하는 [예금 증명서 (CD)](/certificateofdeposit) 와 같은 정기 예금을 발행하는 것보다 은행이 자금을 조달할 수 있는 더 저렴한 방법인 경향이 있습니다.

[이윤](/profitmargin) 을 발생시키기 때문에 CASA의 사용을 권장합니다 . CASA 예금에 지불하는 이자는 정기 예금보다 낮기 때문에 은행의 [순이자 소득](/net-interest-income) (NII)이 더 높습니다. 따라서 CASA는 은행을 위한 저렴한 자금원이 될 수 있습니다.

[요구불 예금 은 고객](/demanddeposit) 이 자금에 즉시 액세스할 수 있도록 하여 더 높은 이율로 더 높은 [유동성 을 교환할 수 있도록 합니다.](/liquidity) 그러나 예금자가 자금을 인출할 시기에 대한 불확실성으로 인해 CASA 자금은 은행에서 장기 자금 조달을 위해 사용해서는 안 됩니다.

## 당좌예금 vs. 저축예금

위에서 언급했듯이 CASA의 경상 계정 부분에는 이자가 없습니다. 일반적으로 입출금에 대한 제한은 없습니다. 예금 계좌 부분은 계좌 소유자가 만들 수 있는 예금 수에 대한 제한이 없습니다. 그러나 일반적으로 한 사람이 할 수 있는 인출 횟수에 제한이 있습니다. 이것은 계정 소유자가 저축하도록 장려하기 위해 배치됩니다. 허용되는 최대 인출 횟수는 기관에 따라 다릅니다.

## 당좌예금예금비율

CASA에 있는 총 은행 예금의 비율은 은행의 수익성을 결정하는 중요한 지표입니다. CASA 비율은 은행의 총예금 중 경상예금과 저축예금 모두에 얼마가 있는지를 나타냅니다.

> 비율은 다음 공식을 사용하여 계산할 수 있습니다.

> - CASA 비율 = CASA 예치금 ÷ 총 예치금

>

>

비율이 높다는 것은 은행 예금의 더 많은 부분이 정기예금이 아닌 당좌예금과 저축예금에 있다는 것을 의미합니다. 이것은 더 낮은 비용으로 돈을 벌기 때문에 은행에 유리합니다. 따라서 CASA 비율은 자금 조달 비용을 나타내는 지표이므로 은행의 수익성이나 수익 창출 가능성을 반영합니다.

## 특별 고려 사항

CASA의 존재는 특히 경쟁이 치열하거나 포화된 시장의 산물로 볼 수 있습니다. 이 시장에서 금융 서비스 회사는 다양한 제공자 간에 차별화되는 새로운 제품과 기능을 꾸준히 만들어내야 합니다. 현재로서는 모든 시장에 하나의 최고의 은행이 있다는 데 동의하는 사람은 거의 없습니다. 전 세계적으로 대부분의 사람들은 모든 은행과 금융 기관이 거의 동일하다고 생각합니다.

## 하이라이트

- CASA는 당좌예금과 저축예금의 장점을 결합한 것으로 은행이 고객을 확보하기 위해 새로운 상품을 제공해야 하는 경쟁적인 시장을 나타냅니다.

- CASA(Current Account Savings Accounts)는 일종의 비정기 예금 계좌입니다.

- CASA는 예금증서 등 정기예금보다 금리가 낮아 금융기관의 자금조달이 저렴하다.

