---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 유통 통화
description: 유통 화폐는 구매자와 판매자 간의 거래에 사용되는 지폐, 동전 또는 기타 물리적 형태의 화폐를 말합니다.
---

# 유통 통화
## 유통되는 통화란 무엇입니까?

[유통 통화](/currency) 는 소비자와 기업 간의 거래를 수행하는 데 물리적으로 사용되는 국가 내에서 지폐 또는 동전 형태의 현금의 양을 나타냅니다. 유통 통화는 한 국가의 통화 당국이 발행한 모든 화폐에서 시스템에서 제거된 현금을 뺀 것입니다. 유통되는 통화는 전체 [통화 공급 의 일부를 나타내며](/moneysupply) 전체 공급의 일부는 당좌 예금 및 저축 계좌에 저장됩니다.

## 유통되는 화폐의 이해

유통되는 통화는 한 국가의 경제 전체에서 상품과 서비스를 구매하는 데 사용되는 화폐이기 때문에 손에 들고 있는 통화로 생각할 수도 있습니다. [중앙 은행](/centralbank) 의 통화 당국은 가장 [유동적인 자산](/liquidasset) 클래스 중 하나를 나타내기 때문에 유통되는 물리적 통화의 양에 주의를 기울 입니다. 유통 중인 통화는 통화량이 상대적으로 덜 유연하기 때문에 다른 유형의 통화(예: 은행 준비금)에 비해 중앙 은행의 통화 정책에 덜 중요합니다.

미국에서는 [재무부 가 새로운 통화를 인쇄](/ustreasury) 하고 연방 준비 은행에서 더 많은 통화를 주문하는 은행에 배포합니다. 유통되는 미국 통화의 양은 국제 시장의 수요의 결과로 수년에 걸쳐 증가했습니다. 재무부에 따르면 유통되는 미국 통화의 절반 이상이 국내가 아닌 해외에서 발견됩니다. 미국 통화에 대한 해외 수요는 부분적으로 환율 [변동성](/volatility) 이 더 큰 국가에 비해 미국 통화의 상대적 안정성에서 기인합니다 .

[전자 펀드 는 다양한 유형의 거래에 접근할 수](/electronic-money) 있지만 어떤 상황에서는 유통되는 물리적 통화가 더 바람직할 수 있습니다. 예를 들어, 자연 재해가 발생한 후에는 즉시 필요한 서비스에 대한 비용을 지불하는 수단으로 실물 화폐가 더 널리 보급될 수 있습니다. 또한 재해의 특성으로 인해 전자 자금에 액세스하는 것이 어렵거나 불가능할 수 있습니다. 예를 들어 물리적 화폐를 사용하거나 종이 수표를 만드는 것과 같이 광범위한 지역에서 전원을 사용할 수 없을 수 있습니다. 실물 화폐 를 전달하면 기관 간에 [자산 이 이전](/asset) 되기를 기다리지 않고 즉시 자금이 필요한 사람들 에게 전달됩니다.

## 유통되는 통화의 예

미국에서 인쇄되고 유통되는 대부분의 통화 명칭에는 $1, $2, $5, $10, $20, $50 및 $100 지폐가 포함됩니다(유통 중인 동전 외에). 다른 기간에 재무부는 생산을 중단하고 [연방 준비 은행](/federalreservesystem) 은 특정 통화 단위를 유통에서 제거했습니다.

예를 들어, 제2차 세계 대전 이후 $500, $1,000, $5,000, $10,000 단위의 통화는 인쇄가 중단되었습니다. 1969년에 연방 준비 은행은 그 지폐를 유통에서 제거하라는 명령을 받았습니다. 이러한 교단은 대규모 자금 이체와 같은 목적으로 사용되었습니다. 또한, [안전한](/electronic-funds-transfer-act) [전자적 자금 이체 수단이 점점 더 많이 사용됨](/electronic-funds-transfer-act) 에 따라 이러한 거액의 화폐가 필요하지 않게 되었습니다. 그러한 통화가 여전히 존재할 수 있지만, 연방 준비 은행은 이를 유통에서 제거하고 물리적 통화를 파괴하기 위해 적극적으로 노력합니다.

## 하이라이트

- 유통 통화는 통화 당국이 발행한 통화에서 경제에서 제거된 통화를 뺀 금액입니다.

- 미국에서는 대부분의 통화가 100달러 이하 지폐입니다. 전자 자금 이체를 수행할 수 있기 때문에 거래를 위해 더 큰 지폐가 필요하지 않기 때문입니다.

- 연방 준비 은행은 미국 조폐국에서 새로운 통화를 주문하고 필요에 따라 유통에서 제거합니다.

- 유통되는 통화는 한 국가의 통화 공급의 중요한 구성 요소입니다.

