---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 현재 배당 선호
description: 현재 배당 우선권은 우선주에게 제공되는 안전 기능으로 보통주보다 먼저 배당금을 받을 수 있습니다.
---

# 현재 배당 선호
## 현재 배당금 우대란 무엇입니까?

현재 배당 우선주는 우선주의 안전 기능으로, 해당 주식의 소유자는 보통주보다 먼저 배당금을 [받을](/common_shareholder) 수 [있습니다](/dividend). 현행 배당우선권이란 배당금 분배에 있어서 [우선주](/preferredstock) 주가 보통주보다 우선하거나 우선하는 것을 의미합니다. 이 특징은 어떤 경우에도 우선주보다 보통주에게 배당금을 지급할 수 없음을 의미합니다.

## 현재 배당 선호도 이해

[이익 잉여금 수준](/retainedearnings) 및 [지불금 비율](/payoutratio) 과 같은 여러 요인에 따라 달라집니다 . 보통주에 대한 배당금 지급은 주로 회사의 재량에 달려 있지만 우선 배당금은 일반적으로 안정성이 더 높습니다.

보통주주는 의결권을 가지며, 보통주 가격 변동을 통해 회사의 성장에 참여할 수 있습니다. 우선주는 일반적으로 의결권이 없으며 고정 또는 변동 배당금을 받습니다. 요율은 우선주가 거래되는 가격에 영향을 미치므로 주식과 [채권 의 융합이](/bond) 됩니다.

## 배당률 및 우선주

우선주의 [배당률은](/dividendrate) 미리 결정된 기준에 따라 고정 또는 [변동 금액입니다.](/floatinginterestrate) 이는 회사의 이익에 따라 변동될 수 있는 보통주 배당금과 달리 회사 이사회에서 결정됩니다.

일반적으로 우선주 배당은 보통주 배당보다 안정적으로 여겨지며, 회사가 운영되는 한 매 기간마다 우선주에게 정해진 배당률을 지급한다는 점에서 배당금을 받을 확률이 더 높다.

현재 배당 우선권에 종종 수반되는 한 가지 기능은 보통주 주주에게 배당금을 지급하기 전에 우선주에 대한 모든 누락(누적) 배당금을 지불해야 하는 누적 우선주 기능입니다.

우선 주주가 누리는 또 다른 특혜는 회사가 파산하여 파산 신청을 하는 경우 [발생](/bankruptcy) [합니다](/bankruptcy). 이 경우 파산 법원이 회사 자산을 분할하면 우선주 주주가 보통주 주주보다 앞서게 됩니다. 그러나 우선주는 채권자보다 순위가 높기 때문에 채권자는 우선주보다 먼저 배당금을 받습니다.

## 현재 배당 우선순위의 예

액면가 25달러의 우선주 400만주를 보유한 The World's Best Widget Co.라는 회사를 생각해 보십시오. 이 주식에는 5%의 배당금이 규정되어 있습니다.

World's Best Widget Co.는 또한 1억 개의 보통주를 발행했으며 여기에 $0.20의 배당금을 지급하고 있습니다.

이는 회사가 우선 배당금으로 5백만 달러(0.05 x $25 x 4백만 우선주)와 보통주 배당금으로 2천만 달러(0.2 x 1억 보통주)를 지급한다는 것을 의미합니다.

회사의 재무 상태가 양호하고 지속적으로 수익성이 있는 경우 이러한 배당금을 지급해도 문제가 발생하지 않습니다. 그러나 몇 년 동안 수익성이 없거나 약간의 수익성이 있는 경우 보통주에 대한 배당금을 줄이거나 아예 중단하는 것을 고려할 수 [있습니다](/commonstock). 그러나 이 시나리오에서도 이 기간 동안 또는 나중에 우선주 배당금을 지급해야 합니다.

회사가 파산 절차에 들어가면 우선 주주는 보통주보다 먼저 남은 자본을 지급받게 됩니다. 채권 보유자에게 먼저 지급한 다음 우선주, 보통주에게 지급합니다.

## 하이라이트

- 우선주는 보통주보다 배당금을 받는 면에서 순위가 높지만 일반적으로 의결권은 없습니다.

- 현행 배당우선권이란 우선주주가 보통주보다 먼저 배당을 받을 수 있는 권리를 의미합니다.

- 우선주는 배당률이 변동될 수 있는 보통주 배당금과 달리 정해진 금액입니다.

