---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 통화 평가
description: 환율 상승은 외환 시장에서 다른 통화에 비해 한 통화의 가치가 상승하는 것입니다.
---

# 통화 평가
## 통화 평가란 무엇입니까?

통화 절상은 다른 통화와 비교하여 한 통화의 가치가 상승하는 것입니다. 통화는 정부 정책, 이자율, 무역 수지 및 경기 순환을 포함한 다양한 이유로 서로에 대해 평가절상됩니다.

## 통화 평가의 기본 사항

[변동 환율 시스템](/floatingexchangerate) 에서 통화의 가치는 외환 시장의 수요와 공급에 따라 끊임없이 변합니다. 가치의 변동을 통해 거래자와 기업은 보유 자산을 늘리거나 줄이고 이익을 얻을 수 있습니다.

그러나 환율 상승은 유가 증권의 가치 상승과는 다릅니다. 통화는 쌍으로 거래됩니다. 따라서 통화는 하나의 가치가 다른 것에 비해 올라갈 때 평가됩니다. 이는 시장의 내재가치 평가에 따라 가격이 상승 [하는 주식과 다릅니다.](/appreciation) 일반적으로 외환 거래자는 상대 통화에 대한 기준 통화의 통화 절상을 희망하여 통화 쌍을 거래합니다.

감사는 수요와 직결됩니다. 가치가 상승(또는 상승)하면 통화 수요도 증가합니다. 반대로 [통화가치 가 하락](/currency-depreciation) 하면 거래 대상 통화에 비해 가치가 떨어집니다.

## 통화 평가 이해하기

표준 통화 견적에는 두 가지 통화가 요율로 나열됩니다. 예를 들어 USD/JPY = 104.08입니다. 두 통화(USD) 중 첫 번째 통화는 기본 통화이며 단일 단위를 나타내거나 1/104.08과 같은 분수의 경우 숫자 1을 나타냅니다. 두 번째는 인용된 통화이며 기준 통화의 1단위와 일치하는 데 필요한 통화 금액으로 비율로 표시됩니다. 이 인용문을 읽는 방법은 다음과 같습니다. 1달러는 [일본 엔 104.08단위를 구매](/jpy-japanese-yen) 합니다.

통화 절상을 위해 환율은 기준 통화와 직접 일치합니다. 환율이 110으로 증가하면 1달러는 이제 일본 엔 110단위를 사서 평가절상됩니다. 경험에 비추어 볼 때, 비율의 증가 또는 감소는 항상 기준 통화의 평가 절상에 해당하고 역은 인용 통화에 해당합니다.

## 통화 대 주식의 평가

주주에게 긍정적인 수익을 가져다주는 운영을 수행할 수탁자의 의무가 있는 [회사](/corporation) 의 소유권을 나타내는 증권입니다 . 따라서 주식에 대한 투자는 항상 가치를 평가해야 합니다.

이에 반해 화폐는 한 나라의 경제를 나타내며, 환율은 두 나라를 짝을 지어 한 통화의 상대적인 환율을 계산한 것이다. 결과적으로 대표 국가의 근본적인 경제적 요인이 그 비율에 영향을 미칩니다.

[성장 을](/economicgrowth) 경험하는 경제 는 통화 절상을 가져오고 환율은 그에 따라 조정됩니다. 경기가 좋지 않은 국가는 환율에 영향을 미치는 환율 하락을 경험할 수 있습니다.

## 통화 평가의 효과

한 국가의 통화가 평가절상되면 [경제 에 다양한 영향을 미칠 수 있습니다](/economy). 다음은 몇 가지입니다.

- **수출 비용 상승:** [미국 달러 가 강세](/usd) 를 보이면 외국인은 미국 상품을 미국 달러로 구매해야 하기 때문에 미국 상품을 더 비싸게 생각할 것입니다. 즉, 가격이 높을수록 수출되는 미국 상품의 수가 줄어들 것입니다. 이는 결국 국내총생산(GDP)의 감소로 이어지는데, 이는 분명히 이익이 아닙니다.

- **저렴한 수입품:** 해외 시장에서 미국 상품이 더 비싸지면 외국 상품 또는 수입품이 미국에서 더 저렴해질 것입니다. 해외에서. 이는 낮은 가격의 이점으로 해석되어 전반적인 인플레이션을 낮춥니다.

따라서 환율은 기초 경제의 경제 및 비즈니스 주기에 상응하고 시장의 힘에 의해 움직이는 밀물과 썰물 또는 평가 절상을 따릅니다.

<!--0728DF095B7F501FAE27C5DFD10BD6D8-->

## 통화 평가의 실제 예

중국이 경제 대국으로 세계 무대에 오른 것은 자국 통화인 위안화 환율의 가격 변동과 맞물려 있다. 1981년부터 이 통화는 1996년까지 달러에 대해 꾸준히 상승했으며 2005년까지 1달러에 해당하는 8.28위안의 가치를 유지했습니다.

이 기간 동안 달러는 상대적으로 강세를 유지했습니다. 그것은 떼로 미국으로 이주한 미국 기업들에게 더 저렴한 제조 비용과 노동력을 의미했습니다. 또한 미국 제품은 저렴한 노동력과 제조 비용으로 인해 미국은 물론 세계 무대에서도 경쟁력이 있었다는 것을 의미했습니다. 그러나 2005년 중국 위안화는 방향을 바꿔 지난해까지 달러 대비 33% 절상됐다.

## 하이라이트

- 통화의 가치는 절대적으로 측정되지 않습니다. 그것은 항상 그것에 대해 측정되는 통화와 관련하여 측정됩니다.

- 국가들은 경제 전망을 높이기 위한 전략적 도구로 통화 절상을 사용합니다.

- 환율 상승은 외환 시장에서 한 통화가 다른 통화에 비해 상대적으로 가치가 상승하는 것을 말합니다.

