---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 당좌 계정
description: 경상 계정은 한 국가의 상품 및 서비스 수출입, 외국인 투자자를 기록합니다. 해외 원조와 같은 지불 및 송금.
---

# 당좌 계정
## 현재 계정이란 무엇입니까?

경상 계정은 1년 또는 4분기와 같은 정의된 기간 동안 다른 국가와의 거래, 특히 상품 및 서비스의 순 무역, 국가 간 투자에 대한 순 수입, 순 송금 지급액을 기록합니다. . 미국의 2021년 4분기 경상수지 적자는 2,179억 달러였습니다.

## 현재 계정 이해하기

경상 계정은 [국제수지 잔액의](/bop) 절반이고 나머지 절반은 자본 계정입니다. [자본 계정 은 금융 상품에 대한 국경 간 투자와 중앙 은행 준비금의 변동을 측정](/capitalaccount) 하는 반면, 경상 계정은 재화와 서비스의 수출입, 한 국가의 투자에 대한 외국인 보유자에 대한 지불, 해외 투자로부터 받은 지불 및 다음과 같은 이전을 측정합니다. 해외 원조 및 송금.

한 국가의 경상수지 잔액은 양수(흑자) 또는 음수(적자)일 수 있습니다. 두 경우 모두 국가의 자본 계정 잔액은 동일하고 반대되는 금액을 등록합니다. 수출은 국제수지에서 대변으로 기록되고 수입은 차변으로 기록됩니다.

경상 계정 잔액이 양수이면 해당 국가가 나머지 국가에 대한 순 대출 기관임을 나타내고, 경상 계정 잔액이 음수이면 순 차입자임을 나타냅니다. 경상수지 흑자는 흑자만큼 국가의 순해외자산을 증가시키는 반면, 경상수지 적자는 적자만큼 감소한다.

> [복식 부기](/double-entry) 에 따라 경상 계정의 모든 대변(예: 수출)에는 해당 차변이 자본 계정에 기록됩니다. 국가에서 수령한 항목은 차변으로 기록하고 거래에서 포기한 항목은 대변으로 기록합니다.

>

>

>

## 특별 고려 사항

무역수지(수출-수입)는 일반적으로 경상수지 흑자 또는 적자의 가장 큰 결정 요인이기 때문에 경상수지는 종종 주기적 추세를 나타냅니다. 강력한 [경제 확장 기간 동안](/expansion) 수입량은 일반적으로 급증합니다. 수출이 같은 속도로 성장할 수 없다면 경상수지 적자는 확대될 것입니다. 반대로 경기 침체기에 수입이 감소하고 수출이 증가하면 경상수지 적자는 줄어들 것입니다.

환율은 무역수지, 나아가 경상수지에 중대한 영향을 미칩니다. [고평가된](/overvalued) 통화 는 수입을 더 싸게 만들고 수출을 덜 경쟁력 있게 만들어 경상수지 적자를 확대하거나 흑자를 축소합니다. 반면 [저평가된](/undervalued) 통화 는 수출을 늘리고 수입을 더 비싸게 만들어 경상수지 흑자를 늘리거나 적자를 축소합니다.

만성적인 경상수지 적자가 있는 국가는 불확실성이 고조되는 시기에 투자자의 감시를 받는 경우가 많습니다. 그러한 국가의 통화는 종종 그러한 시기 에 [투기적 공격을 받습니다.](/speculation)

[외환 보유고가 고갈되어 국내통화를 지탱하기 위해 고갈](/foreign-exchange) 되는 악순환을 만들고, 이러한 외환보유고 고갈과 무역수지 악화는 통화에 더 많은 압력을 가합니다. 곤경에 처한 국가는 종종 [금리 인상](/interestrate) 및 통화 유출 억제 와 같은 통화 지원을 위해 엄격한 조치를 취해야 합니다 .

## 경상 계정 대 자본 계정

일부 국가에서는 자본 계정을 두 개의 최상위 부문(즉, 금융 계정과 자본 계정)으로 나눕니다. 이러한 맥락에서 금융 계정은 자산의 국제 소유 증가 또는 감소를 측정하는 반면 자본 계정은 소득, 생산 또는 저축에 영향을 미치지 않는 금융 거래를 측정합니다.

## 하이라이트

- 미국은 경상수지에서 상당한 적자가 있습니다.

- 경상수지는 양수(흑자) 또는 음수(적자)일 수 있습니다. 양수는 국가가 순수출국임을 의미하고 음수는 상품 및 서비스의 순수입국임을 의미합니다.

- 경상수지는 한 국가의 재화와 서비스의 수출입, 외국투자자에 대한 지급, 해외원조 등의 송금을 나타냅니다.

- 양수이든 음수이든 한 국가의 경상 수지 잔액은 자본 계정 잔액과 동일하지만 반대입니다.

## 자주하는 질문

### 자본 계정이란 무엇입니까?

자본 계정은 한 국가의 국제수지의 일부이며 한 국가의 자본 지출과 소득에 대한 요약을 제공합니다. 때로는 자본 계정을 금융 계정이라고 하며, 일반적으로 매우 작은 별도의 자본 계정이 별도로 나열됩니다. 거래의 요약은 상품, 서비스, 자본의 수출입과 해외 원조 및 송금과 같은 이전 지불로 구성됩니다. 기본적으로 자본 계정은 자산의 국가 소유 변동을 측정하는 반면 경상 계정은 국가의 순이익을 측정합니다.

### 현재 계정에 영향을 줄 수 있는 몇 가지 요소는 무엇입니까?

한 국가의 무역수지(수출 - 수입)는 일반적으로 경상수지가 흑자인지 적자인지를 결정하는 가장 큰 요인입니다. 강력한 경제 확장 기간 동안 수입량은 일반적으로 급증하고 수출이 동일한 속도로 성장할 수 없는 경우 경상수지는 적자일 것입니다. 반대로 경기 침체기에 수입이 감소하고 수출이 증가하면 경상수지는 흑자를 나타낼 것입니다. 환율은 경상 계정에 영향을 줄 수 있는 또 다른 변수입니다.

### 국제수지란 무엇입니까?

한 국가의 국제수지(BOP)는 분기 또는 1년과 같은 정의된 기간 동안 해당 국가의 법인과 기타 국가 간에 이루어진 모든 거래에 대한 명세서입니다. 여기에는 경상 계정과 자본 계정이 모두 포함됩니다. 이론적으로 국제수지에 기록된 모든 거래의 합계는 0이어야 합니다. 그러나 환율 변동 및 회계 관행의 차이가 실제로 이를 방해할 수 있습니다.

