---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 외환 차트
description: 외환 차트는 다양한 시간대에 걸쳐 두 통화 쌍 사이의 상대적 가격 움직임의 역사적 행동을 그래픽으로 묘사합니다.
---

# 외환 차트
## 외환 차트란 무엇입니까?

외환 차트는 다양한 시간대에 걸쳐 [통화 쌍 간의 상대적 가격 움직임의 과거 행동을 그래픽으로 보여줍니다](/currencypair). 기술 분석가와 데이 트레이더는 추세와 반전, 지속, 진입점 및 퇴장을 나타낼 수 있는 다양한 패턴을 식별하기 위해 이러한 차트를 살펴봅니다.

많은 거래자들은 외환 시장에서 우위를 점하기 위해 예측 [예측 소프트웨어](/forex-forecast-and-forecasting-software) 및 [온라인 거래](/electronic-currency-trading) 와 같은 다른 기술과 함께 주어진 통화 쌍에 대한 가능한 방향을 결정하기 위해 [외환 차트 소프트웨어 패키지를 사용합니다.](/forex-charting-software)

## 외환 차트 이해하기

본질적으로 외환 차트를 통해 거래자는 과거를 볼 수 있으며 [기술 분석가 에 따르면](/technical-analyst) 미래 가격 움직임을 예측할 수 있습니다. 대부분의 [외환 중개인](/currency-trading-forex-brokers) 은 거래 계좌를 개설하고 자금을 조달한 고객에게 무료 외환 차트 소프트웨어를 제공합니다. 다른 증권에 사용할 수 있는 것과 마찬가지로 외환 차트는 특정 [외환](/forex) (FX) 쌍 의 기술적 분석에 유용한 정보를 제공합니다 .

Forex 차트는 추세의 존재를 밝힐 수 있기 때문에 자금을 어디에 투자할지 결정하기 위해 기술적 분석을 통합하고자 하는 외환 거래자에게 필수적인 도구입니다. 기술적 분석은 투자의 미래 움직임을 예측하기 위해 과거 시장 가격과 기술적 지표를 검토하는 것입니다. 이 기술자들은 단기 가격 변동이 주어진 증권에 대한 시장의 [수요와 공급 의 결과라고 믿습니다.](/law-of-supply-demand) 따라서 기술자에게 자산의 펀더멘털은 구매자와 판매자의 현재 균형보다 관련성이 낮습니다.

Forex 차트는 [꺾은선형](/linechart),. [막대형](/barchart) 및 [촛대](/candlestick) 형 차트 유형과 대부분의 플랫폼 차트 소프트웨어가 제공하는 일반 시간 프레임을 틱 데이터에서 연간 데이터까지 활용할 수 있습니다. 일반적인 외환 차트는 x축에 기간을 표시하고 y축에 환율을 표시합니다.

> Forex 차트 작성 소프트웨어는 사용자가 전자 외환 시장에서 직접 사용자 정의하고 거래할 수 있는 강력한 도구가 될 수 있습니다.

>

<!--14DBBB43C81369103415C674E13203DC-->

## 기술 지표를 사용한 외환 차트

Forex 차트에는 가격, 거래량, 미결제약정과 같은 [기술 지표 에 대한 맞춤형 설정이 있습니다.](/technicalindicator) 활성 거래자는 단기 가격 움직임을 분석하도록 설계되었기 때문에 일반적으로 이러한 지표를 사용합니다.

기술 지표에는 두 가지 기본 유형이 있습니다.

1. **오버레이:** 이 표시기는 이름이 의미하는 대로 작동합니다. 그들은 가격과 동일한 척도를 사용하고 주식 차트의 가격 상단에 플롯할 수 있습니다. 예로는 [이동 평균](/movingaverage) 및 [Bollinger Bands®가](/bollingerbands) 있습니다.

1. **오실레이터:** 로컬 최소값과 최대값 사이에서 진동하거나 변경하고 가격 차트 위 또는 아래에 표시하거나 표시하는 기술 지표. 예로는 MACD( [이동 평균 수렴 발산 ) 또는 RSI(](/macd) [상대 강도 지수](/rsi) )가 있습니다.

대부분의 차트 작성 소프트웨어에는 선택할 수 있는 다양한 유형의 기술 지표가 있습니다. 따라서 수천 가지 옵션 중에서 거래자는 자신에게 가장 적합한 옵션을 선택해야 합니다. 또한 이러한 지표는 대부분의 경우 자동 거래 시스템의 일부가 될 수 있습니다.

Forex 차트 작성 소프트웨어는 데모 또는 평가판 계정을 사용하여 브로커로부터 구할 수도 있습니다. 신규 거래자는 계정을 개설할 위치를 결정하기 전에 몇 가지 다른 브로커 및 차트 오퍼링을 실험하는 것이 좋습니다.

> 다양한 복잡성을 지닌 많은 외환 차트 패턴이 있지만 정기적으로 발생하며 통화 거래를 위한 비교적 간단한 방법을 제공하는 두 가지 일반적인 차트 패턴이 있습니다. 이 두 패턴은 [머리와 어깨](/head-shoulders) 와 [삼각형](/triangle) 입니다.

>

## 외환 차트와 다우 이론

거래자와 투자자는 시장이 존재하는 한 투자에 대한 기술적 분석에 참여했지만, 미국 언론인이자 [Dow Jones Industrial Averag](/djia) [e](/djia) (DJIA )의 설립자인 Charles Dow만큼 대중화에 기여한 사람은 없습니다. ), **월스트리트 저널**.

Dow는 **The Wall Street Journal**에 수백 편의 사설을 게재했으며, 그 중 많은 부분이 주가 움직임의 기술적 분석에 대한 그의 이론을 지지했습니다. 오늘날 많은 외환 거래자들은 외환 [시장](/foreign-exchange-markets) (FX)을 거래할 때 그의 이론을 따릅니다.

The Wall Street Journal**에서 그의 후임자들에 의해 성문화된 [다우 이론 은 자산 가격이 새로운 정보의 보급으로 인한 추세에 따라 움직인다고 주장하는 6가지 신조로 구성됩니다.](/dowtheory) 다우 이론 은 시장의 근본적인 역학을 이해하기 위해 [거래량](/volume) 에 대한 연구를 가치 있게 여기며, 그 조언에 귀를 기울이는 외환 거래자들은 일반적으로 거래량이 적기 때문에 발생하는 환율 변화를 할인할 것입니다.

## 외환 차트 FAQ

### 외환 차트란 무엇입니까?

외환 차트는 하나 이상의 통화 쌍에 대한 과거 가격 및 거래량 데이터를 보여주는 가격 차트입니다. 따라서 외환 차트는 기술 패턴 및 지표 및 오버레이와 함께 다양한 시간대에 걸친 통화의 역사적 행동을 그래픽으로 묘사합니다.

### Forex 차트는 어떻게 찾나요?

외환 차트는 금융 포털, 온라인 중개 플랫폼 또는 외환 정보 전문 사이트를 통해 온라인에서 쉽게 찾을 수 있습니다.

### 외환 차트는 어떻게 만드나요?

기술 오버레이 및 도구를 사용하는 대화형 차트는 브로커의 온라인 툴킷을 사용하여 만들 수 있습니다. Forex 전용 플랫폼 및 차트 작성 소프트웨어는 더 많은 기능이 필요한 고급 거래자도 사용할 수 있습니다.

### 통화 차트란 무엇입니까?

통화 차트는 단순히 외환 차트의 또 다른 용어입니다.

## 하이라이트

- 가장 일반적인 유형의 외환 차트는 선, 막대 및 촛대 차트입니다. 대부분의 플랫폼의 차트 작성 소프트웨어가 제공하는 일반적인 시간 프레임은 틱 데이터에서 연간 데이터에 이르기까지 다양합니다.

- 외환 차트는 통화 쌍 또는 쌍의 상대 가격 성과를 그래픽으로 나타낸 것입니다.

- Forex 차트 작성 소프트웨어는 기술 거래 및 분석을 보다 능률적이고 효율적으로 만드는 강력한 디지털 도구 세트로 구성되어 있습니다.

- 기술 분석가와 데이 트레이더는 이러한 차트에서 신호 및 패턴을 확인하여 거래 결정을 알립니다.

