---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 통화 선물
description: 통화 선물은 미래 날짜에 통화를 사고 팔 수 있는 가격을 지정하는 양도 가능한 계약입니다.
---

# 통화 선물
## 통화 선물이란 무엇입니까?

통화 선물은 미래 날짜에 다른 통화를 사고 팔 수 있는 한 통화의 가격을 지정하는 장내 [선물 계약 입니다. 통화 선물 계약은 법적 구속력이 있으며](/futurescontract) [만기일](/expirationdate) [e](/expirationdate) 에 계약을 유지하고 있는 거래상대방은 지정된 인도일에 지정된 가격으로 통화 금액을 인도해야 합니다. 통화 선물은 다른 거래나 통화 위험을 헤지하거나 통화의 가격 움직임을 추측하는 데 사용할 수 있습니다.

장외 거래(OTC)하는 비표준 [통화 선도 와 대조될 수 있습니다.](/currencyforward)

## 통화 선물 이해

최초의 통화 선물 계약은 1972년 [시카고 상품 거래소](/cme) (CME)에서 만들어졌으며 오늘날 세계에서 가장 큰 통화 선물 시장입니다. 통화 선물 계약은 매일 [시장가로 표시 됩니다.](/marktomarket) 이는 트레이더가 포지션을 취한 후 발생하는 [마진](/margin) 과 손실을 충당할 수 있도록 계정에 충분한 자본을 보유할 책임이 있음을 의미합니다.

[인도일](/deliverydate) 이전에 통화를 매매해야 하는 의무를 종료할 수 있습니다 . 이것은 포지션을 마감함으로써 이루어집니다. 멕시코 페소와 남아프리카 랜드를 포함하는 계약을 제외하고 통화 선물 계약은 3월, 6월, 9월, 12월 세 번째 수요일에 1년에 4번 실물 인도됩니다.

예를 들어, 미국 거래소에서 유로 FX 선물을 1.20에 매수한다는 것은 구매자가 미화 1.20달러에 유로를 매수하는 데 동의한다는 의미입니다. 계약이 만료되면 $1.20 USD에 125,000유로를 구매해야 합니다. Chicago Mercantile Exchange의 각 Euro FX 선물은 125,000유로이며, 이것이 구매자가 이만큼 구매해야 하는 이유입니다. 반면에 계약 판매자는 유로를 인도해야 하고 미국 달러를 받게 됩니다.

선물 시장의 대부분의 참가자는 선물 만기일 전에 포지션을 청산하는 [투기꾼 입니다.](/speculator) 그들은 물리적 화폐를 전달하는 것으로 끝나지 않습니다. 오히려 그들은 선물 계약 자체의 가격 변화에 따라 돈을 벌거나 잃습니다.

선물 계약의 일일 손실 또는 이익은 거래 계정에 반영됩니다. 이는 진입 가격과 현재 선물 가격의 차이에 계약 단위를 곱한 값으로, 위의 예에서 125,000입니다. 예를 들어 계약이 1.19로 떨어지거나 1.21로 상승하면 투자자가 거래의 어느 쪽에 있느냐에 따라 한 계약에 대해 $1,250의 손익을 나타냅니다.

> 통화 선물의 가격은 거래가 시작될 때 결정됩니다.

>

## 현물환율과 선물환율의 차이

통화 [현물](/spot_rate) 환율은 다른 통화와 교환하여 해당 통화를 사거나 팔 수 있는 현재 시세입니다. 관련된 두 통화를 " [쌍 "이라고 합니다](/currencypair). 투자자 또는 헤지 거래자가 통화 현물 환율로 거래하는 경우 통화 교환은 거래가 발생한 시점 또는 거래 직후에 이루어집니다. 통화 [선도 환율](/forwardrate) 은 통화 현물 환율을 기반으로 하기 때문에 통화 선물은 현물 환율이 변함에 따라 변경되는 경향이 있습니다.

통화쌍의 현물환율이 상승하면 해당 통화쌍의 선물 가격이 상승할 확률이 높습니다. 한편, 통화쌍의 현물환율이 하락하면 선물가격이 하락할 가능성이 높습니다. 하지만 항상 그런 것은 아닙니다. 때때로 현물 금리는 움직일 수 있지만 먼 날짜에 만료되는 선물은 움직이지 않을 수 있습니다. 이는 현물금리의 변동이 일시적이거나 단기적으로 보일 수 있어 장기적으로 가격에 영향을 미치지 않을 가능성이 높기 때문이다.

## 통화 선물 예시

미국에 본사를 둔 가상의 회사 XYZ가 환율 위험에 크게 노출되어 있으며 9월에 예상되는 1억 2,500만 유로의 수입을 헤지하고자 한다고 가정합니다. 9월 이전에 회사는 받을 유로에 대한 선물 계약을 판매할 수 있었습니다. 유로 FX 선물의 [계약 단위](/contractunit) 는 125,000유로입니다. 그들은 미국 회사이기 때문에 유로 선물을 판매하고 유로가 필요하지 않습니다. 따라서 그들은 유로를 받을 것이라는 것을 알고 있기 때문에 지금 그것을 팔 수 있고 그 유로를 미국 달러로 교환할 수 있는 비율을 고정할 수 있습니다.

회사 XYZ는 예상 수입을 헤지하기 위해 유로에 대해 1,000개의 선물 계약을 판매합니다. 결과적으로 유로가 미국 달러에 대해 평가절하되는 경우 회사의 예상 수입은 보호됩니다. 그들은 환율을 고정하여 고정된 환율로 유로를 판매하게 됩니다. 그러나 회사는 유로가 평가절상될 경우 발생할 수 있는 모든 혜택을 상실합니다. 그들은 여전히 선물 계약 가격으로 유로를 판매해야합니다. 이는 계약을 판매하지 않았다면 얻을 수있는 이익 (8 월 가격 대비)을 포기한다는 것을 의미합니다.

## 하이라이트

- 통화 선물은 외화로 지급받을 위험을 헤지하는 데 사용됩니다.

- 통화 선물은 미래 날짜에 한 통화를 다른 통화로 교환하는 가격을 지정하는 통화에 대한 선물 계약입니다.

- 통화 선물 계약의 환율은 통화 쌍의 현물 환율에서 파생됩니다.

## 자주하는 질문

### 통화 선물은 어디에서 거래됩니까?

통화 선물 계약은 시카고 상업 거래소(CME), 대륙간 거래소(ICE), 유로넥스트 거래소를 비롯한 전 세계 파생상품 거래소에서 거래됩니다.

### 통화 선물과 선물환은 어떻게 다릅니까?

통화 선물과 선도 기업은 작동 방식이 매우 유사합니다. 차이점은 선물 계약이 표준화된 조건을 가지고 있으며 거래소에서 거래된다는 점입니다. 대신 포워드는 사용자 정의 가능한 조건이 있으며 [장외](/otc) 거래(OTC)됩니다.

### 사람들은 왜 통화 선물을 사용합니까?

통화 선물은 일정 기간 동안 환율을 고정하는 데 사용됩니다. 이는 국제 무역 및 다국적 기업 사이에서 특히 유용한 외화 변동을 헤지하는 데 사용할 수 있습니다.

