---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 통화 바구니
description: 통화 바구니는 가중치가 다른 여러 통화의 혼합으로 구성됩니다.
---

# 통화 바구니
## 통화 바구니란 무엇입니까?

통화 바구니는 가중치가 다른 여러 통화의 집합입니다. 일반적으로 [통화 페그](/currency-peg) 라고 알려진 관행인 다른 통화의 시장 가치를 설정하는 데 자주 사용됩니다 . Forex 거래자는 여러 통화 쌍을 동시에 거래하기 위해 [바구니 주문 을 입력할 수도 있습니다.](/baskettrade)

구어체로 통화 바구니는 통화 칵테일이라고도합니다.

## 통화 바구니 이해하기

[고정 통화](/currency-peg) 의 경우와 같이 자체 통화 환율을 설정하기 위해 참조로 통화 바구니를 사용할 수 있습니다 . 통화 당국은 단일 통화에만 고정하지 않고 외화 바스켓을 사용하여 환율 변동을 낮출 수 있습니다.

통화 바스켓은 통화 변동 위험을 방지(또는 최소화)하는 방법으로 계약에 사용됩니다. 유럽 [통화 단위](/european-currency-unit) (유로로 대체됨)와 [아시아 통화 단위](/asian-currency-unit) 는 통화 바구니의 예입니다. 그러나 가장 잘 알려진 통화 바스켓은 [미국 달러 인덱스](/usdx) (USDX)입니다.

미국 달러 지수는 1973년에 시작되어 현재는 [유로](/euro),. [일본 엔](/jpy-japanese-yen),. [영국 파운드](/gbp),. [캐나다 달러](/cad-canadian-dollar),. [스웨덴 크로나](/sek) 및 [스위스 프랑 의 6개 통화로 구성된 바구니입니다](/chf). 유로화는 지금까지 지수의 가장 큰 구성요소로 바스켓의 거의 58%(공식적으로 57.6%)를 차지합니다. 지수에 포함된 나머지 통화의 가중치는 JPY(13.6%), GBP(11.9%), CAD(9.1%), SEK(4.2%), CHF(3.6%)입니다. 21세기 동안 이 지수는 기술 붐 동안 최고 121에 도달했고 대공황 직전에 최저 71에 도달했습니다.

## 통화 바구니의 사용

다른 국가에 노출되어 있는 주식 투자자는 위험을 완화하기 위해 통화 바구니를 사용합니다. 그들의 핵심 투자 전략은 주식 시장이지만 환율 변동으로 인해 해외 주식 시장에 투자할 때 큰 손실을 보고 싶지 않습니다. [채권자](/bondholder) 도 마찬가지 입니다.

반면에, 단일 통화에 대한 폭넓은 시각을 가진 통화 거래자는 다양한 통화에 대해 해당 통화를 소유하기로 선택할 것입니다. 예를 들어, 미국 달러에 대해 낙관적인 거래자는 USDX를 사용하여 이러한 견해를 표현할 수 있습니다. 트레이더와 투자자는 전략에 따라 가중치가 다른 자체 통화 바구니를 만들 수 있습니다.

바구니 거래의 통화 가중치는 거래자 또는 전략 또는 프로그램에 따라 결정됩니다. 예를 들어, 트레이더가 미국 달러 포지션을 쌓고 싶다면 [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair),. GBP/USD 및 AUD/USD를 매도하고 USD/JPY, USD/CAD, [USD/CHF 를 매수할 수](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) 있습니다. 그들은 자금의 20%를 EUR/USD와 GBP/USD에 모두 넣었습니다. 펀드의 나머지 60%는 다른 4개 통화 쌍에 분할되며 각각 15%입니다.

> 주식과 마찬가지로 기관 거래자는 여러 통화 쌍으로 대량의 거래를 신속하게 실행해야 할 수 있습니다. 장바구니 주문을 통해 그렇게 할 수 있습니다.

>

## 예: USD 반바지 바구니

USD 숏 바스켓은 단일 [통화 쌍이](/currencypair) 아닌 통화 그룹에 대해 미국 달러를 판매하는 것과 관련된 [외환 거래 전략입니다](/forex). 이러한 상황에서 [USD](/usd) 가 거래 되는 통화 그룹을 [바구니 라고 합니다](/baskettrade). 따라서 이 전략은 달러가 한 번에 여러 통화에 비해 가치가 떨어지는 경우 효과가 있습니다. 바구니를 사용하면 분산을 통해 거래의 전반적인 위험 노출이 줄어듭니다.

## 하이라이트

- 통화 바구니는 각각 다른 가중치를 가진 혼합 통화로 구성됩니다.

- 다른 국가에 노출되어 있는 Forex 거래자 또는 주식 투자자는 위험을 완화하기 위해 통화 바구니를 사용할 수 있습니다.

- 통화 바스켓은 통화 당국이 통화 가치를 설정하는 데 사용할 수 있습니다.

