---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 통화 환산
description: 통화 환산은 모회사의 해외 자회사의 재무 결과를 기본 통화로 변환하는 프로세스입니다.
---

# 통화 환산
## 통화 번역이란 무엇입니까?

통화 환산은 종종 [모회사의](/parentcompany) 해외 자회사 의 재무 결과와 관련하여 기업 이 현금 흐름을 생성하고 지출하는 주요 경제 환경의 통화인 [기능 통화 로 한 통화를 다른 통화로 변환하는 프로세스입니다.](/functional-currency)

투명성을 위해 해외 벤처 기업은 해당되는 경우 회계 수치를 하나의 통화로 보고해야 합니다.

## 통화 변환 작동 방식

많은 회사, 특히 큰 회사는 다국적 기업으로 다양한 [통화 를 사용하는 세계 여러 지역에서 운영됩니다](/currency). 회사가 해외 시장에 판매한 다음 지불금을 본국으로 송금하는 경우 수입은 현금의 대부분을 주로 벌어서 사용하는 곳의 통화로 보고해야 합니다. 또는 브라질과 같이 회사에 자금을 다시 모회사로 이체하지 않는 외국 [자회사](/subsidiary) 가 있는 드문 경우에 해당 자회사 의 기능 통화는 브라질 헤알이 됩니다.

외국 법인의 재무제표를 보고 통화로 변환하기 전에 외국 법인의 재무제표는 GAAP( [일반 회계](/gaap) [원칙](/gaap) ) 규칙에 따라 작성되어야 합니다. 이 조건이 충족되면 기능통화로 표시되는 재무제표는 다음 [환율을 사용하여 환산해야 합니다](/exchangerate).

- [자산](/asset-liabilitymanagement) [과 부채](/asset-liabilitymanagement) : 기말 기준의 기능통화와 보고통화의 환율.

- [손익계산서](/incomestatement) : 수익 또는 비용이 인식된 날의 환율 기간 동안의 가중 평균 비율이 허용됩니다.

- [주주지분](/shareholdersequity) : 주주지분 편입일의 역사적 환율 이익잉여금의 변동은 각 기간의 손익계산서의 역사적 환율을 사용합니다.

통화 변환으로 인한 손익은 재무제표에 기록됩니다. 외화환산변동은 [기타포괄손익누계액 의 구성요소로](/accumulatedother) 연결주주계산서에 표시되고 연결 [대차대조표](/balancesheet) 에 자본으로 이월됩니다.

회사가 외화로 장부를 보관하는 해외 사업장을 가지고 있는 경우 "주 1 - 중요한 회계 정책 요약" 또는 이와 실질적으로 유사한 항목 의 [각주 에 위의 방법론을 공개합니다.](/footnote)

> FASB( [Financial Accounting Standards Board](/fasb) ) 회계 표준 목록화 주제 830, "외화 문제"는 외화 거래의 측정 및 환산에 대한 포괄적인 지침을 제공합니다.

>

## 통화 환산 회계 방법

통화 환산을 처리하기 위한 두 가지 주요 회계 기준이 있습니다.

- [현행환율법](/currentratemethod) : 재무제표의 대부분의 항목을 현행환율로 환산하는 외화환산법. 현재 환율법은 자회사가 모회사와 잘 통합되지 않고 자회사가 운영되는 현지 통화가 기능 통화와 동일한 경우에 사용됩니다.

- [시간적 방법](/temporalmethod) : 역사적 방법이라고도 하는 이 방법은 외국 자회사의 통화를 모회사의 통화로 변환합니다. 시간적 방법은 자회사의 현지 통화가 모회사의 통화와 같지 않을 때 사용됩니다. 환산되는 재무제표 항목에 따라 다른 환율이 사용됩니다.

## 번역 위험

[환위험](/translationrisk) 은 외화를 취급하고 대차대조표에 외화자산을 기재하는 기업과 관련된 환율위험입니다.

[자산](/fixedasset) 을 소유한 회사 는 회계 목적을 위해 해당 자산의 가치를 외화에서 본국 통화로 변환해야 합니다. 미국에서 이 회계 번역은 일반적으로 분기별 및 연간 기준으로 수행됩니다. 환산 위험은 관련된 두 국가 간의 환율 변동에 따라 자산 가치가 얼마나 변동하는지에서 비롯됩니다.

해외 지사를 보유한 다국적 기업은 번역 위험에 가장 많이 노출됩니다. 그러나 해외에 사무실이 없지만 해외에서 제품을 판매하는 회사라도 번역 위험에 노출됩니다. 회사 가 외국에서 [수익](/revenue) 을 얻는 경우 분기 말에 재무 보고를 할 때 해당 수익을 자국 통화 또는 현지 통화로 변환해야 합니다.

## 통화 환산의 예

해외 판매는 2020년 12월 26일 마감되는 분기에 Apple Inc. 수익의 64%를 차지했습니다. 최근 몇 년 동안 iPhone 제조업체 및 기타 거대 다국적 기업에 대해 되풀이되는 주제는 미국 달러 상승의 부정적인 영향이었습니다. [미국 달러](/greenback) 가 다른 통화에 대해 강세를 보이면 미국 달러로 환산되면 국제 금융 수치에 영향을 미칩니다.

Apple과 같은 회사는 통화에 대한 노출을 헤지하여 환율의 불리한 변동을 극복하려고 합니다. [선물 계약 및 옵션](/futurescontract) 과 같은 외환 파생상품 은 기업이 환율을 고정하고 지정된 기간 동안 환율이 동일하게 유지되도록 하기 위해 취득합니다.

### 고정 통화

[불변 통화](/constantcurrencies) 는 재무제표에서 자주 등장하는 또 다른 용어입니다. 해외 사업을 하는 회사는 종종 환율 변동의 영향을 제거한 수치와 함께 보고된 수치를 게시하기로 선택합니다. 투자자들은 일반적으로 통화 변동이 회사의 실제 재무 성과를 가릴 수 있다는 것을 인식하기 때문에 일정한 통화 수치에 많은 관심을 기울입니다.

Nike Inc.는 2020년 11월 30일에 끝나는 회계연도 2분기에 매출이 9% 증가했다고 보고했으며 매출은 고정 통화 기준으로 7% 증가했다고 덧붙였습니다.

## 하이라이트

- 통화환산회계는 크게 2가지 방법이 있습니다. 종속기업과 지배기업이 동일한 기능통화를 사용하는 현행법. 그리고 그렇지 않을 때를 위한 시간적 방법.

- 재무제표가 조정되기 전에 환율이 변동하는 경우 회사에 환산위험이 발생합니다. 이 위험은 통화 파생 상품이나 외환 포지션으로 헤지할 수 있습니다.

- 통화 환산을 통해 해외 사업체 또는 자회사가 있는 회사는 모든 재무제표를 현지 통화 또는 기능 통화로 조정할 수 있습니다.

- 통화 환산은 자산과 부채에 대한 보고기간말 환율, 손익계산서에 수익 또는 비용이 인식된 날의 환율, 주주지분에 입력된 날의 역사적 환율을 사용합니다. .

