---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 통화 스왑
description: 통화 스왑은 한 통화의 원금과 이자를 다른 통화로 교환하는 외환 거래입니다.
---

# 통화 스왑
## 통화 스왑이란 무엇입니까?

[스왑](/swap) 이라고도 하는 통화 스왑은 한 통화 의 이자(때로는 원금)를 다른 통화의 동일한 통화로 교환하는 것을 포함합니다. 이자는 계약 기간 동안 정해진 날짜에 교환됩니다. 이는 [외환 거래](/foreign-exchange) 로 간주 되며 법에 따라 회사의 대차대조표에 표시되어야 하는 것은 아닙니다.

## 통화 스왑의 기본 사항

통화 스왑은 원래 [환율 통제](/exchangecontrol),. 통화 구매 및/또는 판매에 대한 정부 제한을 피하기 위해 수행되었습니다. 경제가 약한 국가 및/또는 개발 도상국은 일반적으로 통화에 대한 투기를 제한하기 위해 외환 통제를 사용하지만 오늘날 대부분의 [선진국 은 통제를 제거했습니다.](/developed-economy)

[장기 투자 를 헤지](/longterminvestments) 하고 두 당사자의 이자율 노출을 변경하기 위해 가장 일반적으로 수행됩니다 . 해외에서 사업을 하는 회사는 종종 통화 스왑을 사용하여 해당 국가의 은행에서 돈을 빌릴 때보다 현지 통화로 더 유리한 대출 금리를 얻습니다.

> 통화 스왑은 은행, 투자자 및 다국적 기업에서 사용하는 중요한 금융 수단입니다.

>

## 통화 스왑 작동 방식

통화 스왑에서 당사자는 거래 초기에 두 통화의 원금을 교환할지 여부를 미리 합의합니다. 두 가지 주요 금액은 내재 [환율을 생성합니다](/exchangerate). 예를 들어 스왑이 1,000만 유로 대 1,250만 달러를 교환하는 경우 1.25의 내재 EUR/USD 환율이 생성됩니다. 만기 시 동일한 두 개의 원금을 교환해야 하며, 이는 중간 연도에 시장이 1.25에서 멀어질 수 있으므로 환율 위험을 발생시킵니다.

가격은 일반적으로 개시 시점의 이자율 곡선과 양 당사자 의 [신용 위험 을 기반으로 하여 특정 포인트를 더하거나 뺀 LIBOR(](/creditrisk) [London Interbank Offered Rate )로 표시됩니다.](/libor)

> 최근 스캔들과 기준금리로서의 타당성에 대한 의문으로 인해 LIBOR는 단계적으로 폐지되고 있습니다. 연준과 영국 규제 기관에 따르면 LIBOR는 2023년 6월 30일까지 단계적으로 폐지되고 SOFR(Secured Overnight Financing Rate)로 대체됩니다. 이 단계적 폐지의 일환으로 2021년 12월 31일 이후에는 LIBOR 1주 및 2개월 USD LIBOR 환율이 더 이상 게시되지 않습니다 .

>

통화 스왑은 여러 가지 방법으로 수행할 수 있습니다. 많은 스왑은 단순히 [명목 원금](/notionalprincipalamount) 을 사용합니다. 즉, 원금이 각 기간에 지불해야 하는 [이자 를 계산하는 데 사용](/interest-due) 되지만 교환되지는 않습니다.

거래가 시작될 때 원금의 전체 교환이 있는 경우 교환은 [만기일 에 취소됩니다](/maturitydate). 통화 스왑 [만기](/maturity) 는 최소 10년 동안 [협상 가능](/negotiable) 하므로 매우 유연한 외환 방법입니다. 이자율은 고정되거나 변동될 수 있습니다.

> 인도와 일본은 인도의 외환 및 자본 시장을 안정시키기 위해 2018년 10월 750억 달러 규모의 양자 통화 스왑 계약을 체결했습니다.

>

## 통화 스왑의 이자율 교환

이자율 교환에는 세 가지 변형이 있습니다. 고정 이자율에서 고정 이자율로; 변동금리에서 변동금리로; 또는 고정금리에서 변동금리로. 이는 유로와 달러 간의 스왑에서 유로 대출에 대한 [고정 이자율 을 지불할 초기 의무가 있는 당사자가](/fixedinterestrate) 이를 고정 이자율(달러) 또는 변동 이자율(달러)로 교환할 수 있음을 의미합니다. 또는 유로 대출이 [변동](/floatinginterestrate) [이자율 인 당사자](/floatinginterestrate) 는 이를 변동 또는 고정 이자율(달러)로 교환할 수 있습니다. 두 개의 변동금리 스왑을 [베이시스 스왑](/basisrateswap) 이라고 합니다 .

이자율 지불은 일반적으로 분기별로 계산되고 반기마다 교환되지만 필요에 따라 스왑을 구성할 수 있습니다. 이자 지급은 일반적으로 다른 통화로 이루어지기 때문에 상계되지 않습니다.

## 하이라이트

- 통화 스왑은 한 통화의 이자(때로는 원금)를 다른 통화로 교환하는 것을 포함합니다.

- 외환 거래로 간주되는 통화 스왑은 법률에 따라 회사의 대차 대조표에 표시되지 않습니다.

- 통화 스왑의 금리 변동에는 고정 금리에서 고정 금리, 변동 금리에서 변동 금리 또는 고정 금리에서 변동 금리가 포함됩니다.

- 해외에서 사업을 하는 기업은 종종 현지 은행에서 돈을 빌릴 때보다 현지 통화로 더 유리한 대출 금리를 받기 위해 통화 스왑을 사용합니다.

