---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 통화 위험 공유
description: 통화위험분담은 환율변동에 따른 위험을 양 당사자가 공유하기로 합의하는 통화위험 헤징의 한 형태입니다.
---

# 통화 위험 공유
## 통화 위험 공유란 무엇입니까?

거래 또는 거래의 두 당사자가 환율 변동으로 인한 위험을 공유하기로 합의하는 [통화 위험](/currencyrisk) 을 헤지하는 방법입니다 .

국경을 넘어 자산 또는 사업을 운영하는 투자자 또는 회사는 예측할 수 없는 손익을 생성할 수 있는 환율 위험에 노출되어 있습니다. 통화 공유 계약을 체결함으로써 둘 이상의 기업 이 가능한 손실에 대해 상호 [헤지 할 수 있습니다.](/hedge)

## 통화 위험 공유 이해

통화 위험 공유에는 일반적으로 법적 구속력이 있는 가격 조정 조항이 포함되며, 여기서 환율이 지정된 중립 대역 또는 영역을 넘어 변동하는 경우 거래의 기본 가격이 조정됩니다. 따라서 거래 결제 시점의 환율이 중립 대역을 벗어나는 경우에만 위험 공유가 발생하며, 이 경우 두 당사자가 이익 또는 손실을 분할합니다.

두 당사자 간의 협력을 촉진함으로써 통화 위험 공유는 한 당사자가 다른 당사자를 희생시키면서 이익을 얻는 통화 변동의 [제로섬 게임 특성을 제거합니다.](/zero-sumgame)

그러나 통화 위험 분담의 정도는 양 당사자의 상대적 교섭 위치와 그러한 위험 분담 계약을 체결하려는 의지에 달려 있습니다. 구매자(또는 판매자)가 조건을 지시할 수 있고 환율 변동의 영향을 받는 이익 마진의 위험이 거의 없다고 인식하는 경우 위험을 공유할 의사가 적을 수 있습니다.

## 통화 위험 공유 작동 방식의 예

예를 들어 ABC라는 가상의 미국 회사가 EC라는 유럽 회사로부터 10개의 터빈을 수입한다고 가정합니다. 이 터빈은 총 주문 규모가 1천만 유로에 각각 1백만 유로입니다. 오랜 비즈니스 관계로 인해 두 회사는 통화 위험 공유 계약에 동의합니다. ABC에 의한 지불은 3개월 이내에 만기가 되며 회사는 3개월 동안 €1 = $1.30의 [현물 요율](/spot_rate) 로 EC에 지불하는 데 동의합니다. 이는 각 터빈에 $130만, 총 지불 의무 $1300만이라는 의미입니다. EC와 ABC 간의 통화 위험 공유 계약은 유로가 $1.25 미만 또는 $1.35 이상으로 거래되는 경우 터빈당 가격이 조정되도록 지정합니다.

따라서 $1.25 ~ $1.35의 [가격대](/price-band) 는 통화 위험을 공유하지 않는 중립 지대를 형성합니다.

3개월 후 현물 환율이 €1 = $1.38라고 가정합니다. ABC가 터빈당 138만 달러(또는 100만 유로)에 해당하는 금액을 EC에 지불하는 대신 두 회사는 기본 가격 130만 달러와 현재 [가격](/currentprice) (달러) 138만 달러 의 [차액 을 나눕니다.](/currentprice) 따라서 터빈당 조정된 가격은 134만 달러에 해당하는 유로이며 현재 환율 1.38에서 971,014.50유로입니다. 따라서 ABC는 2.9%의 가격 할인을 얻었습니다. 이는 유로화 대비 달러 가치 하락 5.8%의 절반입니다. 따라서 ABC가 EC에 지불한 총 가격은 971만 유로이며, 이는 환율 1.38에서 정확히 1,340만 달러입니다.

반면에 3개월 후 현물 요금이 €1 = $1.22인 경우 ABC가 EC에 터빈당 $1.22백만에 해당하는 금액을 지불하는 대신 두 회사는 기본 가격 $1.3백만과 현재 가격 $1.22의 차액을 분할합니다. 백만. 따라서 터빈당 조정된 가격은 126만 달러에 해당하는 유로로 1,032,786.89유로(현재 환율 1.22)로 계산됩니다. 결국 ABC는 터빈당 추가로 3.28%를 지불하며 이는 달러 가치 6.56%의 절반입니다.

## 하이라이트

- 이러한 계약은 표준화되지 않았으며 일반적이지 않으므로 그러한 계약 및 조건의 존재는 상대방 중 한 쪽이 다른 쪽과 협상할 수 있는 능력에 따라 달라집니다.

- 통화 위험 공유 조항은 일반적으로 미리 결정된 기본 환율과 이를 초과할 경우 손실의 상호 분할을 유발하는 임계값을 포함합니다.

- 환위험분담이란 환위험이나 환율변동으로 인한 손실을 분담하기로 하는 거래 또는 거래에 대한 거래상대방 간의 계약입니다.

