---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 저주
description: Curtesy는 사망 한 아내의 재산과 재산에 대한 남편의 보통법 권리입니다.
---

# 저주
## 커티시가 무엇인가요?

사망 한 아내 의 [재산 과 재산에](/estate) 대한 남편의 보통법 권리입니다 . 법정 몫이라고도 하는 이 권리는 결혼 중 아이가 태어난 경우 남성에게 적용됩니다.

## 커티시 이해하기

남자의 배우자가 사망하면 그는 그녀의 자산 의 [수혜자 가 됩니다.](/beneficiary) 친권이 성립되기 위해서는 부부가 결혼 당시 아이를 낳은 적이 있어야 합니다. 자녀는 성인이 되면 어머니의 유산을 상속받을 자격이 있어야 합니다. 유산을 [상속받은](/inheritance) 남편은 죽을 때까지 사용할 수 있습니다. 그러나 그는 이 아동이 아닌 다른 사람에게 소유권을 판매하거나 양도할 수 없습니다.

curtesy의 관행은 영국의 관습법에서 시작되었습니다. 남편은 아내가 소유했거나 결혼 후에 소유할 것으로 예상되는 "모든 부동산의 사용 및 향유와 함께 지대 및 이익"에 대한 자격이 있었습니다. 그러나 그는 자녀가 태어날 때까지 재산에 대한 권리를 주장할 수 있었습니다. 그 후 재산은 남편의 삶으로만 측정되었습니다.

Curtesy는 17세기에 미국에서 처음 도입되었습니다. 그 후, 그것은 18세기와 19세기에 관습법의 일부로 급속한 통용을 얻었습니다. 19세기 후반은 은둔법의 전환점으로 판명되었습니다. 다양한 미국 주 및 기타 지역에서 기혼 여성의 재산법이 통과되면서 감세법이 변경되었습니다.

## 저주의 기원: 관습법

Curtesy와 [Dower](/dower) 권리는 이전에 대부분의 주에서 달랐지만 성별에 관계없이 생존 배우자에 대한 공통의 권리를 위해 이러한 차이가 폐지되었습니다. 그렇긴 하지만, 많은 주에서는 여전히 불출석권과 curtesy right를 정의하는 책에 관한 법률을 가지고 [있습니다](/dower). Dower는 유언장이 없을 경우 미망인에게 남편의 재산 중 일부에 대한 권리를 부여하는 관습법입니다. dower의 제공은 아내가 자신과 결혼 중에 태어난 자녀를 부양할 수 있도록 합니다. 대부분의 상황에서 과부는 남편의 자산에 대한 최대 3분의 1의 [이자 를 부여받습니다.](/interest)

예를 들어, curtesy 및 dower에 관한 켄터키 주 법령은 다음과 같습니다.

>

> 남편 또는 아내의 무 [유언자 가 사망한 후, 생존자는](/intestate) 다른 배우자 또는 다른 배우자가 사용하기 위해 사용한 잉여 부동산의 [2](/realestate) [분](/realestate) 의 1을 수수료로 상속 재산을 갖게 됩니다. 사망 시 단순 유상 유산을 압류하고 다른 배우자 또는 다른 사람이 다른 배우자를 사용하기 위해 사용한 부동산의 1/3에서 평생 유산을 보유해야 합니다. , 유족의 권리가 금지, 몰수 또는 포기된 경우를 제외하고는 사망 당시에는 그렇지 않았으나 보호 기간 동안 유상으로 재산을 압류했습니다. 생존자는 또한 고인이 남긴 잉여 인격의 1/2에 대한 절대 유산을 가져야 합니다. 문맥에서 달리 요구하지 않는 한, 이 주의 법령에서 "약속" 또는 "예비"에 대한 언급은 이 섹션에 의해 생성된 생존 배우자의 이익을 언급하는 것으로 간주됩니다.

>

[관습법](/common-law) 은 법원이 확립한 판례에 근거한 불문법의 집합체입니다. 관습법은 기존 법령에 따라 결과를 결정할 수 없는 새로운 사건에서 의사 결정 과정에 영향을 미칩니다. 미국 관습법 시스템은 영국의 식민지 이전 전통에서 발전했으며 식민지 기간 동안 북미와 다른 대륙으로 퍼졌습니다.

민법은 입법자가 만든 포괄적이고 성문화된 법규입니다. 이러한 법률 중 일부는 관습법을 기반으로 합니다. 판사는 적용 가능한 민법이 없는 사건을 판결할 때 보통법을 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- Curtesy는 사망한 아내의 재산과 재산에 대한 남편의 권리입니다.

-남성과 여성 배우자의 생존권은 이전에 달랐지만 대부분의 주에서 이러한 차이가 폐지되었습니다.

