---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 쿠션 본드
description: 쿠션 채권은 금리 위험을 완화하기 위해 시장 금리보다 높은 수익률을 제공하는 투자입니다.
---

# 쿠션 본드
## 쿠션본드란?

[이표](/coupon) 율 을 제공하기 때문에 유사한 채권에 프리미엄에 매각되는 투자 상품입니다 . 더 높은 수익에 대한 약속은 예상치 못한 시장 금리 인상에 대한 투자자의 "쿠션" 역할을 합니다.

쿠션 본드는 일종의 [콜러블 본드](/callablebond) 이므로 발행자가 조기 상환을 선택할 수 있습니다.

## 쿠션본드의 이해

쿠션 본드는 금리 변동에 대한 탄력성에서 이름을 얻었습니다. 그들은 발행 당시 시장에서 우세한 것보다 높은 이자율 또는 쿠폰 이자율을 가지므로 투자자는 채권의 수명 동안 인플레이션으로부터 어느 정도 보호받을 수 있습니다.

투자자들은 금리가 하락하거나 채권 구매 시점과 만기 사이에 변동이 없을 때 쿠션 채권을 보유함으로써 가장 큰 이익을 얻습니다.

쿠션 채권의 콜 기능은 [만기수익률](/yieldtomaturity) (YTM) 이 아닌 [콜수익률 (YTC) 기준으로 가격이 책정됩니다.](/yieldtocall) 이는 발행자가 만기일 이전에 채권을 상환하도록 선택할 수 있음을 의미합니다.

### 쿠션 본드는 누가 사나요?

쿠션 채권의 투자자는 일반적으로 고정 수입 포트폴리오에서도 변동성을 피하려는 보수적인 투자자입니다. 그들은 하방 위험을 낮추기 위해 채권 포트폴리오의 상승 잠재력을 기꺼이 희생합니다.

쿠션 채권의 장점은 추가 이자 지급이 투자자에게 투자 헤지를 제공한다는 것입니다. 더 큰 쿠폰 지불은 투자자가 원래 투자금을 더 빨리 회수할 수 있음을 의미합니다.

이 더 빠른 손익분기점은 투자자의 자금이 위험에 처해 있는 기간을 줄임으로써 추가 헤지를 생성합니다. 더 큰 쿠폰 지불은 더 많은 현금 흐름을 제공하여 다른 고수익 상품에 재투자할 수 있습니다.

### 쿠션 본드가 가장 잘 작동할 때

금리가 상승할 때는 쿠션 채권의 민감도를 낮추는 것이 바람직합니다. 그것의 시장보다 높은 쿠폰 이자율과 콜 기능은 시장에서 더 높은 이자율의 영향을 감소시킬 것입니다.

이러한 속성 때문에 쿠션 채권의 시장 가격은 시간이 지남에 따라 다른 비교 가능한 채권보다 덜 하락할 것입니다. 그러나 투자자는 금리가 너무 빠르게 상승하여 쿠폰의 기본 제공 이점을 잠식하는 경우 여전히 손실에 취약합니다. 이 경우 투자자는 돈에 대해 불리한 수익을 얻게 됩니다.

> 쿠션 채권은 채권 포트폴리오의 변동성을 방지하려는 보수적인 투자자를 위한 선택입니다.

>

[불가 채권](/noncallable) 보다 가격이 덜 평가될 것 입니다. 또한 발행인은 채권 보유자를 [재투자 위험](/reinvestmentrisk) 에 취약하게 만드는 채권을 소집할 수 있는 권리를 행사할 수 있습니다 .

## 쿠션 본드 예시

투자자가 시장 금리가 2%일 때 쿠폰 금리가 6%인 쿠션 채권을 구매한다고 가정해 보겠습니다.

그러면 세율이 3%로 증가합니다. 그 변화는 33%의 상대적 증가입니다(1%를 3%로 나눈 값).

그러나 시장금리가 2%일 때 이표율이 6%인 쿠션본드를 매입한 투자자의 경우, 1% 증가는 채권의 이표의 16%(1%를 6%로 나눈 값)의 상대적인 증가분입니다.

## 하이라이트

- 투자자는 이자율이 하락하거나, 일정하게 유지되거나, 장기간에 걸쳐 천천히 상승할 때 쿠션 채권의 혜택을 가장 많이 받습니다.

- 쿠션본드의 콜 기능은 만기수익률(YTM)이 아닌 콜수익률(YTC) 기준으로 가격이 책정됩니다.

- 쿠션본드는 시장금리보다 높은 쿠폰금리를 제공하기 때문에 다른 채권보다 프리미엄에 팔리는 콜러블 채권의 일종입니다.

