---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 후견인
description: 관리인은 고객을 보유하는 금융 기관입니다. 도난이나 분실의 위험을 최소화하기 위해 전자적 또는 물리적 형태의 증권.
---

# 후견인
## 관리인이란 무엇입니까?

수탁자 또는 수탁자 은행은 고객의 유가 증권을 도난 당하거나 분실하지 않도록 보관하기 위해 보관하는 금융 기관입니다. 관리인은 고객을 대신하여 전자적 또는 물리적 형태로 주식 또는 기타 자산을 보유할 수 있습니다.

## 관리인 이해하기

수억 또는 수십억 달러 가치의 자산 및 유가 증권의 안전을 책임지기 때문에 관리인은 크고 평판이 좋은 회사인 경향이 있습니다. 다른 의미에서 후견인은 미성년 자녀의 자산을 관리하기 위해 임명될 수 있습니다. [투자 자문 회사](/ria) 는 정기적으로 관리인을 사용하여 고객을 위해 관리하는 자산을 보호합니다.

[배당금](/dividend) 및 이자 지급 징수, 세금 지원, 외환 관리와 같은 관련 서비스를 제공합니다 . 관리인이 청구하는 수수료는 고객이 필요로 하는 서비스에 따라 다릅니다. 이러한 회사는 보유 자산의 총 가치를 기준으로 분기별 보관 수수료를 부과하는 경우가 많습니다.

[위임장](/powerofattorney) 과 함께 자산 소유권을 주장할 권리가 있습니다 . 이를 통해 관리인은 고객의 이름으로 지불 또는 투자 변경과 같은 작업을 수행할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

미국에서 가장 큰 수탁 은행으로는 Bank of New York Mellon, JPorgan Chase, State Street Bank and Trust Co., Citigroup이 있습니다. 해외에서 가장 잘 알려진 수탁기관으로는 중국은행, Credit Suisse and UBS(스위스), Deutsche Bank(독일), Barclays(영국), BNP Paribas(프랑스)가 있습니다.

[증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 에서 정한 보관 규칙을 따라야 합니다 . 특히 개인이나 법인은 유자격 관리인으로 간주되어야 합니다. 이는 은행, 등록된 중개인, 등록된 딜러 및 기타 특정 개인이나 단체로 필드를 제한합니다. 특정 활동이 고객을 대신하여 수행될 때 고객에게 통지를 제공해야 합니다. 일반 계정 명세서는 고객에게 제공되어야 합니다.

> 미성년자의 자산을 관리하기 위해 관리인을 지정할 수 있습니다. 이 경우 관리인은 적극적인 투자 결정을 내릴 수 있습니다.

>

## 미성년자를 위한 후견인

계좌 수취인이 미성년자인 경우 관리인이 필요한 경우가 많습니다(예: [관리인 계좌](/custodialaccount) ). 이 경우 관리인은 기관이 아닌 책임 있는 개인이 될 수 있습니다. 관리인은 계정의 자산에 대한 투자 결정을 내릴 수 있는 권한이 있지만 자금은 궁극적으로 지정된 수익자만 사용하도록 되어 있습니다.

각 계정에는 한 명의 수혜자(미성년 계좌 소유자)와 지정된 성인 대리인인 한 명의 관리인만 있을 수 있습니다. 관리인은 수혜자가 성인이 될 때까지 그 자리에 남아 있습니다.

다른 사람들은 미성년자의 계좌에 기부할 수 있지만 일단 입금되면 자금을 관리하는 방법에 대해 권한이 없습니다.

## 하이라이트

- 투자자문사는 고객을 위해 관리하는 자산에 대한 관리인을 마련해야 합니다.

- 보관회사는 금융자산을 도난이나 분실의 위험을 최소화하기 위하여 보관하는 은행을 말합니다.

- 현대에는 이러한 자산이 물리적 또는 전자적 형태로 저장될 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 수탁 금융 기관은 어떤 목적을 수행합니까?

수탁금융기관은 개인과 단체가 소유한 유가증권을 안전하게 보관합니다. 금융 증권은 다양한 규제 및 회계 절차를 충족하여 적절하게 청산 및 결제되어야 하므로 이는 중요한 목적을 수행합니다. 이는 투자자나 거래자에게 너무 복잡하거나 시간이 많이 소요되는 경우가 많습니다.

### 관리인은 어떤 다른 서비스를 제공합니까?

오늘날의 관리인은 자산을 보관하는 것 이상의 일을 합니다. 또한 계좌에 분배된 배당금이나 이자를 관리하거나 주식 분할 관리와 같은 회계 및 결제 서비스를 제공합니다. 관리인은 고객의 이름으로 이러한 작업을 수행하고 SEC는 정기적인 계정 명세서를 보내는 것 외에 특정 활동이 고객을 대신하여 수행될 때 관리인이 고객에게 통지하도록 합니다.

### 가장 큰 수탁 은행은 무엇입니까?

Bank of New York(BNY) Mellon, JPorgan Chase, State Street 및 Citigroup은 미국에서 가장 큰 수탁기관 중 하나입니다. 해외에서 가장 잘 알려진 수탁업체로는 Bank of China, Credit Suisse and UBS(스위스), Deutsche Bank( 독일), Barclays(영국) 및 BNP Paribas(프랑스).

