---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 고객 정보 파일(CIF)
description: 고객 정보 파일(CIF)은 은행에서 사용하는 고객의 개인 정보 및 계좌 정보에 대한 모든 관련 정보를 저장하는 전산화된 파일입니다.
---

# 고객 정보 파일(CIF)
## 고객 정보 파일(CIF)이란 무엇입니까?

고객 정보 파일(CIF)은 고객의 개인 및 계정 정보에 대한 모든 관련 정보를 저장하는 전자 파일입니다. CIF 번호가 포함된 고객 정보 파일(CIF)을 통해 기업은 계정 유형이 아닌 관계별로 고객 계정을 볼 수 있습니다. 많은 산업 분야에 고객 파일이 있지만 CIF는 전통적으로 은행 산업과 연관되어 있습니다. 은행의 CIF에는 고객의 신용 관계, 소유 계정 및 소유권 정보가 포함될 수 있습니다.

## 고객 정보 파일(CIF) 작동 방식

[계정 잔액](/accountbalance) 및 [거래](/transaction),. 보유 계정 유형과 같은 정보를 기록합니다 . 정확성을 보장하기 위해 매일 자주 업데이트되며 다양한 서비스 및 관리 기능을 지원하는 데 사용됩니다.

CIF는 특정 고객과 관련된 모든 활동의 요약을 비즈니스에 제공합니다. CIF는 오늘날 CIF 번호와 함께 전자 형식으로 더 일반적으로 개최됩니다. 그러나 계좌 개설 과정에서 사용된 서명 카드와 같은 관련 문서가 들어 있는 CIF 종이 폴더도 종종 존재합니다. 고객 정보 파일은 각 계정이나 거래를 개별적으로 조회할 필요 없이 고객 데이터를 검사하기 위한 중심점 역할을 합니다.

상업 은행은 CIF를 사용하여 현재 고객이 사용하는 비즈니스 대출 및 신용 카드와 같은 다양한 신용 상품을 보여줍니다. CIF는 또한 기존 고객에게 보완 제품을 제공하는 [교차 판매](/cross-sell) 목적으로 표적 정보를 제공하기 위해 이전 문의에 대한 정보를 표시할 수 있습니다.

### CIF 및 데이터 보안

특정 고객 정보를 기록하는 모든 사업체 또는 법인은 수집 방법 및 사용 방법을 공개해야 합니다. 또한 비즈니스는 권한이 없는 당사자에 의한 우발적 또는 강제적 노출로부터 데이터를 보호하기 위해 특정 최소 조치를 취해야 합니다.

[연방 거래 위원회](/ftc) 는 미국에서 데이터를 보호하는 방법을 규제하여 소비자와 기업을 보호하는 데 도움이 됩니다.

## 특별 고려 사항

고객 정보 파일(CIF)과 그 데이터는 종종 마케팅 도구로 사용됩니다. 예를 들어, 온라인 소매업체가 있는 CIF에는 이전 웹 검색, 이전에 본 제품 및 구매에 대한 정보가 포함될 수 있습니다. 검색 및 브라우징 행동은 온라인 회사가 고객이 신규 또는 추가 판매를 유도하도록 관심을 가질 수 있는 다른 항목을 결정하는 데 도움이 됩니다.

서비스 제공업체는 또한 향후 마케팅을 위해 CIF를 유지 관리합니다. 여기에는 차량 유지 보수 또는 조경 서비스와 같이 소비자가 특정 간격으로 사용하는 서비스에 대해 소비자에게 알리는 것이 포함될 수 있습니다. 회사는 서비스를 마지막으로 사용한 시간에 대한 정보를 수집하여 고객이 향후 필요할 때를 예측하고 알림을 보낼 수 있습니다.

## 고객 정보 파일의 예

CIF에는 종종 개인 식별 정보(PII)가 포함됩니다. 여기에는 구매 이행을 위한 고객의 이름, 주소 및 전화번호가 포함될 수 있습니다. CIF는 또한 개인의 생년월일과 사회 보장 번호를 포함할 수 있으며, 이는 은행 업무나 신용이 관련된 상황에서 더 자주 요구됩니다. 인종 및 성별과 같은 추가 정보도 정보에 포함될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 고객정보파일(CIF)은 고객의 개인정보 및 계정정보를 저장하는 기업에서 사용하는 전산화된 파일입니다.

- 온라인 소매업체는 온라인 제품 검색 또는 구매를 기반으로 현재 또는 잠재 고객을 위한 CIF도 생성합니다.

- 은행에서 CIF는 신용 관계, 계좌 소유권 정보, 소유 계좌 수 및 유형과 같은 데이터를 포함합니다.

