---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 컷오프 포인트
description: 컷오프 포인트는 투자자가 유가 증권을 구매할지 여부를 결정하는 지점입니다. 투자자의 위험 회피는 컷오프 포인트에 영향을 줄 수 있습니다.
---

# 컷오프 포인트
## 컷오프 포인트란 무엇입니까?

컷오프 포인트는 [투자자](/investor) 가 특정 증권을 구매할 가치가 있는지 여부를 결정하는 지점입니다. 컷오프 포인트는 매우 주관적이며 개인 투자자의 개인적인 특성을 기반으로 합니다. 컷오프 포인트를 결정할 수 있는 개인적인 특성의 몇 가지 예에는 투자자의 요구 수익률과 [위험 회피](/riskaverse) 수준이 포함됩니다.

## 컷오프 포인트 이해하기

컷오프 포인트는 대체로 주관적이기 때문에 투자자마다 크게 다를 것입니다. 예를 들어, 투자자가 요구수익률이 낮으면 [요구수익률이](/requiredrateofreturn) 높은 사람보다 동일한 [보안](/security) 에 대해 더 많은 비용을 지불할 것 입니다. 이것은 첫 번째 투자자에게 더 높은 컷오프 포인트로 해석됩니다.

컷오프 포인트는 투자자가 보다 일관된 투자 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있으므로 특정 증권을 고려할 때 좋은 "경험 법칙"으로 간주될 수도 있습니다. 유가 증권을 구매할 때 개인 컷오프 포인트를 이해하고 설정하면 투자자가 유가 증권 가격이 하락할 경우 이익을 보호하거나 손실을 제한하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 컷오프 포인트 및 손절매 주문

[손절매 주문](/stop-lossorder) 을 사용하여 투자자가 조치를 취합니다 . 거래자나 투자자가 특별한 규율을 갖고 있지 않는 한, 손절매를 사용하는 것이 엄격한 기준점에서 행동하는 가장 쉬운 방법입니다. 투자자는 거래에 들어가기 전에 손절매 주문을 합니다.

주식이 이 컷오프 지점을 지나 하락하면 손절 주문은 투자자의 브로커에게 즉시 매도하도록 지시합니다. 손절매를 사용하여 투자자는 손실을 제한하고 거래 방법론을 더욱 엄격하게 관리할 수 있습니다.

투자자가 중단점을 적용하기 위해 손절매를 실행하지 않고 하락하는 도중에 주식을 계속 보유하면 가치가 계속 하락할 수 있으며 해당 투자자에게 고통이 가중될 수 있습니다.

> 투자자는 일반적으로 손절매를 사용하여 롱 포지션을 보호하지만 , 증권이 정의된 가격 이상으로 거래되는 경우 매수할 경우 [숏 포지션 을 보호하기 위해 손절매를 사용할 수도 있습니다.](/short)

>

## 손절매 주문 유형

투자자가 손절매로 설정한 비율이 효과적인 컷오프 포인트입니다. 손절매 주문에는 두 가지 이상의 유형이 있습니다. 표준 손절매는 주식에 대해 지불된 가격보다 낮은 백분율로 설정됩니다. 예를 들어, 투자자는 주식을 구매하고 구매 가격보다 15% 낮은 가격에 손절매를 할 수 있습니다. 주가가 15% 하락하면 손절매가 발동되고 주식은 [시장가 주문 으로 매도됩니다](/marketorder).

[으로 후행 손절매](/trailingstop) 는 전날 종가에 대해 설정됩니다 . 후행 정지는 주식의 현재 가격에 대한 백분율로 표시할 수 있습니다. 후행 정지는 주식의 현재 시장 가격에 자동으로 조정되기 때문에 투자자에게 이익을 고정하거나 손실을 제한하는 방법을 제공합니다.

## 특별 고려 사항

투자 전문가들은 손절매 비율을 15%에서 20%로 설정할 것을 제안합니다. 이보다 적으면 주식이 일시적으로 하락할 수 있습니다. 더 작고 [변동성이 큰 주식 을 거래하는 경우](/volatility) 손절매를 30%에서 40%로 설정하는 것이 좋습니다.

일부 거래자는 2개의 후행 손절매를 설정합니다. 주식이 더 낮은 손절매 비율에 도달하면 경고가 될 수 있으며 손절매는 포지션의 절반을 매도하도록 설정될 수 있습니다. 손절매 비율이 높을수록 이러한 전략은 전체 포지션 을 [청산 합니다.](/liquidate)

## 하이라이트

- 손절매 주문을 설정하는 것은 투자자가 주식에 투자할 때 컷오프 포인트를 설정하는 일반적인 방법입니다.

- 컷오프 포인트는 투자자가 유가 증권을 살 가치가 있는지 여부를 결정하는 주관적인 지점입니다.

- 컷오프 포인트는 투자자마다 크게 다르며 투자자의 위험 회피 수준이나 원하는 수익률에 따라 달라질 수 있습니다.

- 컷오프 포인트를 설정함으로써 투자자는 보안 가격이 하락할 경우 이익을 보호하거나 손실을 제한할 수 있습니다.

