---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 컷스루 조항
description: 컷스루 조항은 양보 회사와 재보험 회사가 아닌 당사자가 계약에 따라 권리를 가질 수 있도록 하는 재보험 조항입니다.
---

# 컷스루 조항
## 컷스루 조항이란 무엇입니까?

컷스루 조항은 [재보험 계약에 따라](/reinsurance) [양도 회사](/ceding-company) 와 재보험 회사 가 아닌 당사자가 계약에 따라 권리를 가질 수 있도록 하는 조항입니다. 컷스루 조항은 양도하는 회사가 지급 불능 상태가 되는 경우와 같은 특정 사건에 의해 발생하는 경우가 많습니다.

## 컷스루 조항의 작동 원리

[재보험사](/reinsurer) 간의 관계 는 컷스루 조항이 있을 때 변경됩니다 [. 재보험 계약은](/reinsurer) [보험 회사](/insurance) 와 같은 양도 회사와 재보험 회사 사이에 이루어집니다. 보험 회사는 항상 보험 계약자가 제기한 [보험 청구](/insurance_claim) 금액을 지불하게 되는 사건이 발생할 위험에 처해 있습니다 . 보험 회사는 보험 증권의 일부를 재보험자라고 하는 다른 보험사에 양도하거나 이전함으로써 보험 증권이 지급될 위험을 줄일 수 있습니다. 재보험 회사는 양도 회사의 보험 증권의 일부를 받고 그 대가로 양도 회사가 벌어들인 [보험료 의 일부를](/premium) 보험 계약자 고객 으로부터 [지급받습니다 .](/cedent)

결과적으로, 재보험 회사 는 제기된 청구로부터 양도 회사 를 [면책 하는 데 동의합니다.](/indemnity) 재보험 계약은 일반적으로 양보 회사와 재보험자 간에 이루어지며 보험 계약자와 같은 다른 당사자는 아닙니다. 즉, 피보험자는 피보험자와 재보험자 간의 계약 관계의 일부가 아니기 때문에 피보험자조차도 재보험 회사에 조치를 취하도록 강제할 수 없습니다. 그러나 컷스루 조항은 이러한 계약 관계를 변경하여 제3자가 재보험 회사에 대한 권리를 가질 수 있도록 합니다.

그러나 이러한 권리는 컷스루 조항이 실행된 경우에만 시작됩니다. 컷스루 조항은 특정 상황에서 제3자가 권리를 가질 수 있도록 하는 재보험 계약의 조항입니다. 컷스루 조항은 본질적으로 계약을 절단합니다. 그러나 컷스루 [보증](/endorsement) 도 필요할 수 있습니다. 이는 선험자가 지불할 수 없는 경우 제3자가 재보험자에게 손해 배상을 청구할 수 있도록 하는 별도의 추가 기능입니다.

## 컷스루 조항 사용 방법

[지급 불능 상태](/insolvency) 가 되어 부채를 갚을 수 없을 때 재보험 계약에 가장 일반적으로 첨부됩니다 . 재보험사가 청구에 대한 재정적 지불을 허용하는 컷스루 보증도 포함될 수 있습니다. 일반적으로 이 조항에 따라 권리를 획득한 피보험자는 보험 회사가 파산하여 보험금을 지급할 수 없거나 보험 규제 기관에 의해 청산될 때 가장 보호가 필요합니다.

보험 정책과 재보험 회사, cedents 및 피보험자 간의 관계는 상당히 복잡해질 수 있습니다. 예를 들어 재보험사조차도 재재보험이라는 프로세스를 통해 일부 정책을 다른 재보험사에 양도합니다. 다른 재보험자로부터 보험증권을 받는 재보험 회사를 재재보험자(retrocessionaire)라고 합니다.

한 보험 회사에서 다른 보험 회사로 정책을 양도하는 이러한 모든 조치는 보험 업계가 한 보험사가 지불하는 청구 위험을 분산시키는 데 도움이 됩니다. 즉, 보험을 양도하는 것은 자연 재해와 같은 주요 사건 이후에 한 보험사가 지불금의 전면을 견디는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다.

컷스루 조항은 재보험사, 보험 회사 및 보험 계약자와 같은 제3자가 원래 재보험 계약을 수정하고 해당 계약 내의 자금 또는 권리에 액세스할 수 있도록 합니다.

그러나, 재보험자가 선향에 대한 의무를 가지고 있고 보험 계약자들도 선험으로부터 금전 청구를 제기하는 경우 상황이 어려울 수 있습니다. 결과적으로 재보험사는 피보험자, 피보험자 및 기타 재보험사 간의 상충되는 요구 사이에 끼일 수 있습니다. 명확하게 정의된 컷스루 조항은 이러한 어려운 상황에서, 특히 전례가 지급 불능인 경우에 도움이 될 수 있습니다.

## 컷스루 조항의 이점

피보험자, 재보험자 및 분할 보험 회사를 포함하여 관련된 모든 당사자를 위한 컷스루 조항에는 수많은 이점이 있습니다.

### 보험 계약자

보험 계약자는 컷스루 조항이 제공하는 추가 보호 혜택을 받습니다. 부실 보험사를 상대로 보험금을 청구하기 위해 보험 규제 기관과 협력할 필요 없이 보험 계약자는 재보험사와 직접 협력할 수 있습니다.

### 시딩 보험 회사

양도 보험사는 이 조항이 재보험 회사가 클레임 지불을 보장하도록 하므로 일반적으로 더 큰 상업 고객을 유치할 수 없는 회사가 더 안정적이고 따라서 더 매력적으로 보이게 하기 때문에 이 조항이 유용하다고 생각합니다.

### 재보험 회사

재보험자는 이 조항이 면허가 없을 수 있는 지역에서 서비스를 제공할 수 있기 때문에 이 조항이 유용하다고 생각합니다. 컷스루 조항은 재보험사가 특정 유형의 재보험 사업을 포착할 수 있도록 하는 경쟁 도구의 기능을 합니다. 그러나 특정 지역에서 면허가 없는 재보험사가 재보험을 제공하는 데 도움이 될 수 있는 컷스루 보증도 첨부될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 컷스루 조항은 양도하는 회사가 파산하는 경우와 같은 특정 이벤트에 의해 발생하는 경우가 많습니다.

- 컷스루 조항은 피상속인 및 재보험사 이외의 당사자가 계약에 따라 권리를 가질 수 있도록 하는 재보험 계약 조항입니다.

- 컷스루 조항은 다른 재보험사, 보험 회사 또는 보험 계약자와 같은 제3자가 자금에 접근할 수 있도록 허용할 수 있습니다.

