---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 사이버 월요일
description: 사이버 먼데이는 미국 추수감사절 다음 월요일로, 온라인 소매업체가 대폭 할인을 제공하는 날을 나타냅니다.
---

# 사이버 월요일
## 사이버 먼데이란?

사이버 먼데이(Cyber Monday)는 미국 추수감사절 주말 다음 월요일을 가리키는 전자상거래 용어입니다. 오프라인 매장이 [블랙 프라이데이 와 마찬가지로](/blackfriday) 온라인 소매업체는 일반적으로 이날 특별 프로모션, 할인 및 판매를 제공합니다. 한편, 기존 소매업체는 웹사이트 전용 거래를 제공합니다. 그 결과 블랙 프라이데이와 사이버 먼데이가 매장과 온라인 쇼핑 경험의 결합으로 통합되어 이틀 간의 구분이 흐려졌다고 일부 사람들에게 시사합니다.

## 사이버 먼데이 이해하기

사이버 먼데이는 추수감사절 4일 후입니다. 소비자의 온라인 쇼핑을 장려하기 위해 만들어졌습니다. 추수감사절 다음날인 블랙프라이데이는 연중 가장 바쁜 단일 쇼핑일이지만, 아마도 다른 요인과 결합된 COVID-19의 출현으로 2020년 블랙프라이데이에 90억 달러, 사이버 먼데이에 108억 달러의 온라인 지출이 발생했습니다. .

전통적인 [오프라인 소매업체](/brickandmortar) 는 사이버 라이벌은 물론 서로 경쟁하기 위해 온라인 판매에 점점 더 많은 시간과 에너지를 투자합니다. 미국 소매 연맹(National Retail Federation)은 2021년 휴가 시즌 동안 온라인 지출이 2,183억 달러에서 2,262억 달러에 이를 것으로 예측했습니다. 이는 11월과 12월에 쇼핑객이 지출할 것으로 예상되는 8,434억 달러 중 최대 27%에 해당합니다.

소비자들은 여러 가지 이유로 사이버 먼데이를 좋아합니다. 많은 사람들이 휴가 기간 동안 가족과 떨어져서 흥정을 하고 싶어하지 않는 반면, 다른 사람들은 블랙 프라이데이에 길게 줄을 서서 기다리는 것을 원하지 않습니다. 사이버 먼데이는 소비자들에게 편리하고 번거롭지 않은 방법으로 쇼핑하고 좋은 거래를 할 수 있는 기회를 제공합니다. 또한 대부분의 소매업체가 사이버 먼데이 쇼핑에 대한 인센티브로 무료 배송을 제공함으로써 온라인 쇼핑을 더욱 매력적으로 만듭니다.

사이버 먼데이는 미국에서 시작되었지만 이제는 국제적인 개념입니다. 전 세계의 많은 [전자 상거래](/ecommerce) 회사는 해당 기간에 판매를 늘리기 위해 프로모션을 마케팅하는 데 이 용어를 사용합니다.

## 사이버 먼데이의 역사

[NRF(National Retail Federation)](/national-retail-federation-nrf) 의 온라인 부서인 Shop.org에서 2005년에 만들었습니다 . 무역 협회는 웹 구매가 이전 몇 년 동안 추수 감사절 이후 월요일에 종종 급증했다고 언급했습니다. 왜 그랬는지에 대해서는 몇 가지 다른 이론이 있었습니다.

한 이론에 따르면 사람들은 주말에 상점과 쇼핑몰에서 물건을 보았지만 더 빠른 인터넷 연결이 가능한 컴퓨터가 있는 직장에서 물건을 사기 위해 월요일까지 기다렸습니다. 21세기 초에는 [스마트폰](/smartphone) 이나 태블릿이 없었고 주거용 고속 광대역 옵션이 초기 단계에 있었음을 기억하십시오.

또 다른 이론은 이 현상을 추수감사절 주말로 인한 불쾌한 경험 때문이라고 설명합니다. 터키 데이 이후의 놀라운 할인 상품을 찾고 있다면 가족 잔치를 건너뛰고 좋아하는 상점의 주차장에서 캠핑을 하고 블랙 프라이데이 새벽 시간에 바겐세일 사냥꾼 무리를 헤치고 나갈 수 있습니다. . 또는 월요일 아침에 침대에서 일어나 커피 한 잔을 따르고 웹에서 최저 가격을 검색할 수 있습니다.

## 사이버 먼데이 이정표

사이버 먼데이는 공식 명칭과 함께 거래 및 할인의 날로 지정되어 인기를 강화했습니다. 거의 즉시 엄청난 영향이 있었습니다.

2005년 매출은 4억 8400만 달러였다. 2010년까지 그 수치는 10억 달러를 돌파했습니다.

2011년 CNBC는 블랙 프라이데이와 사이버 먼데이가 하나의 추수 감사절 쇼핑 주말로 통합되었다고 처음으로 보고했습니다.

2016년까지 대부분의 주요 소매업체는 사이버 먼데이에서 사이버 먼데이 주간으로 이동하여 며칠 동안 다양한 거래 메뉴를 제공했습니다. 아마존은 사이버 판매를 12월까지 연장한 콜스(Kohl's)가 그 뒤를 이었다.

2019년 사이버 먼데이 매출은 부분적으로 매진된 블랙 프라이데이 세일 품목으로 인해 79억 달러에 이르렀으며, 이는 소비자에게 최고의 거래를 위한 두 번째 기회를 제공하는 사이버 먼데이에 다시 제공되었습니다.

대유행의 해인 2020년에는 추수감사절 주말에 온라인 쇼핑을 하는 소비자가 그 어느 때보다 많았습니다. 블랙 프라이데이 디지털 지출은 90억 달러, 사이버 먼데이 지출은 거의 100억 달러에 달했습니다. 2020년 사이버먼데이는 블랙프라이데이를 최고의 쇼핑일로 지정하기도 했습니다. 2020년 시즌에 접어들면서 쇼핑객의 30%가 사이버 먼데이 세일을 할 계획이라고 답한 반면 블랙 프라이데이 세일을 할 계획이라고 답한 응답자는 24%였습니다. 팬데믹은 아마도 이 결과와 많은 관련이 있을 것입니다.

## 주요 사이버 먼데이 웹사이트

홀리데이 시즌 시장 점유율 측면에서 2020년 최고의 온라인 소매업체는 다음과 같습니다.

- 아마존—40.4%

- 월마트—5.1%

- 목표 - 3.8%

- 베스트 바이 - 3.4%

- 애플—3.2%

- 인스타카트 - 2.8%

- 이베이—1.8%

- 홈디포 - 1.7%

- 엣시—1.6%

- 코스트코 - 1.4%

## 사이버 먼데이, 글로벌 진출

위에서 언급했듯이 사이버 먼데이는 2005년 미국에서 시작되었지만 이후 국제 마케팅 용어가 되었습니다. 현재 28개국이 사이버 먼데이에 참여하고 있으며 영국에서 인지도가 89%로 가장 높습니다. 인식 수준에 따라 다른 상위 국가로는 독일(86%), 스페인(85%), 이탈리아(80%), 네덜란드(70%), 스웨덴(69%) 및 덴마크(52%)가 있습니다.

이 모든 것이 미국의 주요 소매업체로 하여금 대상 고객의 언어로 전자상거래 웹사이트를 구축하도록 했으며, 이는 다른 국가에서 충성도 높은 고객 기반을 구축하기 위해 고안된 조치입니다. 블랙 프라이데이 및 사이버 먼데이와 같은 이벤트는 소매업체에게 새로운 시장에 진출하고 전 세계적으로 성장할 수 있는 기회를 제공합니다. 여기에는 다른 국가의 쇼핑객에게 어필하는 것과 수요를 가장 잘 충족시키는 방법을 결정하기 위한 구매 동향 분석도 포함됩니다.

## 사이버 먼데이 너머

블랙 프라이데이-사이버 먼데이 열풍은 특정 산업에 전념하는 다른 날을 촉발했습니다. Small Business Saturday는 Black Friday 다음 날, 즉 일반적으로 11월의 마지막 토요일입니다. 이 날은 2010년에 소비자를 대형 대형 소매업체로부터 끌어내고 지역 중소기업과 함께 쇼핑하도록 유도하기 위해 [시작](/business) 되었습니다.

기부 화요일은 사이버 먼데이 다음 화요일입니다. 이 날은 추석 연휴를 맞아 [자선 기부 를 홍보](/charitabledonation) 하고 상품화와 추수감사절 소비 문화에 대응 하기 위해 2012년 소비자들에게 처음 도입됐다 . 이후 구글, 메타(구 페이스북), 유니세프 등 많은 대기업이 직원과 일반 대중의 기부금에 상응하는 기부를 약속하는 '기빙 화요일'의 파트너가 됐다.

## 하이라이트

- 사이버 먼데이는 미국에서 시작되었지만 이제는 다른 국가에서도 발생합니다.

- 사이버 먼데이(Cyber Monday)라는 용어는 2005년 전국 소매 연맹(National Retail Federation)의 온라인 부서인 Shop.org에서 만들어졌습니다.

- 사이버 먼데이는 추수감사절 다음주 월요일을 가리키는 전자상거래 용어입니다.

- 블랙 프라이데이/사이버 먼데이 운동은 Small Business Saturday와 자선 단체인 기부 화요일을 포함한 다른 특별한 날에도 영감을 주었습니다.

- 두 번째로 큰 쇼핑의 날이자 온라인 판매의 가장 큰 날입니다.

## 자주하는 질문

### 사이버 먼데이의 최대 구매 시간은 언제인가요?

Statista에 따르면 2020년 사이버 먼데이의 최대 구매 시간은 오후 8시에서 9시 사이였으며 구매 속도는 분당 1,200만 달러에 달했습니다.

### COVID-19 팬데믹은 2020년 오프라인 쇼핑에 어떤 영향을 미쳤습니까?

오프라인 매장의 매출은 사이버 위크 2020 기간 동안 거의 24% 감소했으며, 이는 온라인 매출 증가의 주요 요인으로 간주되었습니다.

### 2020년 미국 사이버먼데이 총 온라인 판매액은 얼마였습니까?

어도비 애널리틱스(Adobe Analytics)에 따르면 2020년 사이버먼데이(Cyber Monday) 미국의 총 온라인 매출은 108억 달러였습니다. 이로 인해 사이버 먼데이 2020은 역사상 가장 큰 온라인 전자 상거래의 날이 되었습니다.

