---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: 사이버 보안
description: 사이버 보안은 무단 액세스 및 범죄 사용으로부터 인터넷에 연결된 시스템, 장치, 네트워크 및 데이터를 보호하는 관행입니다.
---

# 사이버 보안
## 사이버 보안이란 무엇입니까?

사이버 보안은 무단 액세스 및 범죄 사용으로부터 인터넷에 연결된 장치, 네트워크 및 데이터를 보호하기 위해 취하는 조치를 의미합니다. 또한 사이버 보안은 전체 수명 주기 동안 데이터의 기밀성, 무결성 및 가용성을 보장합니다.

사이버 보안은 소프트웨어와 하드웨어는 물론 인터넷의 정보에도 적용됩니다. 개인 정보에서 복잡한 정부 시스템에 이르기까지 모든 것을 보호할 수 있습니다.

## 사이버 보안 이해

사이버 보안 조치에는 사이버 공격의 예방, 탐지 및 대응이 포함됩니다. 인터넷에 연결된 장치, 컴퓨터 시스템 또는 네트워크에 저장된 모든 정보는 해킹될 수 있습니다. 적절한 조치를 취하면 이를 예방할 수 있습니다. 전 세계가 그 어느 때보다 컴퓨터에 의존하고 있다는 점을 감안할 때 사이버 보안은 필수가 되었습니다.

사이버 보안은 단순한 것에서 복잡한 것까지 다양합니다. 기본적인 예방 조치로 대부분의 장치에는 해킹을 방지하기 위한 암호 보호 기능이 장착되어 있습니다. 소프트웨어 업데이트는 사이버 공격을 방지하는 또 다른 간단한 방법입니다.

시스템이 공격을 받거나 공격의 위험이 있는 경우 공격 유형에 따라 특정 조치가 취해질 수 있습니다. 예를 들어 [암호화](/encryption) 는 공격을 방지하는 한 가지 방법이며 특정 바이러스 백신 소프트웨어는 온라인에서 의심스러운 활동을 감지하고 대부분의 소프트웨어 공격을 차단할 수 있습니다.

시스템이 안전한지 확인하려면 특정 장치나 네트워크에 내재된 위험과 취약성과 해커가 이러한 취약성을 악용할 수 있는지 여부를 이해하는 것이 중요합니다.

> 사이버 보안 조치는 해커가 새로운 형태의 사이버 보안에 자신의 방법을 적용하고 비효율적으로 만들기 때문에 한발 앞서 나가기 위해 새로운 기술 및 개발에 지속적으로 조정되어야 합니다.

>

## 사이버 공격의 유형

[신원 도용](/identitytheft) 및 평판 손상을 포함하여 개인, 기업 및 정부 조직에 광범위한 영향을 미칠 수 있습니다 . 공격 방식에 따라 분류됩니다. 사이버 공격에는 여러 유형이 있지만 가장 일반적인 유형은 다음과 같습니다.

### 피싱

[피싱](/phishing) 은 이메일이나 텍스트가 평판이 좋은 출처에서 보낸 것처럼 보일 때 발생합니다. 피싱의 목표는 수신자를 속여 신용 카드 세부 정보 및 로그인 자격 증명과 같은 민감한 정보를 공유하도록 하거나 피해자의 컴퓨터에 맬웨어를 설치하도록 하는 것입니다. 피싱은 소비자에 대한 가장 일반적인 공격 중 하나입니다.

### 악성코드

맬웨어는 컴퓨터나 네트워크에 손상을 입히기 위한 악성 소프트웨어입니다. 맬웨어 유형에는 바이러스, 웜, 스파이웨어 및 [랜섬 웨어가](/ransomware) 있습니다. 사용자가 악성 소프트웨어를 설치하는 링크나 이메일 첨부 파일을 클릭하면 맬웨어가 컴퓨터에 침투할 수 있습니다.

시스템 내부에 있을 때 맬웨어는 네트워크의 주요 구성 요소(랜섬웨어)에 대한 액세스를 차단하고, 하드 드라이브(스파이웨어)에서 데이터를 전송하여 은밀하게 정보를 획득하고, 구성 요소를 방해하고, 시스템을 작동 불능 상태로 만들 수 있습니다.

### 도청 공격

[도청 공격](/eavesdropping-attack) (man-in-the-middle attack)은 컴퓨터, 스마트폰 또는 연결된 다른 장치에서 네트워크를 통해 전송되는 데이터를 해커가 가로채거나, 삭제하거나, 수정하는 공격입니다 . 사이버 범죄자는 보안되지 않은 네트워크 통신을 이용하여 사용자가 데이터를 보내거나 받을 때 데이터에 액세스합니다.

사용자가 보안 또는 암호화되지 않은 네트워크에 연결하여 중요한 비즈니스 데이터를 동료에게 보낼 때 도청이 자주 발생합니다. 도청 공격은 다른 사이버 공격과 달리 감지 장치가 있어도 장치나 네트워크 성능에 영향을 미치지 않을 수 있기 때문에 탐지하기 어려울 수 있습니다.

### 서비스 거부 공격

[서비스 거부(DoS)](/denial-service-attack-dos) 는 적법한 사용자가 서비스 및 리소스에 액세스하지 못하도록 방지하기 위해 대상 장치, 정보 시스템 및 기타 네트워크 리소스를 공격합니다. 이것은 일반적으로 서버와 호스트가 작동 불가능하거나 충돌하는 지점까지 트래픽을 플러딩하여 수행됩니다. DoS 공격은 시스템 간 공격으로, 단일 위치에서 시작하여 단일 시스템을 대상으로 합니다.

### 분산 서비스 거부 공격

DDoS(분산 서비스 거부) 공격은 유사하지만 공격은 여러 원격 시스템(좀비 또는 봇)에서 발생합니다. 이러한 공격은 DoS 공격보다 훨씬 빠르고 더 많은 트래픽으로 배포될 수 있으므로 일반적으로 DoS 공격보다 탐지하기 어렵습니다.

> ### 241,342

> FBI에 따르면 2020년에 피싱 사기의 피해자가 된 사람의 수입니다. 이는 2019년 114,700건에서 전년 대비 110% 증가한 수치입니다. 인터넷 범죄 신고 센터(IC3)는 매년 평균 440,000건의 신고를 접수하며, 이는 2020년에만 42억 달러의 손실을 나타냅니다.

>

## 사이버 공격의 공통 대상

모든 개별 시스템이 어느 정도 사이버 공격 위험에 처해 있지만 기업 및 정부 시스템과 같은 더 큰 엔터티는 많은 귀중한 정보를 저장하기 때문에 이러한 공격의 대상이 되는 경우가 많습니다.

예를 들어 국토 안보부는 첨단 사이버 보안 조치를 사용하여 다른 국가, 국가 및 개별 해커로부터 민감한 정부 정보를 보호합니다.

> 범죄자들이 취약한 비즈니스 시스템에서 이익을 얻으려고 함에 따라 사이버 범죄가 증가하고 있습니다. 많은 공격자들이 몸값을 찾고 있습니다. 사이버 보안 회사인 Palo Alto Networks의 보고서에 따르면 평균 랜섬웨어 지불액은 2021년 상반기에 기록적인 570,000달러로 증가했습니다.

>

사용자의 신용 카드 정보를 저장하는 모든 금융 시스템은 해커가 이러한 계정에 액세스하여 사람들의 돈을 직접 훔칠 수 있기 때문에 높은 위험에 처해 있습니다. 대기업은 광범위한 직원 네트워크에 대한 개인 정보를 저장하기 때문에 종종 공격을 받습니다.

지난 5년 동안 사이버 공격이 가장 많이 발생한 산업은 의료, 제조, 금융 서비스, 정부 및 운송입니다. 소매, 법률, 교육, 미디어 및 엔터테인먼트, 석유 및 가스, 에너지 및 유틸리티는 2022년까지 사이버 공격을 받는 상위 10개 산업에 포함될 것으로 예상됩니다.

## 하이라이트

- 사이버 보안이란 무단 액세스 및 범죄 사용으로부터 장치, 네트워크 및 데이터를 보호하기 위해 취하는 조치를 말합니다.

- 암호 보호 및 암호화는 일종의 사이버 보안 조치입니다.

- 사이버 보안은 사이버 범죄자가 컴퓨터 및 기타 연결된 장치에 대한 해킹을 방지하고 민감한 정보를 도용하는 것과 같은 다양한 보호 조치를 포괄할 수 있습니다.

- 일반적인 사이버 공격 유형에는 피싱, 멀웨어, 도청 공격, 서비스 거부(DoS) 공격이 있습니다.

## 자주하는 질문

### 사이버 보안은 좋은 직업입니까?

지속적이고 증가하는 사이버 보안 위협으로 인해 업계는 매우 유망한 직업 전망을 가지고 있습니다. 사이버 보안 직업을 채울 수 있는 숙련된 인력이 충분하지 않기 때문에 전문가는 쉽게 일자리를 찾을 수 있습니다. 2021년 10월 28일 Microsoft는 미국 전역의 커뮤니티 칼리지와 협력하고 부족을 해소하는 데 도움이 되는 무료 리소스를 제공함으로써 2025년까지 사이버 보안 인력 부족을 절반으로 줄이겠다는 계획을 발표했습니다.

### 사이버 보안이란 무엇입니까?

사이버 보안은 무단 액세스 및 범죄 사용으로부터 인터넷에 연결된 시스템, 장치, 네트워크 및 데이터를 보호하는 관행입니다.

### DoS와 DDoS의 차이점은 무엇입니까?

두 가지 유형의 공격 모두 서버나 웹 애플리케이션에 과부하를 주어 합법적인 사용자를 위한 서비스를 중단합니다. DoS(서비스 거부) 공격은 단일 위치에서 발생하므로 출처를 감지하고 연결을 끊기가 더 쉽습니다. DDoS(분산 서비스 거부) 공격은 여러 위치에서 시작됩니다. 배포 속도가 더 빠르고 훨씬 더 많은 양의 트래픽을 동시에 보낼 수 있으므로 감지하고 종료하기가 더 어렵습니다.

