---
keywords: Economy,Economics
title: 주기적 위험
description: 순환적 위험은 투자, 자산군 또는 개별 회사의 이익에 부정적인 영향을 미치는 경기 순환 또는 기타 경제 순환의 위험입니다.
---

# 주기적 위험
## 순환 위험이란 무엇입니까?

순환적 위험은 투자 [수익](/return),. [자산군](/assetclasses) 또는 개별 회사의 [이익 에](/profit) 부정적인 영향을 미치는 경기 [순환](/businesscycle) 또는 기타 [경제 순환 의 위험입니다](/economic-cycle).

## 순환 위험 이해

순환적 위험이 존재하는 이유는 광범위한 [경제](/economy) [y](/economy) 가 순환적으로 움직이는 것으로 나타났기 때문입니다. 즉, 실적이 [최고조 에 달한](/peak) 후 경기가 침체된 다음 활동이 저조한 [기간 입니다.](/trough) 비즈니스 또는 경제 주기의 최고점과 최저점 사이에 투자 가치가 하락할 수 있으며 이는 낮은 수익과 미래 수익을 둘러싼 불확실성을 반영합니다.

순환 위험은 일반적으로 유형적 측정이 없지만 대신 시장보다 높거나 낮은 순환 위험이 있는 것으로 간주되는 자산 의 가격 또는 [평가 에 반영됩니다.](/valuation) 일부 기업은 경기 침체기에 어려움을 겪고 회복이 진행 중일 때 탁월하여 다른 기업보다 [변동성 이 더 큽니다.](/volatility) 변동성 있는 주가와 관련된 위험을 반영하기 위해 이러한 회사는 종종 더 낮은 밸류에이션으로 거래합니다.

[방어주](/defensivestock) 업종은 경기 침체 중에도 필수 구매 품목으로 간주되기 때문에 경기 변동성에 덜 취약합니다. 이와 대조적으로 [임의 비용](/discretionary-expense) 은 경기 침체기에 감소하는 경향이 있으며, 예를 들어 사치품, 레저 및 엔터테인먼트를 전문으로 하는 [임의 소비재 주식에 영향을 미칩니다.](/consumer-discretionary)

다양한 시장 주기 동안 위험 완화 및 수익 기회를 제공하기 위한 몇 가지 일반적인 투자 전략이 있습니다. [거시적 헤징](/macrohedge) 과 섹터 순환은 투자자가 주기적 위험을 관리하고 이익을 얻는 데 사용할 수 있는 두 가지 전략입니다. 이는 헤지 전략의 범주에 속하며 투자자가 시장 주기를 탐색하고 손실을 완화하며 이익을 위한 기회를 포착하는 데 도움이 되는 적극적으로 관리되는 투자 전략입니다.

> ### 중요

> 개별 기업 및 부문도 고유한 위험으로 인한 시장 사이클을 경험할 수 있습니다.

>

## 순환 위험의 유형

경제 또는 비즈니스 주기는 회사 투자, 소비자 지출, 은행에서 합리적인 가격으로 대출을 해주는 등 다양한 요인의 영향을 받습니다. 주기적인 위험을 더 잘 처리하기 위해 투자자는 다음 [지표 를 계속 확인하는 것이 좋습니다](/indicator). 각 지표는 주기에서 우리가 어디에 있는지 식별하는 데 도움이 됩니다.

### 인플레이션

경제에서 상품 및 서비스의 점진적인 가격 인상은 매우 주기적이며 투자자에게 자체 위험을 제기하는 동시에 경제에 주기적 위험을 일으킬 수 있습니다. 그렇기 때문에 소비자물가지수(CPI), 도매물가지수(WPI) 등 일반적으로 사용되는 인플레이션 지수를 면밀히 모니터링합니다.

인플레이션 위험을 관리하기 위해 투자자는 일반적으로 가격이 상승할 때 보호와 잠재적인 상승 가능성을 제공하는 [인플레이션](/upside) 거래 [에](/inflation-trade) [의존 합니다.](/upside) [재무부 인플레이션 보호 증권](/tips) (TIPS)은 투자자를 보호할 수 있는 인기 있는 인플레이션 거래입니다. 경제의 고성장 부문은 인플레이션이 상승할 때 투자를 주도하는 분야이기도 합니다.

### 이자율

[금리 를 인상](/interestrate) 하여 사람들이 지출을 줄이도록 장려 합니다 . 결국 이는 수요가 줄어들고 회사 수익과 주가가 하락하게 됩니다.

[수익률 곡선](/yieldcurve) 에 초점을 맞춰 미래에 금리가 오를 가능성이 있는지 판단합니다. 더 높은 차입 비용이 다가오고 있다는 신호로 인해 [주기적 주식](/cyclicalstock) 은 인기를 얻지 못하고 방어적이며 현금이 풍부한 기업의 인기가 치솟습니다.

### 자본 지출

기업은 시간이 좋을 때 탐욕스러워지는 경우가 많습니다. [공급이 수요 를 초과](/law-of-supply-demand) 하고 이익이 사라질 때까지 [생산 능력 이 증가하고 경쟁이 심화됩니다.](/capacity)

투자자는 [자본 지출](/capitalexpenditure) (CapEx) 대 감가상각 비율을 확인하여 과도한 투자의 징후를 식별할 수 있습니다. [용량 활용률을](/capacityutilizationrate) 확인하여 국가 전체의 자본 지출 효율성도 추적할 수 있습니다 . 역사적으로 82% 이상의 비율은 경기 침체가 임박했음을 암시합니다.

## 하이라이트

- 순환적 위험은 일반적으로 유형적 측정이 없고 대신 시장보다 순환적 위험이 높거나 낮은 것으로 간주되는 자산의 가격 또는 평가에 반영됩니다.

- 투자자들은 주기적 위험을 주시하고 그로부터 이익을 얻을 수 있는 전략을 사용하도록 촉구됩니다.

- 일부 기업은 경기 침체기에 어려움을 겪고 회복이 진행 중일 때 탁월하여 다른 기업보다 변동성이 더 큽니다.

- 순환 위험은 투자 수익, 자산군 또는 개별 회사의 이익에 부정적인 영향을 미치는 경기 순환 또는 기타 경제 순환의 위험입니다.

