---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 일일 차트
description: 일별 차트는 데이터 포인트의 그래프로, 각 포인트는 특정 거래일의 유가 증권 가격 움직임을 나타냅니다.
---

# 일일 차트
## 일간 차트란?

일별 차트는 거래 하루 동안의 유가 증권의 가격 움직임으로 구성된 그래프입니다. 일반적으로 이러한 데이터 포인트는 [막대](/barchart),. 촛대 또는 [꺾은선형](/linechart) 차트로 표시됩니다.

일간 차트는 [주간 차트 와 비교할 수 있습니다](/weeklychart).

## 일별 차트 이해하기

[일중](/intraday) 가격 변동 및 장기 추세 에서 이익을 얻으려는 기술 거래자가 사용하는 주요 도구 중 하나입니다 . 일일 차트는 하루 동안의 유가 증권의 가격 행동에 초점을 맞출 수도 있고, 포괄적으로 지정된 기간 동안 유가 증권의 일일 가격 움직임을 보여줄 수도 있습니다.

점점 더 촛대 차트는 시가와 종가, 선택한 기간의 거래 범위와 같은 기본 정보를 쉽게 전달할 수 있기 때문에 주로 거래자들 사이에서 인기를 얻고 있습니다.

그러나 촛대 형성은 차트 생성에 사용된 기간에 따라 달라집니다. 가격 차트는 각 기간의 시간대를 선택하여 그래프로 표시할 수 있습니다. 가장 일반적으로 사용되는 시간 프레임은 시간, 일, 주 및 월이지만, 이는 1분에서 1년 범위일 수 있습니다. 많은 기술 분석가는 거래 분석을 위해 장기 차트와 함께 일중 차트를 사용할 수 있습니다.

장중 차트는 시장이 열린 시간부터 마감되는 시간까지의 유가 증권 가격의 움직임을 그래프로 나타냅니다. 분석가는 거래 시스템 설정을 통해 이러한 유형의 차트에서 보려는 촛대 표시 시간 프레임을 지정할 수 있습니다. 촛대 막대는 지정된 설정에 따라 실시간으로 차트에 형성됩니다. 일반적인 설정은 촛대당 5분 또는 10분입니다.

> 많은 거래자 는 1분, 5분, 15분 또는 60분 간격으로 구성된 데이터를 기반으로 하는 [일중 가격 차트로 작업합니다.](/intraday)

>

## 여러 거래 세션

여러 거래 세션이 있는 차트는 일련의 일일 촛대 형성을 표시하여 지정된 기간 동안의 가격 움직임을 보여줍니다. 기술적 분석 거래 연구에 따르면 기술적 거래는 종종 장중 파문보다 유가 증권 가격 추세의 파도와 파도를 따를 때 더 성공적입니다. 따라서 여러 거래 세션을 보여주는 촛대 차트가 더 일반적으로 사용됩니다.

<!--1E8A4E9FA4B4030736DA5C6B9D48DE23-->

위의 예에서 각 촛대는 SPDR S&P 500 ETF(SPY)의 하루 또는 거래 세션을 나타냅니다. 차트에는 약 5개월치의 거래 데이터가 포함되어 있어 일중 차트와 구별됩니다.

일부 시장에서는 날짜 사이의 경계가 흐려질 수 있습니다. 예를 들어 [외환(forex)](/foreign-exchange) 시장은 하루 24시간 운영되므로 기술적으로 거래일과 다음 거래일 사이에 거래가 중단되지 않습니다. 이러한 경우의 규칙은 하루를 동부 표준시 오후 5시에서 다음 날 동부 표준시 오후 5시로 간주하는 것입니다. 일별 차트를 제공하는 대부분의 웹 사이트 및 응용 프로그램은 자동으로 이러한 방식으로 표시됩니다.

## 일별 차트의 사용

많은 데이 트레이더는 여러 시간대에 걸쳐 거래 설정에 일일 차트를 통합합니다. 예를 들어, 데이 트레이더는 시간별로 거래를 표시하고 지난 며칠 동안의 거래를 표시하는 두 개의 모니터를 가질 수 있습니다. 이것은 거래자가 유가 [증권의](/security) 거래 행동 에 대한 보다 완전한 그림을 얻는 데 도움이 될 수 있습니다 .

데이 트레이더는 일차 차트를 주요 정보 소스로 사용합니다. 일반적으로 거래 시스템은 촛대 형성을 기술적 패턴 및 경고로 오버레이합니다. 거래자는 수익성 있는 거래 기회를 식별하는 데 도움이 되는 다양한 신호 경고뿐만 아니라 [채널](/channel) 을 포함하도록 가격 차트를 사용자 지정할 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 일별 차트는 데이터 포인트의 그래프로, 각 포인트는 특정 거래일에 대한 유가 증권의 가격 행동을 나타냅니다.

- 일별 차트는 하루 동안의 유가 증권의 가격 행동에 초점을 맞출 수도 있고, 포괄적으로 지정된 기간 동안 유가 증권의 일일 가격 움직임을 보여줄 수도 있습니다.

- 많은 데이 트레이더는 여러 시간대에 걸쳐 거래 설정에 일일 차트를 통합합니다.

