---
keywords: Investing,Brokers
title: 일일 평균 수익 거래(DART)
description: 일일 평균 수익 거래는 중개 업계에서 사용되는 메트릭입니다. 전통적으로 수수료 또는 수수료를 발생시키는 일일 평균 거래를 나타냅니다.
---

# 일일 평균 수익 거래(DART)
## 일일 평균 수익 거래(DART)란 무엇입니까?

일일 평균 수익 거래(DART)는 [중개](/brokerage-company) 업계에서 사용되는 지표입니다. DART는 전통적으로 수수료 또는 수수료를 발생시킨 일일 평균 거래를 나타냅니다. 그러나 일부 증권사는 2019년에 제로 수수료가 표준이 되면서 많은 수수료 없는 거래를 포함하도록 DART의 정의를 확장했습니다.

## 일일 평균 수익 거래(DART) 이해

DART는 중개업이 수수료 수익을 얼마나 잘 창출하고 있는지 측정하기 때문에 중개업을 따르는 분석가가 모니터링합니다. 수수료는 역사적으로 특히 할인 중개업의 중요한 수익원이었습니다. 커미션의 총 수익은 DART의 기능이므로 중개용 DART는 분기별 수익을 예측하는 데 도움이 될 수 있습니다. DART 값이 증가하면 수입이 증가하고 DART 측정항목이 감소하면 수입이 감소할 수 있음을 나타냅니다.

산업에는 일반적으로 회사의 성과를 보여주는 자체 비재무 운영 지표가 있습니다. 소매 업계에서 기업 은 작년에 12개월 동안 [영업한 매장의 실적을 나타내는 동일 매장 판매 를 보고합니다.](/samestoresales) [평방피트당 매출은](/sales-per-square-foot) 소매업체가 단일 매장 실적을 측정하기 위해 사용하는 또 다른 측정값입니다. 호텔 업계에서 [RevPAR](/revpar) 또는 사용 가능한 객실당 수익은 표준 운영 메트릭입니다. 항공 산업에서 항공사는 일반적으로 표준 재무 결과와 함께 좌석/마일당 수익을 보고합니다. 이와 같은 운영 메트릭을 통해 분석가와 다른 사람들은 회사 전체의 성과를 비교하고 업계의 일반적인 추세를 결정할 수 있습니다.

## 수수료 고려 사항

커미션이 낮아지는 일반적인 추세는 DART(Daily Average Revenue Trade)를 성공의 척도이자 수익 예측 변수로 사용하는 데 어려움이 있습니다. 발생하는 첫 번째 문제는 증가하는 DART 값을 반드시 이익 증가의 신호로 잘못 해석할 가능성입니다. 커미션을 50% 삭감한 후 DART가 50% 증가하는 중개업체는 커미션으로 인한 총 수입이 더 낮아질 것입니다.

수수료 없는 거래를 제공하는 중개업체의 수가 증가하는 것은 DART에게 더욱 중요한 과제입니다. Robinhood가 2014년에 자유 거래를 제공하기 시작했을 때 많은 관찰자들은 Robinhood가 어떻게 돈을 벌 수 있었는지 궁금해했습니다. 2019년 말, 많은 주요 중개 회사는 Robinhood 및 기타 회사와 경쟁력을 유지하기 위해 수수료를 0으로 줄였습니다.

## DART 유형

수수료가 없는 거래가 도래하면서 중개 회사는 DART에 대해 다른 접근 방식을 취했습니다.

> 중개 회사는 2019년부터 DART에 대해 다른 정의를 사용하기 시작했으므로 결론을 내리기 전에 항상 어떤 정의를 사용하고 있는지 확인하십시오.

>

### 기존 DART

Charles Schwab은 2019년 10월까지 DART의 이전 정의를 계속 사용했으며, 이로 인해 Schwab이 커미션을 0으로 줄인 후 DART가 급격히 떨어졌습니다. DART의 전통적인 정의를 유지한다는 것은 대부분의 중개업에서 지표가 감소하거나 심지어 0으로 떨어질 것임을 의미한다는 것이 점점 더 분명해지고 있습니다. 최소한 기존 DART는 더 이상 증권사를 비교하는 데 유용하지 않습니다.

DART의 전통적인 정의를 계속 사용하기 위한 가장 좋은 주장은 거래가 미래에 중요한 수익원이 되지 않을 것이라는 것입니다. 이 시나리오에서 중개사는 자금, 정보 제공 및 기타 서비스에 대한 연회비로 돈을 벌어야 합니다. 그런 다음 DART는 실제 적용되지 않고 점차 주식 시장 역사의 일부가 될 것입니다.

### 확장된 DART

[주문 흐름](/paymentoforderflow),. 수수료 또는 수수료에 대한 지불을 생성하는 모든 거래를 포함하도록 DART의 정의를 확장하기로 결정했습니다 . 확장 DART는 수수료가 없는 주식 거래, 모든 ETF 거래 및 주문 흐름에 대한 지불을 생성하는 경우 [거래 수수료가 없는 뮤추얼 펀드 거래까지 포함합니다.](/no-loadfund) 주문 흐름에 대한 지불은 확장된 DART 정의의 가치에 대한 핵심입니다. 중개 회사는 여전히 주문 흐름에 대한 지불로 돈을 벌고 있기 때문에 이러한 DART를 더 많이 보유하면 수익이 증가합니다.

확장된 DART 정의의 성공 여부는 주문 흐름에 대한 지불이 중개 수익에 얼마나 기여하는지에 달려 있습니다. 주문 흐름에 대한 지불은 수수료보다 낮은 수익을 창출할 것으로 보이지만 연회비 및 기타 기존 소스의 수익도 감소하고 있습니다.

## 하이라이트

- 수수료가 없는 거래를 지향하는 추세로 인해 일부 증권사는 기존 DART를 유지하고 일부는 확장된 DART로 전환하면서 DART에 대한 다양한 정의를 채택했습니다.

- 2019년에 E*TRADE는 주문 흐름, 수수료 또는 수수료에 대한 지불을 생성하는 모든 거래를 포함하도록 DART의 정의를 확장하기로 결정했습니다.

- DART는 전통적으로 수수료 또는 수수료를 발생시킨 일일 평균 거래를 나타냅니다.

- 일일 평균 수익 거래(DART)는 중개 업계에서 사용되는 메트릭입니다.

