---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 데이지 체인
description: 데이지 체인은 부도덕한 투자자들이 증권의 가격을 인위적으로 부풀려 이익을 내도록 하는 일련의 거래입니다. 모든 데이지 체인 사기는 공개 시장에서 불법적인 시장 조작으로 간주됩니다.
---

# 데이지 체인
## 데이지 체인이란 무엇입니까?

데이지 체인은 공개 주식 시장이나 부동산에서 투자자 그룹이 수행하는 금융 사기에 대한 용어입니다. 펌프 앤 덤프 방식과 비슷합니다. 이러한 증권 시장 사기꾼은 특정 유가 증권을 구매하고 유가 증권의 가치를 인위적으로 높이기 위해 협력합니다. 그런 다음 상승 추세를 쫓고 있는 순진한 투자자에게 해당 주식의 소유권을 넘깁니다.

## 데이지 체인 이해하기

정교하지 않고 주식을 주의 깊게 보지 않는 투자자는 일반적으로 데이지 체인의 희생자입니다. 인위적인 [거래량](/volumeoftrade) 증가로 주가가 오르면서 숙제를 하지 않는 투자자들은 상승하는 가격에 참여하고 싶어 주식에 매료된다.

이러한 투자자는 일반적으로 데이지 체인 운영자가 이익을 위해 포지션을 매진한 후에도 계속해서 가치가 하락하는 주식을 소유하고 있는 것으로 잡힙니다. 사실, 때때로 이 순진한 투자자들은 주가가 하락할 때 자신의 포지션을 높이며, 하락세를 [산다고 생각](/buy-the-dips) 하고 주식이 다시는 부자연스러운 고점에 도달하지 않는다는 것을 알게 됩니다.

## 데이지 체인 사기의 작동 원리

투자자 그룹은 가격이 낮고 [거래량](/thinly-traded) 이 적은 소형주에서 롱 포지션을 구매하여 데이지 체인을 만들기 위해 팀을 구성합니다. 일반적으로 공개 시장에 상당한 영향력을 행사하는 투자자 그룹은 잘못된 정보나 오해의 소지가 있는 정보를 공개적으로 배포하여 다른 투자자들이 해당 주식이 좋은 투자라고 믿게 합니다. 공개 투자자는 제공된 정보를 액면 그대로 가져와 소형주 주식을 구매하기 위한 투자 결정에 사용합니다. 이 활동은 거래량과 수요를 정상 수준 이상으로 증가시켜 가격을 인상합니다.

데이지 체인과 관련된 투자자 그룹은 소형주가 최고 수준에 도달할 때까지 기다렸다가 [매수 포지션 을 매도합니다](/long). 원래 투자자는 판매로 이익을 얻은 다음 잘못된 [마케팅 캠페인](/marketing-campaign) 을 중단하여 주식이 정상적인 거래량과 가치 수준으로 돌아갈 수 있도록 합니다.

예를 들어 브로커 I은 주식을 50달러에 사서 데이지 체인의 일부인 브로커 II에 60달러에 판매합니다. 그런 다음 두 번째 중개인은 해당 주식을 체인에 있는 다른 중개인에게 $70에 판매합니다. 브로커는 하루가 끝날 때 $60에 해당 주식을 다시 사들입니다. 체인에 속하지 않은 사람은 주식이 낮에 60달러에 팔린 것을 보고 10달러의 가격 인상으로 인해 좋은 투자라고 생각하고 주식을 구매하기 위해 뛰어들 것입니다.

## 데이지 체인에 대한 처벌

유가 증권의 데이지 체인은 인터넷 마케팅의 부상으로 인해 최근 몇 년 동안 더 널리 퍼졌습니다. 따라서 미국 [증권거래위원회(SEC)](/sec) 는 데이지 체인에 대한 처벌을 강화해야 합니다. 모든 데이지 체인 사기는 공개 시장에서 [불법적 인](/manipulation) [시장 조작](/manipulation) 행위로 간주됩니다 . 그러한 계획에 참여하여 유죄로 판명된 사람은 누구든지 무거운 벌금과 처벌을 받게 됩니다.

증권 업계의 주요 연방 규제 기관인 SEC는 1933년 증권법 및 1934년 증권 거래법에 따라 모든 데이지 체인 활동을 사기로 간주합니다. 이러한 사기 행위가 발생했다고 생각하면 SEC는 규제 처벌을 부과할 수 있습니다. 벌금, 배상, 정학 또는 금지를 포함하여 법원에서 민사 벌금을 청구하거나, 벌금 및 구금을 초래할 수 있는 형사 기소 가능성에 대해 해당 문제를 법무부에 회부합니다.

부동산에서 데이지 체인은 불법이 아니지만 데이지 체인 자산 구매를 거부하는 많은 부동산 투자자들에게 눈살을 찌푸리게 됩니다. 또한 아래에 언급된 지불 흐름에서 제외될 위험을 감안할 때 부동산의 데이지 체인도 가치가 없을 수 있습니다.

## 부동산의 데이지 체인

부동산에서 데이지 체인은 도매업자가 판매자와 계약을 체결한 다음 다른 도매업자에게 계약을 양도할 때 발생합니다. 부동산 도매업자는 저평가된 부동산을 찾아 계약을 맺은 다음 관심 있는 구매자(보통 다른 도매업자)를 찾고 가격에 양도 또는 발견 수수료를 추가하는 사업을 하고 있습니다.

다음 도매업자에게 계약을 양도한 각 도매업자도 가격을 표시합니다. 최종 구매자가 판매 가격에 추가 비용을 더한 금액을 지불하면 도매업자가 이익을 얻습니다. 판매자는 판매 가격을 받고 도매상은 수수료를 받습니다. 도매업체 체인에 대한 위험은 가장 낮은 판매 가격을 제공하기 때문에 최종 구매자가 첫 번째 도매업체에서 구매하고 체인의 다른 업체에 알리지 않고 거래가 완료된다는 것입니다.

## 데이지 체인의 예

1990년대 중반, SEC는 등록된 브로커/딜러(BD)의 등록 대리인(RR)에 대한 규제 조치를 취하여 해결했습니다. SEC는 약 3개월 동안 RR이 특정 주식에 대한 거의 모든 소매 수요를 생성하고 수요가 항상 공급을 초과하도록 공급을 통제했다고 주장했습니다.

그렇게 함으로써 RR은 시장에서 주식의 주식이 거래되는 인위적으로 높은 가격을 통제할 수 있었습니다. RR은 소매 고객 주문을 채우기 위해 시장 참가자와 데이지 체인 거래에 참여하여 BD가 임의의 견적을 입력하도록 유도했으며 증권에 대한 당일 고가 또는 그 근처에서 실행되는 종가 거래를 조정하여 마감을 표시했습니다.

BD는 다른 RR이 고객에게 주식 구매를 권유하도록 콜드 콜을 하도록 부추김으로써 사기에 연루된 것으로 추정됩니다. 그 대리인은 전미증권거래인협회(NASD, 현재 금융산업규제청 또는 FINRA)에 의해 증권업계에서 무기한 금지됐다. BD는 NASD에서 제명되었고 SEC는 회사에 $250,000, RR $175,000의 벌금을 부과하고 $536,921의 배상금을 명령했습니다. 여러 주에서도 BD와 RR에 대해 규제 조치를 취했습니다.

