---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 다운앤아웃 옵션
description: 다운 앤 아웃 옵션은 기본 증권의 가격이 특정 가격 수준으로 떨어질 때 만료되는 일종의 녹아웃 장벽 옵션입니다.
---

# 다운앤아웃 옵션
## 다운앤아웃 옵션이란 무엇입니까?

[앤 아웃 옵션은](/barrieroption) [배리어](/barrieroption) 옵션으로 알려진 일종의 이국적인 옵션 입니다. 이러한 옵션은 가격이 행사 가격에서 지정된 장벽 가격에 도달할 만큼 충분히 떨어지는지 여부에 따라 지불 조건을 정의합니다. 장벽 가격에서 발생하는 일은 그것이 어떤 종류의 장벽 옵션인지, 즉 녹인 또는 녹아웃에 따라 다릅니다.

<!--A3218ACD0BD7C40DEC268C5EA499B359-->

## 다운앤아웃 옵션 이해하기

[이국적인 옵션 으로](/exoticoption) 간주되는 하향식 옵션은 두 가지 유형의 [녹아웃](/knock-outoption) 장벽 옵션 중 하나이며 다른 하나는 상향식 옵션입니다. 두 종류 모두 풋 및 콜 품종으로 제공됩니다. 배리어 옵션은 기본 자산이 미리 결정된 가격에 도달하는지 여부에 따라 옵션의 보수와 존재 여부가 결정되는 옵션 유형입니다.

장벽 옵션은 녹아웃 또는 녹인이 될 수 있습니다. 녹아웃은 기초 자산이 특정 가격에 도달하면 가치가 만료되어 보유자의 이익을 제한하고 작성자의 손실을 제한하는 것을 의미합니다. 장벽 옵션은 노크-인( [knock-in)이](/knock-inoption) [될](/knock-inoption) 수도 있습니다 . 노크인(knock-in)으로서 기초자산이 특정 가격에 도달할 때까지 가치가 없습니다.

중요한 개념은 [기초 자산](/underlying-asset) 이 옵션의 수명 동안 언제든지 장벽에 도달하면 옵션이 중단되거나 종료되어 다시 존재하지 않는다는 것입니다. 기본이 녹아웃 이전 수준으로 되돌아가도 상관 없습니다.

예를 들어, 다운-앤-아웃 옵션의 [행사 가격](/strikeprice) 은 100이고 녹아웃(장벽) 가격은 80입니다. 옵션이 시작될 때 주식의 가격은 95였지만 옵션이 행사되기 전에는 가격이 이 평가는 옵션이 [만기일](/expirationdate) 전에 기초가 100에 도달하더라도 옵션이 자동으로 가치가 없다는 것을 의미합니다 .

다운앤아웃 옵션은 [콜](/calloption) 또는 [풋 이 될 수 있습니다](/putoption). 기초가 장벽 가격으로 떨어지면 둘 다 녹아웃됩니다. 업앤 [아웃 옵션](/up-and-outoption) 의 경우 기초가 장벽 가격까지 상승하면 옵션은 더 이상 존재하지 않습니다. 기초자산이 장벽 가격까지 상승하면 콜과 풋 모두 존재하지 않습니다.

## 다운앤아웃 옵션 사용하기

대형 기관이나 [시장 마커](/marketmaker) 는 이러한 옵션을 평가하는 것이 복잡한 작업이라는 주된 이유 때문에 직접 합의에 의해 이러한 옵션을 만듭니다. 예를 들어, 포트폴리오 관리자는 이를 보다 저렴한 방법으로 매수 포지션의 손실에 [대비할 수 있습니다. 헤지는](/hedge) [바닐라 풋 옵션을](/vanillaoption) 사는 것보다 비용이 적게 듭니다 . 그러나 유가 증권 가격이 장벽 가격 이하로 떨어지면 구매자가 보호받지 못하기 때문에 불완전합니다.

가격은 추가 차원을 추가하는 녹아웃 기능이 있는 모든 일반적인 옵션 메트릭에 따라 다릅니다. [유럽식](/europeanoption) 만기는 행사가 만기일에만 발생할 수 있음을 의미합니다. 대안은 보유자가 만기일 또는 그 이전에 언제든지 옵션을 행사할 수 있는 [미국식 옵션이 될 것입니다.](/americanoption)

## 하이라이트

- 지불금은 미리 정의된 장벽 가격과 관련된 가격 행동을 기반으로 합니다.

- 옵션의 넉인(Knock-in) 또는 넉아웃(Knock-out)이 가능하며 종류에 따라 지급액이 다릅니다.

- 다운 및 아웃 옵션은 행사가와 배리어 가격을 기반으로 하는 이국적인 옵션입니다.

