---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: 다크넷 마켓
description: 다크넷 마켓 또는 크립토마켓은 익명으로 구매할 수 있는 불법 상품을 제공하는 다크 웹 사이트입니다.
---

# 다크넷 마켓
## 다크넷 마켓이란?

다크넷 시장은 [다크웹](/dark-web) 종종 암호화폐를 지불 수단으로 사용하는 불법 상품을 판매하는 [암시장 .](/blackmarket) 일부 판매 제품은 합법이지만 마약, 도난 정보 및 무기와 같은 불법 제품은 이러한 시장에서 흔히 볼 수 있는 품목입니다.

다크넷 시장에서의 거래는 익명으로 처리됩니다. 이러한 시장은 사용자와 다크넷 제공자 모두에게 보안과 익명성을 제공하기 위해 [Tor 네트워크에 존재합니다.](/tor) 거래 는 판매자와 구매자를 보호하기 위해 어두운 지갑을 사용하는 [Bitcoin 과 같은 암호 화폐를 통해 이루어집니다.](/bitcoin) 지불은 사기꾼을 방지하기 위해 사이트 운영자가 에스크로에 보관합니다. 체인에서 노출된 유일한 링크는 우편 시스템을 통한 상품의 실제 배송입니다.

## 다크넷 시장의 이해

다크넷 시장의 주류는 불법 마약 판매다. RAND Corporation은 Carnegie Mellon University의 연구원들이 다크넷 시장이 2015년 총 판매량에서 1억 달러에서 1억 8천만 달러를 차지했다고 결론지었다고 RAND Corporation 보고 합니다 . 온라인 마켓플레이스에는 eBay 및 Amazon과 같은 전자 상거래 사이트와 유사한 사용자 리뷰 시스템이 있습니다.

약속한 대로 상품을 배송하는 판매자는 더 높은 평가를 받고 시간이 지남에 따라 더 나은 평판으로 보상을 받습니다. Darknet 시장은 배송을 위장하는 데 필요한 공급품과 탐지를 막는 기술을 포함하여 우편을 통해 제품을 받는 방법에 대한 리소스를 판매자와 구매자에게 제공합니다.

> 2015년 마약 관련 제품은 다크넷 시장에서 전체 매출의 70%를 차지했습니다.

>

## 다크넷 마켓 제품

다크넷마켓은 처방의약품과 불법의약품을 포함한 의약품 외에도 다양한 제품과 서비스를 제공하고 있습니다. 일부 시장에서는 무기나 독극물 판매를 거부하지만 많은 시장에서는 도난 정보, 고용을 위한 해킹과 같은 불법 서비스, 포르노 콘텐츠 등을 나열합니다.

일부 목록과 심지어 전체 마켓플레이스는 비트코인에서 숨겨진 구매자를 분리하기 위한 사기이므로 사용자는 다크넷 마켓의 별도 등급을 자체적으로 선별했습니다. 위험을 줄이기 위해 다크넷 마켓 고객은 우체통을 임대하거나 소유하지 않지만 액세스할 수 있는 주소를 사용할 수 있습니다.

## 실크로드의 종말

[실크로드 는](/silk-road) 2013년 폐쇄되기 전까지 가장 인기 있는 다크넷 시장이었다. 아고라, 에볼루션 등 미국 정부의 노력으로 폐쇄된 실크로드의 공백을 메웠지만, 그 이후로도 폐쇄 됐다.

그 이후로 새로운 [분산형 마켓플레이스](/decentralizedmarket) 가 등장하기 시작했고, 특정 서버 배치를 목표로 하여 다크넷 시장을 폐쇄하기가 더 어려워졌습니다. 판매자는 또한 다크 웹에 자신의 온라인 상점을 열어 고객이 직접 구매할 수 있도록 했습니다. 폐쇄의 위험이 있지만 이러한 단일 공급업체 사이트는 더 큰 시장에 비해 법 집행의 우선 순위가 낮은 것으로 간주됩니다.

단속 노력은 다크넷 시장과 불법 제품 배송을 대상으로 계속 진행되고 있지만 실제로 구매자와 판매자를 추적하는 데 어려움을 겪는 기술적인 어려움으로 인해 이러한 시장은 계속 성장하고 있습니다.

## 하이라이트

- Darknet 시장은 Tor 네트워크 또는 사용자의 신원과 위치를 보호하는 다른 브라우저를 통해 액세스할 수 있습니다.

- 다크넷 시장에서의 거래는 익명으로 처리되며 암호화폐 거래를 통해 이루어집니다.

- 다크넷 마켓은 사람들이 온라인으로 불법 상품과 서비스를 사고 팔 수 있는 다크 웹 사이트입니다.

