---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 다크 클라우드 커버
description: 다크 클라우드 커버는 하락 캔들이 더 높게 열리고 이전 상승 캔들 중간점 아래에서 닫히는 약세 반전 캔들 패턴입니다.
---

# 다크 클라우드 커버
## 다크 클라우드 커버란?

하락 캔들(일반적으로 검은색 또는 빨간색)이 이전 상승 캔들(일반적으로 흰색 또는 녹색)의 종가 위에서 열린 후 상승 캔들의 중간점 아래에서 닫히는 약세 반전 [캔들 패턴입니다.](/candlestick)

상승에서 하락으로 모멘텀의 이동을 보여주기 때문에 패턴은 중요합니다. 패턴은 상승 양초와 하락 양초에 의해 생성됩니다. 거래자들은 가격이 다음(세 번째) 캔들에서 계속 낮아질 것을 기대합니다. 이것을 [확인 이라고](/confirmation) 합니다.

## 다크 클라우드 커버 이해하기

Dark Cloud Cover 패턴은 이전의 양초 위에 "어두운 구름"을 형성하는 큰 검은 양초를 포함합니다. [약세](/bearishengulfingp) [폭락 패턴](/bearishengulfingp) 과 마찬가지로 매수자는 개장 시 가격을 높이지만 매도자는 세션 후반에 인수하여 가격을 급격히 낮춥니다. 매수에서 매도로의 이러한 전환은 가격이 하락세로 반전될 수 있음을 나타냅니다.

[추세](/uptrend) 또는 전반적인 가격 상승 후에 발생하는 경우에만 Dark Cloud Cover 패턴이 유용하다고 생각합니다 . 가격이 상승함에 따라 패턴은 잠재적인 하락세를 표시하는 데 더 중요해집니다. 가격 움직임이 [고르지 않으면 가격](/choppymarket) 이 패턴 이후에 고르지 못한 상태를 유지할 가능성이 높기 때문에 패턴이 덜 중요합니다.

Dark Cloud Cover 패턴의 5가지 기준은 다음과 같습니다.

1. 기존 강세 [상승세](/uptrend).

1. 해당 상승세 내의 상승( [강세 ) 캔들.](/bull)

1. 다음날 의 [격차 .](/gap)

1. 상승 갭이 하락( [약세](/bear) ) 캔들로 바뀝니다.

1. 약세 양초는 이전 강세 양초의 중간점 아래에서 마감됩니다.

Dark Cloud Cover 패턴은 긴 [실제 몸체](/realbody) 와 상대적으로 짧거나 존재하지 않는 [그림자 가 있는 흰색과 검은색 촛대가 특징](/shadow) 입니다. 이러한 속성은 하락 움직임이 가격 움직임 측면에서 매우 결정적이고 중요했음을 시사합니다. 거래자는 패턴을 따르는 약세 양초 형태의 확인을 찾을 수도 있습니다. 가격은 Dark Cloud Cover 이후 하락할 것으로 예상되므로, 그렇지 않은 경우 패턴이 [실패 할 수 있음을 나타냅니다](/failedbreak).

[매수](/long) 포지션 을 종료하는 데 사용될 수 있습니다 . 또는 가격이 계속 하락하면 거래자는 다음 날 퇴장할 수 있습니다(패턴 확인). 약세 양초 종가 또는 다음 기간에 [공매도 에](/short) 진입하면 [손절매](/stop-lossorder) 가 약세 양초의 고점 위에 놓일 수 있습니다.

Dark Cloud Cover 패턴에 대한 [수익 목표](/profit-target) 는 없습니다 . 거래자는 Dark Cloud Cover를 기반으로 매도 거래를 종료할 시기를 결정하기 위해 다른 방법 또는 촛대 패턴을 사용합니다.

거래자는 다른 형태의 기술 분석과 함께 Dark Cloud Cover 패턴을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 거래자는 70보다 큰 [상대 강도 지수(RSI) 를 찾을 수 있으며 이는 해당 증권이 과매수되었음을 확인할 수 있습니다.](/rsi) 거래자는 또한 [하락 추세 가 올 수 있다는](/downtrend) 신호로 Dark Cloud Cover 패턴에 따라 주요 [지원 수준 에서](/support) [분석 을 찾을](/breakdown) 수 있습니다.

## 다크 클라우드 커버의 예

다음 차트는 VelocityShares Daily 2X VIX Short Term ETN(TVIX)의 Dark Cloud Cover 패턴의 예를 보여줍니다.

<!--7FE24E34913BA47CA71E7CC75E46D77E-->

이 예에서 다크 클라우드 커버는 세 번째 강세 양초 다음에 마지막 강세 양초의 중간점 아래에서 더 높게 열리고 닫히는 약세 양초가 뒤따를 때 발생합니다. 패턴은 가격이 거의 7% 하락한 다음 세션의 하락을 성공적으로 예측했습니다. 그 세션은 확인을 제공했습니다.

롱 트레이더는 약세 양초 종가 부근이나 가격이 계속 하락하는 다음날(확인일)에 청산하는 것을 고려할 수 있습니다. 트레이더는 이러한 시점에서도 숏 포지션에 진입할 수 있습니다.

숏에 진입하면 초기 손절매가 약세 캔들의 고점 위에 놓일 수 있습니다. 이 경우 확정일 이후에 손절매는 확정일 최고치 바로 위로 떨어질 수 있습니다. 그런 다음 거래자는 하향 수익 목표를 설정하거나 가격이 계속 하락할 경우 [최대 손실 을 계속](/trailingstop) [추적합니다 .](/trailingstop)

## 하이라이트

- 두 양초 모두 트레이더와 투자자의 강력한 참여를 보여주는 상대적으로 커야 합니다. 패턴이 작은 양초에서 발생하면 일반적으로 덜 중요합니다.

- 다크 클라우드 커버는 가격 상승에 따라 모멘텀이 하락하는 촛대 패턴입니다.

- 거래자들은 일반적으로 약세 양초 다음의 양초가 하락하는 가격을 보여주는지 확인합니다. 약세 캔들 이후의 추가 가격 하락을 확인이라고 합니다.

- 패턴은 이전 강세 양초의 중간점 아래에서 닫혔다가 위에서 열린 약세 양초로 구성됩니다.

