---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 다크 머니
description: 다크 머니(Dark money)는 비영리 단체에 기부된 기금을 말하며 선거에 영향을 미치는 데 사용됩니다.
---

# 다크 머니
## 다크 머니란?

다크 머니는 신원이 공개되지 않고 선거에 영향을 미치는 데 사용되는 기부자로부터 받은 정치 단체에 대한 기부금을 의미합니다. 다크 머니는 기부금을 무제한으로 받고 지출하도록 법적으로 허용된 "독립 지출" 그룹(일반적으로 Super PAC으로 특징지음)이 사용하는 경우 선거에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다.

## 다크 머니의 이해

투명성은 공직 선거 자금 지원을 포함하여 대중에게 영향을 미치는 많은 조직과 노력의 표준이 되었습니다. 연방 정부와 주 정부 모두 정치 후보자 및 정당에 기부자의 신원을 공개하도록 요구함으로써 선거를 보다 개방적이고 정직하게 만들기 위한 규제 체제를 제정했습니다. 이러한 정치 자금의 출처가 알려지지 않은 경우(공개 규칙이 적용되지 않거나 "허점"을 통해 회피되거나 고의적으로 회피되기 때문에) 신원이 확인되지 않은 기부자의 자금은 "암흑 자금"으로 분류됩니다.

지난 10년 동안, 다크 머니 지출을 포함한 선거 지출은 **Citizens United v. Federal Election Commission**의 대법원 판결 이후 엄청나게 증가했습니다. 그 2010년 판결에서 법원은 선거에 기업 자금을 사용하는 것을 금지하는 법령(1909년에 처음 제정되었다가 이후에 수정 및 확대됨)이 위헌이라고 결론지었습니다. 그 판결 이후 기업 기부금이 선거 지출에 엄청나게 추가된 반면 기부자를 식별할 수 있는 정보는 줄어들었습니다.

## 정치 기부를 위한 자금 조달 수단

후보자 자신의 주머니에서 나오는 캠페인 자금을 제외하고, 정치 후보자와 정당은 재정적으로 선거를 지원하기 위해 제3자의 기부금과 지출에 의존합니다. 다양한 수준의 법적 규정에 따라 다양한 정치 위원회 또는 조직이 기부금을 모으고 지출할 권한이 있습니다.

세 가지 주요 유형의 자금 조달 메커니즘 또는 조직이 선거에 참여합니다. 전통적인 [정치 행동 위원회](/political-action-committee-super-pac) (PACS); 종종 "(c)(4)s"라고 불리는 사회 복지 기관, 세금 코드의 지정 섹션 참조 그리고 슈퍼팩. 전통적인 PAC는 기여자에 대해 투명하고 어두운 돈을 끌어들이지 않습니다. 사회 복지 기관은 가장 자주 다크 머니 소스로 식별되는 범주를 구성합니다. 슈퍼 PAC는 기여자 공개 요구 사항이 적용되지만 소유자의 다크 머니 기부에 대한 익명성을 촉진하는 "쉘 기업"으로부터 자금을 점점 더 많이 받습니다.

### 기존 PAC

PACS는 후보자와 캠페인 위원회에 직접 기금을 기부할 수 있습니다. 그들은 가장 투명한 자금 출처이며 다크 머니와 관련이 없습니다. 많은 기업 PAC(예: Comcast, Corp. 및 AT&T, Inc.)에는 회사 이름이 있습니다. 그들은 연방 선거 위원회(Federal Election Commission, FEC)에 $200 이상의 모든 기부자의 신원과 기부 금액이 포함된 보고서를 제출해야 합니다.

PAC는 개인 기부자(종종 기업 직원 또는 조합원)로부터 연간 최대 $5,000의 기부금을 받을 수 있으며 선거당 최대 $5,000, 정당 위원회에 $15,000를 기부할 수 있습니다. PAC는 또한 정당과 무관하게 무제한 지출을 할 수 있습니다. 2020년 선거에서 PAC는 총 선거 비용 140억 달러의 약 5%를 차지했습니다.

### 사회복지단체

오랜 기간 동안 다크 머니는 주로 국세청(IRS)의 규제를 받는 사회 복지 기관과 관련이 [있었습니다](/irs). 사회 복지 기관은 기여자를 공개할 의무가 없습니다. 따라서 이러한 조직의 기부자는 익명성을 누립니다.

사회 복지 단체는 주로 공동선과 일반 복지 증진에 참여해야 합니다. 이러한 조직은 일반적으로 선거 참여가 "주요 활동"이 아닌 한 정치 후보자를 지지하거나 반대하는 캠페인에 기여할 수 있다는 입장을 취했습니다.

> 대부분의 세무 고문은 1차 목적 테스트를 준수하려면 일반적으로 지출로 측정되는 활동의 50% 이상이 비정치적이어야 한다고 면세 대상인 사회 복지 기관에 경고합니다.

>

사회 복지 조직이 기본적으로 비정치적이어야 한다는 요구 사항은 익명을 원하는 일부 기부자에게 너무 큰 부담이 될 수 있습니다. 이 운영 규칙은 아래에서 논의되는 이러한 조직의 기여도가 총 2020년 지출의 4%로 감소하고 Super PAC 자금 조달의 증가를 설명할 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 "주요 목적"과 관련하여 사회 복지 기관 규정에 대한 이러한 해석은 익명의 기부자에 의한 선거에서 상당한 지출을 초래했습니다. 종종 "허점"으로 특징지어지는 이 입장은 IRS의 사회 복지 규정 시행에 대한 비판을 불러일으켰습니다. IRS의 자체 "감시자"인 재무 감사관은 2020년 1월에 IRS가 9,774명의 정치적으로 활동하는 비영리 단체를 식별하지 못했다고 주장하는 감사 보고서를 발행했습니다. 이 조직은 또한 "사회 복지" 조직으로 등록하지 못했고 수백만 달러의 벌금과 수수료를 부과받아야 합니다.

정치적 성향, 심지어 일부 사회 복지 단체의 기부자 이름까지 공개되어 있습니다. "(c)(4)"와 관련된 면세 자선 단체에는 일반적으로 사회 복지 단체 이름에 자선 단체 이름이 포함됩니다(예: NRDC Action Fund, Inc., NAACP National Voter Fund 및 NARAL Pro-Choice). 미국. 다른 사회 복지 단체, 예를 들어 Americans for Prosperity 및 Club for Growth와 같은 공공 정체성을 확립했습니다.

사회 복지 기관은 기부자를 공개하지 않아도 되지만 일부는 일부 기부자를 식별합니다. 링컨 프로젝트와 성장을 위한 클럽은 모든 기부자를 공개한다고 명시하고 있습니다. 그러나 American Liberty Fund와 같은 다른 그룹은 기여자를 공개하지 않는 것으로 보고됩니다.

선거에 참여하는 많은 사회복지단체는 후보자나 정당과 협응하지 않고 막대한 자금을 모으고 지출을 하기 때문에 흔히 '슈퍼팩(Super PAC)'이라고 부른다. 그러나 고유한 구조와 지위 "(c)(4)"로 인해 사회 복지 조직은 세금 코드 섹션 527에 따라 조직된 Super PAC와 별도로 논의됩니다.

### 슈퍼 팩

Super PAC는 무제한 기부금을 모으고 무제한 자금을 사용할 수 있습니다. 그러나 후보자 또는 정당에 직접 기부할 수 없으며 후보자 또는 정당과 지출을 "조정"해서는 안 됩니다. Super PAC의 독립 지출은 이제 독립 정치 자금의 가장 큰 부분을 차지합니다. 2020년 선거에서 슈퍼 PAC는 정당, 사회 복지 단체 및 슈퍼 PAC에서 지출한 26억 달러의 독립 지출 중 63%를 지출한 것으로 추정됩니다.

많은 Super PAC는 목적 및 기여자와 관련하여 어느 정도의 투명성을 제공합니다. Super PAC의 정치적 성향은 종종 민주당원을 지지하는 ActBlue와 오랫동안 공화당원을 지지해 온 GOPAC과 같이 이름에서 분명합니다. Super PAC는 기부자의 이름과 해당 기부 금액을 FEC 신고서에 포함해야 합니다. 그러나 일부 기부금은 소유자가 공개되지 않은 "쉘 코퍼레이션"을 통해 이루어지기 때문에 이러한 신고서가 자금의 실제 출처를 항상 밝히는 것은 아닙니다.

> 기업과 노동 조합이 PAC를 조직할 수 있지만 연방법은 후보자 또는 전국 정당 위원회에 대한 선거 기부금에 일반 재무 기금을 사용하는 것을 허용하지 않습니다. 그러나 그들은 "독립 지출" 위원회, 즉 "Super PAC"에 무제한 기부할 수 있습니다.

>

### 유한 책임 회사(LLC)

점점 더 많은 기여자들이 유한 책임 회사(LLC)를 통해 캠페인에 직접적으로 뿐만 아니라 Super PAC에 정치적인 기부를 하고 있습니다. 이 LLC의 많은 대변인과 옹호자들은 궁극적인 출처를 공개할 필요가 없다고 주장합니다.

최근 플로리다 주 상원의원 경선 2건에서 LLC를 통해 명목상 "비 제휴"이고 일반적으로 알려지지 않은 후보자에게 기부한 유일한 기부금(한 대회에서 $360,000, 두 번째 대회에서 $180,000)의 출처가 공개되지 않았거나 출처에 대해 논란이 벌어졌습니다. 플로리다 민주당원은 두 후보가 민주당 후보의 표를 줄이기 위해 모집된 것인지 의문을 제기했다. 한 경선에서는 민주당 후보와 성이 같은 로드리게스인 무소속 후보가 6,974표(2.96%)를 얻었고 현직 민주당원은 20표 차이로 졌다.

미국 시민에게 기증자 익명을 제공하기 위해 LLC를 사용하는 것은 논란의 여지가 있습니다. 그러나 일부 사람들에게는 법에 의해 완전히 금지된 외국 기부금이 그러한 껍데기 회사를 통해 미국 선거로 향할 가능성이 더 큰 우려를 낳습니다.

따라서 LLC 및 기타 쉘 기업으로부터 기부를 받은 Super PACS는 "암흑 자금"의 또 다른 출처를 구성합니다.

정치 기부를 위한 이 세 가지 자금 조달 수단에 대한 자세한 내용은 온라인에서 확인할 수 있습니다.

## 다크 머니 금지 입법 조치

암묵적 자금 반대자들과 기부자 정보의 비공개를 지지하는 단체들 사이에 입법 투쟁이 계속되고 있습니다. 예를 들어, 캘리포니아에는 비영리 단체가 정치적 목적으로 모금한 기부자를 공개하도록 요구하는 주법이 있었습니다. 그러나 2021년 중반에 미국 대법원은 비영리단체의 기증자 명단을 요구하는 것이 기증자의 수정헌법 제1조 권리를 침해한다고 판결하면서 이 법을 파기했습니다.

이 판결은 정치 단체에 대한 암흑 자금 자금 지원을 중단해야 한다고 주장하는 사람들에게 후퇴입니다. 그러나 대법원의 결정이 미래에 연방 기부자 공개 요건에 어떤 영향을 미칠지는 불확실합니다.

현재까지 다크 머니에 대한 전면적인 금지를 발표하는 법안은 견인력을 얻지 못하고 미 하원을 통과하지 못했습니다. 그 결과 비영리 단체와 같은 조직이 기부자 공개 요건 없이 정치 캠페인 자금을 계속 사용할 수 있게 될 것입니다.

## 선거 이후: 로비 및 소송

점점 더 많은 정치인과 법학자들이 입법 활동에 영향을 미치고 소송 자금을 지원하는 그룹에 유리한 대법원 판결을 포함한 법원 판결을 얻기 위해 전략적 소송을 추구하기 위해 지출에 대해 더 큰 투명성을 옹호하고 있습니다.

### 투명성 문제

입법 및 행정 로비는 광범위한 연방 및 주 공개 요구 사항의 적용을 받지만 실제 이해 당사자의 신원을 효과적으로 보호하는 연합 또는 협회의 정보가 없는 이름으로 제출할 수 있습니다. 예를 들어 "의료를 위한 시민"에 대한 목록은 풀뿌리 노력으로 보일 수 있지만 실제로는 한 명의 부유한 개인이 자금을 조달할 수 있습니다.

2020년 11월 11일의 **뉴욕 타임즈** 기사에서 풀뿌리 조직이라고 설명하는 "Texans for Natural Gas"라는 조직이 다국적 기업에서 만들어지고 운영되고 있다고 보고되었습니다. 및 컨설팅 회사이며 3개의 주요 에너지 회사의 지원을 받습니다.

로비 보고서 제출 일정에 따라 일부 공개는 "사실 이후"에 발생할 수 있으며, 공무원은 결정을 저울질하는 동안 어둠 속에 남아 있습니다. 더욱이, 어떤 경우에는 기사 및 판촉 자료가 "교육적" 자료의 자격을 갖추고 로비 특성화 및 등록 요구 사항을 피하기 위해 주의 깊게 작성됩니다.

### 가능한 대법원 영향

로드 아일랜드 상원의원 Sheldon Whitehouse는 Amy Coney Barrett의 대법원 지명에 관한 상원 법사 위원회 청문회에서 전략적 또는 특별한 이해관계 소송에 대한 우려를 강조했습니다.

Whitehouse 상원의원은 이 주제에 대해 **Harvard Journal on Legislation**에 기고했습니다. 그는 중복되는 이사, 임원 및 자금 출처가 있는 비영리 조직이 후원하는 표적 소송이 기업 및 반규제에 유리한 행동주의 사법 결정을 초래했다고 주장했습니다. 일부는 대법원에 도달합니다.

## 하이라이트

- Super PAC에 대한 Shell 회사의 캠페인 기부는 공개 규칙을 피할 수 있습니다.

- 다크 머니 정치 기부는 수년에 걸쳐 증가했습니다.

- 익명의 정치 기부자가 사회 복지 비영리 단체를 통해 암흑 자금을 기부합니다.

- 의회 민주당원은 익명의 정치 기부자와 특수 이익 소송을 표적으로 삼았습니다.

