---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: 데이터 손실
description: 데이터 손실은 사람의 실수, 도난 또는 때때로 정전으로 인해 컴퓨터의 중요한 정보가 삭제되거나 파괴될 때 발생합니다.
---

# 데이터 손실
## 데이터 손실이란 무엇입니까?

데이터 손실은 도난, 인적 오류, 바이러스, 맬웨어 또는 정전으로 인해 컴퓨터의 중요하거나 민감한 정보가 손상될 때 발생합니다. 건물의 물리적인 손상이나 기계적 고장 또는 장비에 의해 발생할 수도 있습니다.

데이터 손실의 가장 큰 이유는 노트북 도난, 우발적인 파일 삭제 또는 덮어쓰기, 정전 및 서지, 액체 유출, 하드 드라이브의 마모 또는 갑작스러운 고장 등이 있습니다. 정기적으로 파일을 백업하면 데이터 손실 시 데이터 복구가 가능합니다. 백업되지 않은 데이터의 경우 전문 복구 서비스를 통해 손실된 데이터를 복원할 수 있습니다.

서버도 개별 컴퓨터 및 장치와 마찬가지로 데이터 손실로 고통받을 수 있습니다.

## 데이터 손실 이해

사회 공학 및 피싱 공격은 컴퓨터에 침투하여 데이터 손실을 초래하는 컴퓨터 바이러스 및 맬웨어 감염의 일반적인 소스입니다. 공격자는 또한 [데이터를 암호화 하고 사용자가](/encryption) 암호 해독 키를 얻기 위해 [몸값을 지불](/ransomware) 할 때까지 데이터를 인질로 둘 수 있습니다. 바이러스 백신 소프트웨어를 최신 상태로 유지하면 소프트웨어 취약성으로부터 보호하는 데 도움이 되지만 [피싱](/phishing) 및 [사회 공학](/social-engineering) 공격은 바이러스 백신 소프트웨어로 예방할 수 없습니다.

따라서 좋은 방어책은 사람들에게 이러한 공격의 특성에 대해 교육하여 피해자가 될 가능성을 줄이는 것입니다. 예를 들어, 이메일 링크를 클릭하고 첨부 파일을 다운로드할 때 주의를 기울이면 데이터 손실을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 데이터 손실: 일반적인 원인

전원 서지 및 정전은 적절한 절차를 따르지 않고 운영 체제가 갑자기 종료되도록 하여 컴퓨터를 손상시킵니다. 파일 손상으로 인해 컴퓨터를 재부팅할 수 없습니다. 특히 산성 음료나 단 음료의 경우 노트북 키보드에 액체를 흘리면 케이스로 스며들어 내부 부품이 손상될 수 있으므로 액체를 노트북에서 멀리 두거나 엎지르지 않는 여행용 머그를 사용하는 것이 좋습니다.

하드 드라이브에는 마모, 과열, 정전기 방전 또는 낙하로 인해 기계적 장애가 발생할 수 있는 움직이는 부품이 있습니다. 파일 손상, 부적절한 드라이브 포맷 또는 소프트웨어 손상으로 인해 실패할 수도 있습니다. 하드 드라이브에 장애가 발생하여 갑자기 데이터가 손실되거나 반복적으로 충돌하거나 점점 느려지거나 비정상적인 소음이 발생하는 등 천천히 장애가 발생하는 징후가 나타날 수 있습니다.

하드 드라이브 데이터의 정기적인 데이터 백업을 생성하면 이러한 형태의 데이터 손실로부터 보호하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 개인이 데스크탑 컴퓨터에서 외장 하드 드라이브와 [클라우드](/cloud-storage) 모두에 개인 파일을 백업할 수 있습니다 . 서로 다른 위험에 직면한 세 위치에 데이터를 저장하면 전체 데이터 손실 위험을 최소화할 수 있습니다.

## 데이터 손실: 인적 요소

기업에 대한 데이터 손실의 주요 위협은 자신이 감수하는 위험을 인식하지 못하는 직원으로부터 발생합니다. 기업은 이메일 첨부, 스마트폰, 랩톱, 플래시 드라이브 또는 클라우드 스토리지 등 직원이 언제 어디서나 비즈니스 문서를 사용, 저장 또는 전송하는 것을 모니터링하고 보호하여 데이터 공유 방식을 제어할 방법이 필요합니다. 데이터 손실로부터 보호합니다.

데이터 손실을 방지하는 것은 기업이 개인 정보와 지적 재산을 보호하고 정부 규정을 준수하는 데 중요합니다. 조직은 Google 및 Microsoft와 같은 제공업체의 소프트웨어에서 데이터 손실 방지(DLP) 기능을 사용하여 데이터 손실을 방지할 수 있습니다. Clearswift, Symantec, Digital Guardian, Forcepoint 및 McAfee와 같은 제공업체의 데이터 손실 방지 제품군도 있습니다.

## 하이라이트

- 데이터 손실은 정전, 도난 또는 광범위한 피싱 공격과 같은 외부 요인에 의해 발생할 수 있습니다.

- 회사는 소프트웨어에서 데이터 손실 방지 절차를 사용하고 직원이 비즈니스 문서를 안전하게 작업하고 공유할 수 있도록 하는 프로토콜을 마련하여 스스로를 보호할 수 있습니다.

- 데이터 손실은 컴퓨터 또는 네트워크에 저장된 중요하거나 개인 정보의 파괴입니다.

- 개인은 최신 바이러스 및 맬웨어 보호 기능을 갖추고 익숙하지 않은 이메일을 열지 않음으로써 자신을 보호할 수 있습니다.

- 데이터 손실은 바이러스가 첨부된 이메일을 열거나 바이러스 백신 소프트웨어가 만료된 경우 또는 컴퓨터를 떨어뜨리거나 액체를 쏟은 경우와 같이 사람의 실수로 인해 발생할 수 있습니다.

