---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 하루 주기
description: 하루 주기는 자동 교환소 차변 및 대변을 발행인에서 처리자로 전달하는 데 할당된 기간입니다.
---

# 하루 주기
## 하루 주기란 무엇입니까?

ACH( [Automated Clearing House )](/ach) [차변](/debit) 및 [대변 을 발행인](/credit) 에서 프로세서로 전달하는 데 할당된 기간 입니다. 금융기관이 당일에 거래를 결제할 수 있도록 하기 위함입니다.

낮 주기는 주간 창이라고도 합니다. ACH가 하루 주기의 거래를 처리하려면 금융 기관이 동부 표준시(EST) 오후 2시 45분까지 ACH 운영자에게 ACH 파일을 제출해야 합니다. 2021년 3월 19일부터 동부 표준시 기준 오후 4시 45분으로 변경됩니다.

## 하루 주기 이해하기

[입금](/directdeposit) 및 직접 지불 을 사용하여 은행 계좌에서 돈과 정보를 이체함으로써 미국 상업의 중심지로 운영됩니다 .

ACH 거래에는 신용 및 직불 거래, 반복 및 일회성 결제, 정부, 소비자 및 B2B 거래, 국제 결제 및 결제 정보가 포함됩니다.

특정 거래에는 계좌 입금, [세금 환급](/tax-refund),. 세금 납부, 다양한 소비자 청구서 및 유사한 성격의 모든 전자 자금 거래가 포함됩니다.

하루 주기는 발신자로부터 전자 파일을 수신하는 데드라인을 구현하면 처리자가 모든 거래를 신속하고 효율적인 방식으로 처리할 수 있도록 하는 데 도움이 되기 때문에 유익합니다.

낮 주기의 반대는 [밤 주기](/night-cycle) 입니다. ACH는 1979년 동부 표준시로 오후 10시와 오전 1시 30분에 신용 및 직불 이체를 완료할 수 있도록 제정했습니다. 많은 기업에서 야간 주기가 자금을 집중 계정으로 이동하여 다음 날 자금을 결제하고 사용할 수 있도록 하는 데 도움이 된다고 생각합니다.

> 2021년에 ACH 네트워크는 72조 6천억 달러를 처리하고 291억 개의 전자 금융 거래를 수행했습니다. ACH 네트워크는 수많은 거래를 통해 전 세계에서 가장 안전하고 신뢰할 수 있는 결제 시스템 중 하나로 간주됩니다.

>

## 낮 주기 대 밤 주기

대부분의 거래가 낮에 발생하지만 많은 거래가 밤에도 발생합니다. 이는 주유소나 편의점과 같은 24시간 운영이나 야간에 주로 운영하는 사업(예: 나이트클럽 등)에서 발생할 수 있습니다. 따라서 [야간 주기](/night-cycle) 는 야간에 이루어진 ACH 전송을 처리합니다.

ACH 전송 처리를 위한 낮 주기는 동부 표준시 기준 오전 8시부터 오후 5시이지만 야간 주기는 일반적으로 동부 표준시 기준 오후 10시부터 오전 1시 30분까지입니다.

## 작동 매개변수

하루 주기가 작동하는 방식의 예로서, 발신자는 먼저 ACH 네트워크에 대한 직접 입금 또는 지불 거래와 같은 금융 거래를 시작해야 합니다.

지불 요청은 원래 예금 금융 기관(ODFI)을 통해 전자적으로 입력되고 전송됩니다. 오전 시간에 요청하면 주간 주기가 됩니다. 오전 시간에 가까울수록 요청이 당일 완료될 가능성이 높습니다.

ODFI는 현재 ACH 운영자에게 당일 영수증 제출 마감일이 있습니다. 즉, 당일 거래가 필요한 고객은 이 시간 이전 에 [금융 기관 과의 거래를 완료해야 합니다.](/financialinstitution)

> ### 오후 4시 45분

> 2021년 3월 19일부터 마감일은 오후 4시 45분이며 목표 분배 시간은 동부 표준시 오후 5시 30분, 결제는 동부 표준시 오후 6시입니다. 이를 통해 고객은 물론 금융 기관도 같은 날 거래를 완료할 수 있는 시간이 늘어납니다.

>

## 일괄 처리

ACH 운영자에게 파일을 제출하기 위해 ODFI는 모든 트랜잭션을 [일괄 처리](/batch-processing) 하고 하루 종일 ACH 운영자에게 전송하여 트랜잭션을 처리합니다. 현재 금융기관이 모든 거래를 완료하기 위해 하루 동안 실행하는 3가지 배치 프로세스가 있습니다.

연장된 기한인 오후 4시 45분과 함께 ODFI는 이제 낮 동안 세 번째 배치 프로세스를 포함합니다. 이는 대규모 금융 기관의 경우 문제가 되지 않지만 소규모 은행은 더 많은 처리 능력과 더 많은 직원이 필요하기 때문에 추가 배치에 맞추는 데 어려움을 겪을 것으로 예상됩니다.

## 하이라이트

- ACH는 자금 거래를 처리하는 미국의 주요 전자 지불 시스템입니다.

- 요일 주기는 밤새 처리하지 않고 하루에 거래가 완료될 수 있는 시간을 규정합니다.

- ACH에서 취급하는 일반적인 거래에는 계좌 입금, 세금 환급 및 소비자 청구서가 포함됩니다.

- 일 주기는 ACH(Automated Clearing House) 차변 및 대변을 발행자에서 처리자에게 전달하는 데 할당된 기간입니다.

- 현재, 최초 예탁 금융 기관(ODFI)은 같은 날 거래가 완료되기 위해 동부 표준시 기준 오후 4시 45분까지 ACH 파일을 ACH 운영자에게 제출해야 합니다.

## 자주하는 질문

### ACH 정산 시간이란 무엇입니까?

ACH 정산 시간은 일괄 거래가 처리 및 정산되는 목표 시간입니다. 예를 들어 오전 10시 30분 마감까지 처리된 거래는 지금 오후 1시 이후에, 오후 2시 45분 마감까지 처리된 거래는 오후 5시까지 처리됩니다.

### 당일 ACH 처리란 무엇입니까?

2017년부터 ACH 시스템은 같은 날 주문 일괄 처리를 허용했습니다. 당일 처리를 통해 신용 카드 및 직불 카드 거래는 영업일 내내 여러 번 처리될 수 있습니다.

### 당일 ACH 마감 시간은 어떻게 되나요?

당일 처리하려면 배치를 동부 표준시 기준 오후 4시 45분까지 보내야 합니다.

