---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 커버할 일수
description: Days to Cover는 공매도된 회사의 발행 주식을 청산하는 데 예상되는 일수를 측정합니다.
---

# 커버할 일수
## 커버할 요일은 무엇입니까?

[는 공매도 상태에서 회사의](/short) [발행주식](/outstandingshares) 을 청산하는 데 예상되는 일수를 측정합니다 . 현재 공매도 상태인 회사의 주식을 일일 평균 거래량으로 나누어 해당 공매도 포지션을 청산하는 데 필요한 시간(일 단위로 표시)을 계산합니다.

커버할 날짜 는 주식에 대한 공매도의 척도인 [공매도 비율 과 관련이 있습니다.](/shortinterestratio)

## 커버할 날짜 이해하기

커버 날짜는 현재 공매도된 주식 수 를 해당 회사의 일일 평균 [거래량 으로 나누어 계산합니다.](/volumeoftrade) 예를 들어, 투자자가 ABC의 200만 주를 공매도하고 평균 일일 거래량이 100만 주인 경우 커버 기간은 2일입니다.

>

> 커버 날짜 = 현재 공매도 ÷ 평균 일일 주식 거래량

>

커버할 날짜는 다음과 같은 방식으로 트레이더에게 유용할 수 있습니다.

거래자들이 해당 회사에 대해 얼마나 [약세 또는 강세](/bear) 를 보이는지를 나타내는 대용물이 될 수 있으며 , 이는 향후 투자 결정에 도움이 될 수 있습니다. 높은 일수 비율은 회사 성과가 좋지 않다는 신호일 수 있습니다.

- [투자자에게](/investor) 잠재적인 미래 구매 압력에 대한 아이디어를 제공합니다. 주식이 반등하는 경우 공매도자는 공개 시장에서 자사주를 매입하여 포지션을 청산해야 합니다. 당연히 그들은 가능한 한 가장 낮은 가격으로 주식을 다시 사려고 할 것이며, 이러한 긴급한 포지션에서 벗어나려는 급박함은 급격한 상승으로 이어질 수 있습니다. 메트릭을 커버하는 날짜로 언급되는 것처럼 환매 프로세스가 오래 걸리면 공매도가 포지션을 청산해야 한다는 전제 하에 가격 상승이 더 오래 계속될 수 있습니다.

- 또한, 높은 day-to-cover 비율은 종종 잠재적인 [숏 스퀴즈 를 나타낼 수 있습니다](/shortsqueeze). 이 정보는 실제로 결실을 맺을 것으로 예상되는 이벤트에 앞서 해당 회사의 주식을 구매하여 빠른 이익을 얻으려는 거래자에게 도움이 될 수 있습니다.

## 공매도 절차 및 적용 기간

공매도 거래자는 유가 증권의 가격이 하락할 것이라는 믿음에 동기가 부여되며 주식을 공매도하면 가격 하락에서 이익을 얻을 수 있습니다. 실제로 공매도는 [브로커](/broker) 로부터 주식을 빌린 다음 공개 시장에서 주식을 판매한 다음 브로커에게 반환하기 위해 주식을 다시 사는 것을 포함합니다.

거래자는 주식을 빌리고 판매한 후 주식 가격이 하락하면 투자자가 주식이 판매된 금액보다 낮은 가격으로 주식을 다시 살 수 있게 해주기 때문에 이익을 얻습니다. 적용 기간은 특정 유가 증권을 보유한 시장에서 활동하는 모든 공매도자가 중개 회사에서 빌려준 주식을 다시 사들일 수 있는 총 예상 시간을 나타냅니다.

이전에 뒤쳐진 주식이 매우 [강세](/bull) 를 보이면 공매도의 매수 행동이 추가적인 상승 모멘텀을 초래할 수 있습니다. 커버할 날짜가 높을수록 상승 모멘텀의 효과가 더 두드러질 수 있으며, 이는 포지션을 먼저 청산하지 않은 공매도에 더 큰 손실을 초래할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 충당일수는 현재 공매도 물량을 해당 종목의 일평균 거래량으로 나누어 산정한다.

- 커버 날짜는 회사 주식에 대한 공매도의 일시적 표시입니다.

- 높은 일수 측정은 잠재적인 숏 스퀴즈를 나타낼 수 있습니다.

