---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 데이 트레이더
description: 데이 트레이더는 단기 및 장기 거래를 실행하여 일시적인 공급 및 수요 비효율로 인한 장중 시장 가격 조치를 활용합니다.
---

# 데이 트레이더
## 데이 트레이더란 무엇입니까?

[장중](/intraday) 시장 가격 행동 을 활용하기 위해 비교적 많은 양의 단기 및 장기 거래를 실행하는 거래자 유형입니다 . 목표는 매우 단기적인 가격 변동에서 이익을 얻는 것입니다. 데이 트레이더는 [레버리지](/leverage) 를 사용하여 수익을 증폭할 수 있으며, 이는 손실도 확대할 수 있습니다.

많은 전략이 데이 트레이더에 의해 사용되지만, 요구되는 가격 조치는 자산의 매매로 인한 일시적인 [공급 및 수요](/law-of-supply-demand) [비효율 의 결과입니다.](/law-of-supply-demand) 일반적으로 포지션은 밀리초에서 몇 시간까지 유지되며 일반적으로 하루가 끝나기 전에 마감되므로 몇 시간 또는 밤새 유지되는 위험이 없습니다.

## 데이 트레이더의 기초

데이 트레이더가 되기 위해 필요한 특별한 자격은 없습니다. 대신 데이 트레이더는 거래 빈도에 따라 분류됩니다. FINRA ( [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) )와 미국 증권거래위원회(US Securities and Exchange Commission)는 5일 동안 4회 이상 거래하는지 여부를 기준으로 데이 트레이더를 분류합니다. 단, 당일 거래 횟수가 고객의 총 거래 활동의 6% 이상인 경우 그 기간 동안 또는 계좌를 개설한 중개/투자 회사는 그들을 데이 트레이더로 간주합니다.

밤새 [열린 포지션](/open-position) 을 유지하지 않기 위해 거래일이 끝나기 전에 모든 거래를 마감하는 경우가 많습니다 . 일일 거래자의 효율성은 [입찰-매도 스프레드](/bid-askspread),. 거래 수수료, 실시간 뉴스 피드 및 분석 소프트웨어 비용에 의해 제한될 수 있습니다. 성공적인 당일 거래에는 광범위한 지식과 경험이 필요합니다. 데이 트레이더는 거래 결정을 내리기 위해 다양한 방법을 사용합니다. 일부 거래자는 기술적 분석을 사용하여 유리한 확률을 계산하는 컴퓨터 거래 모델을 사용하는 반면 일부 거래자는 본능에 따라 거래합니다.

> 데이 트레이더는 자본 및 [증거금](/maintenancemargin) [유지](/maintenancemargin) 요건이 적용됩니다.

>

데이 트레이더는 주로 주식의 [가격 행동](/price-action) 특성에 관심이 있습니다. 이는 [펀더멘털](/fundamentalanalysis) 데이터를 사용하여 회사의 장기 성장 잠재력을 분석하여 주식을 매수, 매도 또는 보유할지 여부를 결정하는 투자자와 다릅니다.

가격 변동성과 평균 일 [범위](/range) 는 데이 트레이더에게 매우 중요합니다. 증권은 데이 트레이더가 이익을 얻으려면 충분한 가격 움직임이 있어야 합니다. [거래량](/volume) 과 유동성도 중요합니다. 거래당 작은 이익을 얻으려면 거래를 신속하게 시작하고 종료하는 것이 중요하기 때문입니다. 작은 일 범위 또는 가벼운 일 거래량을 가진 증권은 데이 트레이더에게 관심이 없을 것입니다.

### 패턴 데이 트레이더 지정

[패턴 데이 거래자 (PDT)는](/patterndaytrader) [마진 계정](/marginaccount) 을 사용하여 영업일 기준 5일 동안 4일 이상 거래를 실행하는 거래자 또는 투자자를 위한 규제 명칭 입니다 .

당일 거래의 수는 해당 5일 창 동안 증거금 계정의 총 거래 활동의 6% 이상을 구성해야 합니다. 이 경우 거래자의 계정은 [브로커 에 의해 PDT로 표시됩니다](/broker). PDT 지정은 추가 거래에 특정 제한을 둡니다. 이 지정은 투자자들이 과도하게 거래하지 못하도록 하기 위한 것입니다.

## 데이 트레이더 기법

데이 트레이더는 단기 시장 움직임을 유발하는 이벤트에 민감합니다. 뉴스 거래는 인기 있는 기술입니다. 경제 통계, 기업 수익 또는 [금리](/interestrate) 와 같은 예정된 발표는 시장 기대치 및 [시장 심리 의 영향을 받습니다](/marketpsychology). 시장은 이러한 기대가 충족되지 않거나 초과될 때 일반적으로 갑작스럽고 중요한 움직임으로 반응하여 데이 트레이더에게 도움이 될 수 있습니다.

또 다른 거래 방법은 오픈 시 갭 페이딩으로 알려져 있습니다. 시가가 전일 종가와의 [격차](/gap) 를 보일 때 격차의 반대 방향으로 포지션을 취하는 것을 격차 페이딩이라고 합니다. 소식이 없거나 공백이 없는 날에는 이른 아침에 데이 트레이더가 시장의 전반적인 방향을 봅니다.

시장이 상승할 것으로 예상한다면 가격이 하락할 때 강세를 보이는 증권을 매수할 것입니다. 시장이 하락 추세라면 가격이 반등할 때 약세를 보이는 증권을 [공매도 할 것입니다.](/short)

대부분의 독립적인 데이 트레이더는 하루에 2~5시간을 일하며 하루가 짧습니다. 종종 그들은 라이브 거래를 시작하기 전에 몇 달 동안 시뮬레이션 거래를 연습할 것입니다. 그들은 경험을 통해 배우는 것을 목표로 시장과 비교하여 성공과 실패를 추적합니다.

## 데이 트레이더 전략

데이 트레이더는 몇 가지 일중 전략을 사용합니다. 여기에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 스캘핑( [Scalping](/scalping) ) : 이 전략은 하루 종일 작은 가격 변동으로 수많은 작은 이익을 얻으려고 시도하며 단기 [차익 거래](/arbitrage) 기회를 식별하는 것도 포함할 수 있습니다.

- [범위](/rangeboundtrading) [거래](/rangeboundtrading) : 이 전략은 주로 지원 및 저항 수준을 사용하여 매수 및 매도 결정을 결정합니다. 이 거래 스타일은 포지션이 몇 시간 또는 며칠이 아닌 몇 주 동안 유지되는 경우 [스윙 거래 라는 이름으로 불리기도 합니다.](/swingtrading)

- [뉴스 기반 거래](/news-trader) : 이 전략은 일반적으로 뉴스 이벤트 및 헤드라인을 둘러싼 변동성이 높아짐에 따라 거래 기회를 포착합니다.

- [고빈도 거래(HFT)](/high-frequency-trading) : 이 전략은 정교한 [알고리즘 을 사용](/algorithm) 하여 하루에 수천 번까지 소규모 또는 단기 시장의 비효율성을 악용합니다.

## 데이 트레이딩의 장점과 단점

데이 트레이딩의 가장 중요한 이점은 포지션이 증권 가격에 중대한 영향을 미칠 수 있는 부정적인 야간 뉴스의 가능성에 의해 영향을 받지 않는다는 것입니다. 이러한 뉴스에는 시장이 열리기 전이나 시장이 닫힌 후에 발생하는 브로커 업그레이드 및 다운그레이드뿐만 아니라 중요한 경제 및 수익 보고서가 포함됩니다.

일중 거래는 몇 가지 다른 주요 이점을 제공합니다. 한 가지 장점은 [롱 포지션](/long) 의 손실을 최소화하기 위해 스탑 가격을 높이는 행위인 타이트한 손절매 주문을 사용할 수 있다는 것입니다 . 또 다른 예로는 마진에 대한 액세스 증가와 그에 따른 레버리지 증가가 포함됩니다. 데이 트레이딩은 또한 트레이더에게 더 많은 학습 기회를 제공합니다.

그러나 모든 은색 안감에는 폭풍우 구름도 있습니다. 데이 트레이딩은 수익성이 높지만 여전히 많은 위험이 따릅니다.

데이 트레이딩의 단점은 포지션이 이익의 증가, 어떤 경우에는 전혀 이익을 볼 수 있는 시간이 충분하지 않으며, 트레이더가 기대할 수 있는 이익 마진을 갉아먹는 더 빈번한 거래로 인한 커미션 비용 증가를 포함합니다. 공매도에 참여하거나 마진을 사용하여 롱 포지션을 활용하는 데이 트레이더는 손실이 빠르게 확대되어 [마진 콜로 이어지는 것을 볼 수 있습니다](/margincall).

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 하이라이트

- 데이 트레이더는 시장의 비효율성을 활용하기 위해 다양한 기법을 사용하며, 종종 하루에 많은 거래를 하고 거래일이 끝나기 전에 포지션을 마감합니다.

- 데이 트레이더는 주어진 자산에 대해 상대적으로 단기적인 가격 변동으로부터 이익을 얻기 위해 일중 전략을 실행하는 트레이더입니다.

- 데이 트레이딩은 종종 기술적 분석이 특징이며 고도의 자제력과 객관성을 요구합니다.

- 데이 트레이딩은 수익성이 높은 사업이 될 수 있지만 높은 수준의 위험과 불확실성이 따릅니다.

