---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 사중 손실
description: 사중손실은 수요와 공급이 균형을 벗어났을 때 발생하는 시장의 비효율로 인해 사회에 발생하는 비용입니다.
---

# 사중 손실
## 자중 손실이란 무엇입니까?

사중 손실은 [수요](/demand) 와 [공급](/supply) 의 균형이 맞지 않을 때 발생 하는 [시장의 비효율 로 인해 사회에 발생하는 비용입니다.](/inefficientmarket) 주로 경제학에서 사용되는 사중손실은 자원의 비효율적인 배분으로 인한 모든 결핍에 적용될 수 있습니다.

통제 및 임대료 통제와 같은 [가격 상한 최저임금 및](/price-ceiling) [생활임금법](/living_wage) [과](/floor) 같은 최저임금 ; 세금은 잠재적으로 사중 손실을 일으킬 수 있습니다. 무역 수준이 감소하면 사회의 자원 할당도 비효율적일 수 있습니다.

## 사중 손실 이해하기

수요와 공급이 균형을 이루지 못할 때 사중 손실이 발생하여 시장의 비효율을 초래합니다. 시장 비효율은 시장 내의 상품이 과대 평가되거나 과소 평가될 때 발생합니다. 사회의 특정 구성원은 불균형으로 인해 혜택을 받을 수 있지만 다른 구성원은 [균형](/equilibrium) 에서 벗어나면 부정적인 영향을 받을 것입니다 .

> ### 중요

[효용](/utility) 과 비교할 때 재화나 서비스의 가격이 정당하다고 느끼지 않을 때 해당 품목을 구매할 가능성이 적습니다.

>

예를 들어, 가격이 과대 평가되면 회사의 이윤이 높아질 수 있지만 제품 소비자에게는 부정적인 영향을 미칩니다. 가격이 오르거나 내려갈 때 특정 상품이나 서비스에 대한 수요가 변하지 않는다는 것을 의미하는 [비탄력적 상품의 경우 비용 증가로 인해 소비자가 다른 시장 부문에서 구매하지 못할 수 있습니다.](/inelastic) 또한 일부 소비자는 가능한 경우 더 적은 양의 품목을 구매할 수 있습니다.

[탄력적](/elasticity) 재화(판매자와 구매자가 가격이 변하면 해당 재화나 서비스에 대한 수요를 신속하게 조정함)의 경우 소비자는 보상을 위해 해당 시장 부문의 지출을 줄이거나 시장에서 완전히 가격이 책정될 수 있습니다 .

저평가된 제품은 소비자에게 바람직할 수 있지만 생산자가 생산 비용을 회수하는 데 방해가 될 수 있습니다. 제품이 상당한 기간 동안 저평가 상태로 유지되면 생산자는 해당 제품을 더 이상 판매하지 않거나 가격을 균형 상태로 올리거나 시장에서 완전히 퇴출될 수 있습니다.

## 사중 손실이 생성되는 방법

최저임금법과 생활임금법은 고용주가 고용인에게 과도하게 급여를 지급하게 하고 저숙련 노동자의 일자리 확보를 방해함으로써 사중 손실을 초래할 수 있습니다. 가격 상한선과 [임대료 통제](/rent-control) 는 생산을 억제하고 소비자가 진정으로 요구하는 것보다 낮은 상품, 서비스 또는 주택 공급을 감소시켜 사중 손실을 유발할 수도 있습니다. 소비자는 부족을 경험하고 생산자는 그렇지 않은 경우보다 적은 수입을 얻습니다.

세금은 또한 제품의 최종 가격이 균형 시장 가격보다 높기 때문에 사람들이 구매에 참여하지 못하도록 하기 때문에 사중 손실을 발생시킵니다. 품목에 대한 세금이 오르면 생산자와 소비자가 부담을 분담하는 경우가 많아 생산자는 품목의 이익을 줄이고 고객은 더 높은 가격을 지불하게 됩니다. 그 결과 이전보다 품목 소비가 줄어들어 소비자 시장이 받을 수 있는 전체 이익이 감소하는 동시에 회사가 이익과 관련하여 볼 수 있는 이익이 감소합니다.

[독점](/monopoly) 과 [과점](/oligopoly) 은 공정한 경쟁이 정확히 가격을 결정하는 완전 시장의 측면을 제거하기 때문에 사중 손실로 이어집니다. 독점과 과점은 특정 재화나 서비스의 공급을 통제하여 가격을 잘못 올릴 수 있습니다. 이것은 결국 더 적은 양의 상품과 서비스가 판매되는 결과로 이어질 것입니다.

## 사중 손실의 예

이웃에 샌드위치 가게가 열리며 샌드위치를 $10에 판매합니다. 이 샌드위치의 가치를 $12로 인식하고 이에 대해 $10를 지불하게 되어 기쁩니다. 이제 정부 가 샌드위치 비용을 $15로 인상하는 식품 품목에 새로운 [판매세 를](/salestax) 부과한다고 가정합니다 . $15에서 샌드위치가 과대평가되었다고 생각하고 새 비용이 공정한 가격이 아니라고 믿으므로 $15에 샌드위치를 사지 않을 것입니다.

전부는 아니지만 많은 소비자들이 샌드위치에 대해 이렇게 느끼고 샌드위치 가게는 샌드위치에 대한 수요가 감소하고 매출이 감소하는 것을 보고 있습니다. 이 예에서 사중 손실은 새로운 $15 비용의 결과로 판매되지 않은 샌드위치입니다. 수요 감소가 충분히 심할 경우 샌드위치 가게가 문을 닫을 수 있어 새로운 세금으로 인한 부정적인 경제적 효과가 더욱 커질 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이러한 요인으로 인해 상품의 가격이 정확하게 반영되지 않아 상품이 고평가 또는 저평가되어 있습니다.

- 상품의 가격이 정확하게 반영되지 않으면 소비자와 생산자의 행동에 변화를 가져오며 이는 일반적으로 경제에 부정적인 영향을 미칩니다.

- 수요와 공급이 균형을 벗어났을 때 시장 비효율이 발생하고 사중 손실이 발생합니다.

- 사중 손실은 주로 가격 상한선, 가격 하한선, 독점 및 세금과 같은 다양한 개입에 의해 생성된 자원의 비효율적인 할당에서 발생합니다.

