---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 데드 머니
description: 데드 머니(Dead money)는 장기간에 걸쳐 가치가 크게 증가하거나 상당한 수익을 거두지 못한 투자에 대한 속어입니다.
---

# 데드 머니
## 데드 머니란?

데드 머니(Dead money)는 장기간에 걸쳐 성장이 거의 또는 전혀 나타나지 않은 모든 투자에 대한 속어입니다. 또한 수익이 거의 없는 투자에 잠겨 있는 돈을 가리킬 수도 있습니다. [애널리스트들은](/analyst) 주식을 사려고 하는 투자자들에게 경고의 의미로 주식을 죽은 돈으로 분류하기도 합니다.

단일 투자에 대한 죽은 돈은 투자자의 전체 포트폴리오에 대한 [실적 저하 의 원인이 될 수 있습니다.](/performance_drag)

## 데드 머니 이해하기

불충분한 성장이나 소득을 반환하는 투자를 데드 머니(dead money)라고 합니다. 그것은 매트리스에 숨겨둔 돈, 이자수익이 없는 당좌예금 또는 가격이 정체된 주식일 수 있습니다.

현금은 이자가 거의 또는 전혀 없고 인플레이션으로 인해 실질 구매력을 잃을 수도 있기 때문에 종종 투자 포트폴리오의 걸림돌로 간주됩니다. "현금 끌림"은 포트폴리오의 성과를 저해할 수 있습니다. 사용 가능한 모든 자금이 시장에 투자된다면 많은 포트폴리오가 더 나은 수익을 올릴 것입니다. 그러나 일부 투자자는 위험을 상쇄하고, 기회를 준비하고, 계좌 수수료 및 수수료를 지불하거나, 다른 투자의 분산화 역할을 하기 위해 현금을 보유하기로 결정합니다.

## 데드 머니의 종류

죽은 돈은 실제로 다양한 유형의 투자를 설명하는 데 사용됩니다.

### 현금

대부분의 사람들은 현금을 즉시 죽은 돈으로 간주하지 않을 것이지만, 현금을 실제 형태로, 아마도 매트리스 아래나 옷장 서랍 안에 보관한다면, 당신은 처음에 가졌던 것과 같은 양의 돈을 마지막에도 갖게 될 것입니다. 기간의. 실제로 인플레이션에 따라 현금을 보유하는 것이 죽은 돈보다 더 나쁠 수 있습니다. 왜냐하면 얼마나 오래 보유하느냐에 따라 구매력이 실제로 크게 줄어들 수 있기 때문입니다.

### "나쁜" 데드 머니

"나쁜" 죽은 돈은 가장 전통적인 의미에서 죽은 돈입니다. Bank of America는 "나쁜" 죽은 돈의 한 예입니다. 2007년 이전에 많은 투자자들은 회사가 미래에 수익성을 경험할 것이라고 예상했습니다. 그러나 회사의 이익이 급격히 감소하면서 주가도 떨어졌습니다 .

### "과대평가된" 죽은 돈

때때로 투자자들이 죽은 돈을 언급할 때 그들은 실제로 너무 많은 비용을 지불한 가치 있는 회사를 언급합니다. 이것의 역사적 예는 월마트입니다. 2000년대 초에 Walmart의 주식은 회사 수익의 40배 이상에 거래되고 있었습니다.

### "좋은" 데드 머니

일부 유형의 죽은 돈은 실제로 유익할 수 있습니다. 일부 투자자들은 죽은 돈을 언급할 때 단기적인 시간 범위를 언급하기 때문입니다. 이에 대한 역사적 예는 IBM입니다. 2011년 7월 IBM의 주가는 180달러 중반이었습니다. 3년 후, IBM의 주식은 같은 가격이었습니다. 그러나 IBM은 그 동안 회사로 성장했습니다. 그래서, 그것을 가난한 투자라고 생각하는 것은 정확하지 않을 수 있습니다 .

## 주식의 죽은 돈

일부 투자자들은 일련의 가격 하락에도 불구하고 주식이 돌아서서 잃어버린 가치의 일부를 되찾기를 희망하면서 주식을 보유할 것입니다. 그러나 투자가 죽은 돈이라면 [턴어라운드 가능성](/turnaround) 이 낮고 추가 손실이 발생하기 전에 주식을 매도하는 것이 현명할 수 있다.

투자자가 주식에 투자할 때, 그들은 그렇게 하지 않는 한 수익성 있는 수익을 낼 것으로 기대합니다. 그렇지 않은 경우 투자를 죽은 돈 투자라고 합니다. 데드 머니 투자의 예로는 현재 가격 이상으로 개선되거나 [가치 가 상승할 것으로 간주되지 않는 회사의 주식이 있습니다.](/appreciation)

> 죽은 돈은 종종 부실한 투자로 생각되지만 실제로는 더 낮은 가치에 매수할 수 있는 기회가 될 수 있습니다.

>

많은 머니 매니저는 고객을 데드 머니 투자에 빠뜨리는 것을 피하는 것이 최우선 순위라고 생각합니다. 그들은 돈을 투자자를 위해 매일 작동해야 하는 도구로 생각합니다.

일부 보수적인 투자자들은 다른 견해를 가질 수 있습니다. 어느 방향으로도 많이 움직이지 않는 주식은 혼란의 시기에 안전한 피난처가 될 수 있습니다.

## 죽은 돈 식별

금융의 세계는 거의 흑백입니다. 한 투자자의 죽은 돈이 다른 투자자의 미래 금광이 될 수 있습니다(말 그대로). 금 가격은 한 세기가 넘는 기간 동안 거래에서 극심한 오르내림을 겪었습니다. 주기적으로 그들은 죽은 돈으로 간주되었습니다. 매번 소수의 거래자들은 금융 위기를 미리 예측할 수 있었고 금 주식이 매우 저렴할 때 매수했습니다. 이 주식들은 주가 하락에 대한 훌륭한 헤지 수단으로 판명되었습니다.

한 투자자가 한 가지 목적을 위해 한 특정 투자가 다른 투자자에 의해 완전히 다른 이유로 이루어지는 것도 사실입니다. 이것은 죽은 돈 투자가 정확히 무엇인지 식별하기 어렵게 만듭니다. 한 투자자에게는 좋은 투자가 다른 투자자에게는 엄청나게 어리석은 것으로 여겨질 수 있습니다. 많은 거래자들은 주어진 포지션의 가치가 80% 이상 하락한 다음 가격 반등을 거의 또는 전혀 나타내지 않는 경우에만 "데드 머니"라는 용어를 적용합니다. 보안은 몇 년 동안 매우 낮은 수준으로 유지될 수 있습니다.

많은 투자자들이 어떤 주식에 투자해야 하는지, 어떤 주식이 죽은 돈인지 파악하기 위해 금융 회사의 투자 분석에 의존할 수 있지만, 주식 등급을 변경하는 이유는 개인의 신용 등급과 관련이 없을 수 있음을 명심하는 것이 중요합니다. 투자 목표.

## 데드 머니의 예

죽은 돈의 역사적 사례 중 하나는 2008년 12월 사상 최저치인 $0.12에 도달한 Sirius XM Holdings이며 2010년 2월까지 $1로 다시 오르지 않았습니다. 그러나 이 죽은 돈은 결국 점진적으로 회복되었고 거래되고 있었습니다. 2021년 5월에 주당 $6 미만으로 .

S&P Global Market Intelligence와 MarketSmith의 데이터 분석에 따르면 Investors' Business Daily는 2020년에 새로운 높이로 치솟았던 일부 주식이 2021년에는 돈이 될 것이라고 예측했습니다. 이러한 회사 중 하나가 재료 회사인 Albemarle입니다. 2020년에 Albemarle의 주식은 90%의 이익을 얻었습니다.

그러나 Albemarle의 IBD 종합 등급은 79에 불과합니다. 이는 시장의 다른 주식 중 21%가 더 나은 펀더멘털과 기술을 보유하고 있음을 의미합니다. 이 평가에 따라 분석가들은 Albemarle의 주가가 회사의 실제 가치보다 앞서 있었고 2021년 12월까지 22% 더 낮아질 것이라고 생각합니다. 분석가들은 통신 서비스 회사인 Twitter 및 산업체 회사인 Rollins에 대해서도 유사한 예측을 했습니다.

## 하이라이트

- 죽은 돈은 매트리스에 숨겨둔 돈, 이자수익이 없는 당좌예금 또는 가격이 정체된 주식이 될 수 있습니다.

- 많은 투자자들은 자신의 투자에서 죽은 돈을 식별하고 동일한 수준의 위험으로 더 높은 수익을 얻기 위해 이를 교환하는 것을 목표로 합니다.

- 단일 투자로 인한 죽은 돈은 투자자의 전체 포트폴리오에 대한 성과 저하의 원인이 될 수 있습니다.

- 일부 투자자들은 일련의 가격 하락에도 불구하고 주식이 돌아서서 잃어버린 가치의 일부를 되찾기를 희망하면서 주식을 보유할 것입니다.

- 데드머니(Dead money)는 가치 상승이 미미하거나 장기간 갇힌 상태에서 수익률이 거의 없는 투자다.

