---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: 딜러 파이낸싱
description: 딜러 파이낸싱은 소매업체가 은행이나 기타 제3자 기관에 판매한 대출을 말합니다.
---

# 딜러 파이낸싱
## 딜러 파이낸싱이란

[은행](/bank) 이나 기타 제3자 금융 기관에 판매하는 대출 유형입니다 . 은행은 이 대출을 할인된 가격으로 구매한 다음 차용인으로부터 원리금과 이자를 징수합니다. 이를 간접 대출이라고도 합니다.

## 딜러 파이낸싱 이해하기

딜러 파이낸싱의 잘 알려진 예는 자동차 구매 파이낸싱을 제공하는 자동차 딜러입니다. 많은 자동차 딜러들이 금융회사의 이자를 붙이고 차액을 추가 이익으로 남깁니다.

## 소매업체가 딜러 파이낸싱의 혜택을 받는 방법

소위 구매율은 금융 기관이 금융 기관에 대해 딜러에게 인용하는 [이자율 입니다.](/interestrate) 그러나 딜러가 고객에게 제공하는 실제 이자율은 구매 이자율보다 높게 설정할 수 있습니다. 딜러는 고객에게 최고의 이용 가능한 이자율을 제공할 의무가 없으며, 이를 통해 고객은 더 높은 이자율 또는 더 긴 기간의 금융을 설정할 수 있습니다. 자동차 대출 계산기를 사용하여 가격을 기반으로 한 자동차의 실제 최적 이자율을 결정할 수 있습니다. 딜러는 다른 당사자에게 양도하지 않고 실제 대출을 소유할 수 있습니다.

대리점에서 대출을 제공함으로써 자동차 소매업체는 잠재적 구매자가 스스로 자금 조달을 마련하기를 기다리는 것보다 더 쉽게 차량 판매를 확보할 수 있습니다. 딜러는 금융 계약을 맺은 금융 기관에 고객의 정보를 전달할 것입니다.

고객이 자신의 대출을 확보하는 것이 더 저렴할 수 있지만 딜러 파이낸싱은 그렇게 하는 데 걸리는 시간과 노력을 줄일 수 있습니다. 자동차 딜러는 종종 신용 등급이 낮거나 기타 요인으로 인해 융자 자격이 없는 고객에게 이러한 대출을 판매합니다. 이러한 대출에 대한 이자율이 더 높거나 다른 절충안이 발생할 수 있습니다. 경우에 따라 고위험으로 간주될 수 있는 고객에게 이러한 자금 조달을 제공하는 딜러는 지불이 제 시간에 이루어지지 않으면 차량을 비활성화하거나 필요한 경우 차량을 찾고 회수하는 데 도움이 되는 장치를 차량에 설치할 수도 있습니다.

> 고객이 자신의 대출을 확보하는 것이 더 저렴할 수 있지만 딜러 파이낸싱은 그렇게 하는 데 걸리는 시간과 노력을 줄일 수 있습니다.

>

보트 딜러와 같은 다른 소매업체도 이러한 유형의 자금 조달을 제공할 수 있습니다. 고객에게 자금 조달에 대한 액세스 권한을 부여함으로써 소매업체는 구매 가능성을 높이고 더 많은 재고를 이동할 수 있습니다. 딜러 파이낸싱은 소매업체가 제공할 수 있는 신용 카드와 비슷합니다. 소매업체는 금융 기관과 협력하여 융자를 제공하지만 신용 카드나 신용 한도는 다양한 구매에 사용될 수 있지만 특정 품목의 구매를 위해 대출이 시작될 가능성이 높습니다.

## 하이라이트

- 딜러 파이낸싱은 소매업체가 고객에게 제공한 다음 은행이나 기타 제3자 금융 기관에 판매하는 대출 유형입니다.

- 매수이자율은 금융기관이 딜러에게 제시하는 이자율입니다. 그러나 딜러가 고객에게 제공하는 실제 이자율은 더 높게 설정할 수 있습니다.

- 딜러 파이낸싱의 잘 알려진 예는 자동차 구매 파이낸싱을 제공하는 자동차 딜러입니다.

- 자동차 딜러는 신용 등급이 낮거나 기타 요인으로 인해 융자 자격이 없는 고객에게 이러한 대출을 판매합니다.

