---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 상인
description: 딜러는 브로커를 통해서든 다른 방법으로든 자신의 계정을 위해 증권을 사고 파는 사람 또는 회사입니다.
---

# 상인
## 딜러란?

딜러는 브로커를 통해서든 다른 방법으로든 자신의 계정을 위해 증권을 사고 파는 사람 또는 회사입니다. 딜러는 고객을 대신하여 주문을 실행하는 대리인 역할을 하는 브로커와 달리 자체 계정 거래에서 본인 역할을 합니다.

딜러는 시장에서 중요한 인물입니다. 그들은 증권 [시장](/makeamarket) 을 만들고 증권을 인수하며 투자자에게 투자 서비스를 제공합니다. 즉, 딜러는 장외 시장에서 유가 증권의 가격을 조회할 때 표시되는 입찰가를 제공하고 견적을 요청하는 시장 조성자 [입니다](/otc). 또한 시장에서 유동성을 창출하고 장기적인 성장을 촉진하는 데 도움이 됩니다.

딜러는 미국에서 별도의 등록 범주에 속하지만 캐나다에서는 이 용어를 "투자 딜러"의 축약형으로 사용합니다.

## 딜러 이해하기

증권 시장의 딜러는 자신의 계정을 위해 증권을 매수(매도 가격)하거나 자신의 계좌에서 매도(매도 가격)할 준비가 되어 있고 기꺼이 하는 개인 또는 회사입니다. 딜러는 [매수호가와 매도호가](/bid-askspread) 사이의 스프레드에서 이익을 추구하는 동시에 시장에 유동성을 추가합니다. 고객을 대신하여 비즈니스를 하지 않으며 당사자 간의 거래를 촉진하지도 않습니다.

> 증권 구매자와 판매자 간의 거래를 주선하지만 자신의 계정으로 증권을 구매 및 보유하지 않는 법인은 딜러로 분류되지 않습니다.

>

딜러는 트레이더와 다릅니다. 딜러가 정규 비즈니스의 일부로 유가 증권을 사고 파는 동안 거래자는 비즈니스 기반이 아닌 자신의 계정을 위해 유가 증권을 사고 팔 수 있습니다.

최근 몇 년 동안 딜러의 수익성은 급변하는 시장에 발맞추기 위한 증가된 기술 요구 사항, 산업 통합, 규정 준수 비용을 증가시키는 강화된 규제 환경 등 여러 요인으로 인해 어려움을 겪고 있습니다.

## 규제 딜러

딜러는 SEC( [Securities](/sec) [and Exchange Commission) 의 규제를 받습니다](/sec). 규정의 일부로 모든 딜러와 브로커는 SEC에 등록해야 하며 [FINRA(금융 산업 규제 기관) 의 회원이어야 합니다](/finra).

다음 활동에 종사하는 사람은 일반적으로 딜러로 등록해야 합니다.

- 지속적으로 특정 유가 증권을 사고파는 의사가 있다고 자처하는 사람(즉, 해당 유가 증권에서 시장을 형성하는 사람)

- [매칭](/matchedbook) 된 환매계약서를 운영하는 자.

- 매매도 하는 증권을 발행하거나 발행하는 개인.

### 딜러의 요구 사항

SEC 지침에 따르면 딜러는 고객을 상대할 때 특정 의무를 수행해야 합니다. 이러한 의무에는 신속한 주문 실행, 중요 정보 공개 및 투자자에 대한 이해 상충, 현재 시장에서 합리적인 가격 부과 등이 포함됩니다.

딜러는 SEC가 등록을 승인할 때까지 사업을 시작할 수 없습니다. 그들은 또한 자율 규제 기관(SRO)에 가입하고, SIPC(Securities Investor Protection Corporation)의 회원이 되어야 하며, 모든 주 요구 사항을 준수해야 합니다.

## 딜러 대 브로커

이들은 일반적으로 유가 증권의 매매와 관련된 두 가지 역할입니다. 비슷한 용량으로 기능할 수 있지만 둘 사이에는 차이점이 있습니다.

딜러와 달리 브로커는 포트폴리오를 거래하지 않고 대신 구매자와 판매자를 함께 가져와 거래를 촉진합니다. 실제로 대부분의 딜러는 브로커 역할도 하며 [브로커-딜러](/broker-dealer) 로 알려져 있습니다 . 브로커-딜러의 규모는 소규모 독립 주택에서 가장 큰 은행의 자회사에 이르기까지 다양합니다. 브로커-딜러로 운영되는 회사는 시장 상황과 특정 거래와 관련된 규모, 유형 및 보안에 따라 두 가지 서비스를 모두 수행합니다.

둘 사이의 또 다른 주요 차이점은 서비스 요금을 청구하는 방법입니다. 딜러는 계정의 본인이기 때문에 딜러는 자신의 인벤토리에서 판매할 때 이윤을 청구하고 브로커는 고객을 대신하여 거래를 실행하는 수수료를 청구합니다.

> 딜러는 또한 고객의 이익을 자신의 이익보다 우선시해야 하는 [등록된 투자 고문(RIA) 과 다릅니다.](/ria) 이 표준을 수탁자 표준이라고 합니다.

>

## 딜러 마켓

여러 딜러가 모여서 자신의 계좌로 유가 증권을 사고 파는 환경을 딜러 시장이라고 합니다. 이 시장에서 딜러는 구매자와 판매자의 대리인으로 일하는 중개인 시장과 달리 서로 거래하고 자신의 자금을 사용하여 거래를 마감할 수 있습니다. 브로커는 딜러 시장에서 거래할 수 없습니다. 딜러는 가격을 포함한 모든 거래 조건을 제공합니다.

## 시장의 다른 딜러

**딜러**라는 용어는 증권 시장에서 주로 사용되지만 이 구분을 사용하는 다른 사람들도 있습니다. 딜러는 또한 특정 제품 또는 서비스를 거래하거나 구매 또는 판매를 실행하는 사업체 또는 개인을 지칭할 수 있습니다. 예를 들어 자동차를 판매하는 사람을 자동차 딜러라고 하고 골동품을 판매하는 사람을 골동품 딜러라고 합니다.

## 대리점 FAQ

### 딜러는 딜러 시장에서 어떻게 이익을 얻습니까?

딜러는 주식, 채권과 같은 유가 증권을 구매한 후 해당 증권을 구매 가격보다 높은 가격에 다른 투자자에게 판매합니다. 매수호가(입찰가)와 매도호가(매도호가)의 차이를 딜러의 스프레드라고 합니다. 딜러의 스프레드는 딜러가 거래에서 얻는 이익과 같습니다.

### 브로커-딜러와 어떻게 계좌를 개설합니까?

브로커-딜러와 계정을 개설할 때 특정 유형의 정보를 제공해야 합니다.

누구에게나 계좌를 개설하기 전에 브로커의 배경과 징계 이력을 확인해야 합니다. SEC의 웹사이트는 브로커의 배경이나 징계 이력을 찾기 위한 지침을 제공합니다.

Broker's는 일반적으로 고객에게 다음과 같은 개인 정보를 요청합니다.

- 당신의 이름

- 사회 보장 번호(또는 납세자 식별 번호)

- 주소

- 전화 번호

- 이메일 주소

- 생일

- 운전 면허증, 여권 정보 또는 기타 정부 발급 신분증 정보

- 고용상태 및 직업

- 증권사 재직 여부

- 연간 소득

- 순자산

- 투자 목적 및 위험 감수성

또한 개설하려는 중개 계좌 유형을 결정해야 합니다. 브로커-딜러는 일반적으로 현금 계정과 증거금 계정의 두 가지 유형의 계정을 제공합니다.

마지막으로 계정에 대한 몇 가지 투자 결정을 내려야 합니다. 또한 귀하는 귀하의 계정에서 귀하를 대신하여 결정을 내릴 수 있도록 "재량적 권한"을 다른 사람에게 부여할 수 있습니다.

### 딜러는 어떤 회사인가요?

FINRA에 따르면 3,400개 이상의 증권사가 있습니다. 가장 큰 브로커-딜러로는 Fidelity Investments, Charles Schwab 및 Edward Jones가 있습니다.

### 브로커-딜러는 어떤 회사인가요?

브로커-딜러는 개인 또는 회사(일반 합명회사, 합자회사, 유한 책임 회사, 법인 또는 기타 법인)일 수 있습니다. FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority )](/finra) 의 최신 데이터에 따르면 선택할 수 있는 브로커-딜러는 3,400개 이상 입니다.

## 결론

딜러는 브로커를 통해서든 다른 방법으로든 자신의 계정을 위해 증권을 사고 파는 사람 또는 회사입니다. 딜러는 [증권거래위원회(SEC) 의 규제를 받습니다](/sec). 딜러는 증권 시장을 만들고, 증권을 인수하고, 투자자에게 투자 서비스를 제공하기 때문에 중요합니다.

## 하이라이트

- 딜러는 시장 조성자이고 유동성을 창출하며 시장의 장기적인 성장을 촉진하는 데 도움이 되기 때문에 시장에서 중요한 인물입니다.

- 딜러는 SEC(Securities and Exchange Commission)에 등록되어 있어야 하며 작업을 시작하기 전에 모든 주 요구 사항을 준수해야 합니다.

- 딜러는 SEC의 규제를 받습니다.

- 딜러는 트레이더 및 브로커와 다릅니다. 전자는 자신의 계정으로 사고 파는 반면 후자는 포트폴리오를 위해 거래하지 않습니다.

- 딜러는 자신의 계정으로 유가 증권을 사고 팔 수 있습니다.

