---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 거래 전표
description: 거래 전표는 가격, 거래 상대방, 거래 날짜 및 결제 날짜에 대한 세부 정보를 포함하여 FX 거래에 대한 서면 또는 전자적으로 생성된 기록입니다.
---

# 거래 전표
## 딜 슬립이란?

[외환 (FX) 거래](/foreign-exchange) 내역에 대한 기록이며 외환 브로커가 정확한 기록을 유지하는 주요 방법입니다. 기록관할의 규정에 따라 각 거래 전표를 특정 기간 동안 보관해야 합니다.

외화 거래에 사용되는 이러한 유형의 기록 보관은 주식, 채권 및 옵션 시장을 포함한 다른 금융 시장의 거래 활동에도 적용됩니다. 거래 전표는 선물 및 기타 파생 상품 시장에서 [거래 티켓](/deal_ticket) 으로 알려져 있습니다.

## 거래 전표 이해

거래 전표는 본질적으로 외환 거래에 대한 영수증 역할을 하며 특정 가격에서 거래 실행에 대한 타임스탬프 증거를 제공합니다. 각 거래 전표에는 고유한 일련 번호가 있으며 거래된 통화 쌍, 날짜, 거래 시간, 거래 금액, 롱 또는 숏을 포함한 거래 유형, [결제 날짜 와 같은 정보가 포함됩니다](/settlementdate). 또한 거래 전표는 거래에 관련된 상대방과 중개인을 식별합니다.

[전자 거래가 일반화](/electronic-currency-trading) 되기 오래 전에 사용되어 왔으며 현재 많은 거래 회사에서 이 정보를 디지털 형식으로 기록하고 저장합니다. 그럼에도 불구하고 일부 거래 전표는 여전히 종이에 인쇄되어 물리적으로 보관됩니다.

## 거래 전표 사용 방법

거래가 실행되면 거래 전표는 내부 회계 보고서를 유지 관리하고, 감사 및 세무 목적으로 거래를 분류하고, 거래 패턴 분석을 위해 거래를 분류하는 데 도움이 되는 기록을 제공합니다. 기업의 [트레이딩 데스크 대표가 딜 슬립을 작성한 후 거래](/tradingdesk) 상대방과 거래를 확인한 후 결산일까지 정산할 수 있도록 일반적으로 조직의 [백오피스 로 전달됩니다.](/backoffice)

거래 전표는 오류를 최소화하고 회사의 기록을 감사하기 위한 필수 통제 수단입니다. 모든 당사자에게 시장이 제대로 작동한다는 확신을 더 많이 줍니다.

## 거래 전표가 오용되는 방법

거래 전표를 오용하면 사기 행위가 드러날 수도 있습니다. 예를 들어, 2009년 **The** **Wall Street Journal**은 수치스러운 투자 고문인 Bernie Madoff가 조수에게 위조 거래 티켓을 생성하도록 요청했다고 보고했습니다. 특정 증권의 과거 가격을 조사한 이 조수들은 해당 데이터를 사용하여 한 번도 실행된 적이 없지만 안정적인 연간 수익에 대한 Madoff의 주장과 일치하는 거래 문서를 작성했습니다 .

[금융 서비스국](/financial-services-authority-fsa) (FSA) 으로부터 평생 금지령을 받았습니다 . 손실로 그의 회사인 Lewis Charles Securities는 260만 영국 파운드가 넘는 손실을 입었습니다. 수사관은 Bunn이 거래 전표를 위조하여 회사가 HSBC Holdings의 690만주 이상의 타의 추종을 불허하는 공매도 포지션을 보유하게 되었고 회사가 높은 손실에 취약하게 된 것을 발견했습니다.

## 하이라이트

- 허위 거래를 기록하거나 실제 거래 정보를 변경하기 위해 거래 전표를 부적절하게 작성하는 것은 불법이며 여러 거래 스캔들로 이어졌습니다.

- 종이 티켓에 작성하면 대부분의 거래 전표가 전자 형식으로 기록되고 유지됩니다.

- 거래 전표는 외환 거래에 대한 자세한 정보를 제공하여 거래의 공식 기록 및 감사 추적을 제공합니다.

