---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: 익명화 해제
description: 익명화 해제는 암호화되거나 모호한 정보를 다시 식별하는 역 데이터 마이닝의 한 형태입니다.
---

# 익명화 해제
## 익명화 해제란 무엇입니까?

익명화 해제는 암호화되거나 가려진 정보를 재식별하려고 시도하는 데이터 마이닝에 사용되는 기술입니다. 데이터 재식별이라고도 하는 익명화 해제는 개인, 그룹 또는 거래를 식별하기 위해 익명화된 정보를 다른 사용 가능한 데이터와 상호 참조합니다.

## 익명화 해제 이해

기술에 정통한 시대는 경제의 다양한 부문에서 전통적인 방식으로 업무를 수행하는 방식을 빠르게 파괴하고 있습니다. 최근 몇 년 동안 금융 산업은 [핀테크](/fintech) 회사가 해당 부문에 도입한 많은 디지털 제품을 보았습니다. 이러한 혁신적인 상품은 더 많은 소비자가 기존 금융 기관이 허용하는 것보다 저렴한 비용으로 금융 상품 및 서비스에 액세스할 수 있는 금융 통합을 촉진했습니다. 기술 구현의 증가는 데이터 수집, 저장 및 사용의 증가를 가져왔습니다.

소셜 미디어 플랫폼, 디지털 결제 플랫폼 및 스마트폰 기술과 같은 기술 도구는 다양한 회사에서 소비자와의 상호 작용을 향상시키기 위해 사용하는 수많은 데이터를 공개했습니다. 이 엄청난 양의 데이터를 [빅 데이터 라고](/big-data) 하며 사용자의 신원과 개인 정보를 보호하는 더 많은 법률을 요구하는 규제 당국과 개인 사이에 우려의 원인입니다.

## 익명화 해제 작동 방식

사용자의 온라인 활동에 대한 민감한 정보가 클라우드 컴퓨팅을 통해 순간적으로 공유되는 빅 데이터 시대에 사용자의 신원을 보호하기 위해 [데이터 익명화 도구가 사용되었습니다.](/data-anonymization) 익명화는 의료 서비스, 소셜 미디어 플랫폼, 전자 상거래 거래 등과 같은 다양한 분야에서 거래하는 사용자의 개인 식별 정보(PII)를 마스킹합니다. PII에는 생년월일, 사회 보장 번호(SSN), 우편 번호 및 IP와 같은 정보가 포함됩니다. 주소. 온라인 활동에 의해 남겨진 디지털 흔적을 마스킹해야 할 필요성으로 인해 암호화, 삭제, 일반화 및 교란과 같은 익명화 전략이 구현되었습니다. 데이터 과학자는 이러한 전략을 사용하여 공유 데이터에서 민감한 정보를 분리하지만 여전히 원본 정보를 보존하므로 재식별 가능성이 있습니다.

익명화 해제는 공유되지만 제한된 데이터 세트를 온라인에서 쉽게 액세스할 수 있는 데이터 세트와 일치시켜 익명화 프로세스를 반대로 합니다. 그런 다음 [데이터 마이너](/datamining) 는 사용 가능한 각 데이터 세트에서 일부 정보를 검색하여 개인의 신원이나 거래를 통합할 수 있습니다. 예를 들어, 데이터 마이너는 통신 회사, 소셜 미디어 사이트, 전자 상거래 플랫폼 및 공개적으로 사용 가능한 인구 조사 결과에서 공유하는 데이터 세트를 검색하여 사용자의 이름과 빈번한 활동을 결정할 수 있습니다.

## 익명화 사용 방법

새로운 정보가 공개되거나 구현된 익명화 전략이 제대로 수행되지 않은 경우 재식별이 성공할 수 있습니다. 방대한 양의 데이터와 제한된 하루 사용 가능한 시간으로 인해 데이터 분석가와 광부는 결정을 내릴 때 [휴리스틱 이라고 하는 지름길을 구현하고 있습니다.](/heuristics) 휴리스틱을 사용하면 데이터 세트를 결합하는 데 귀중한 시간과 리소스가 절약되지만 잘못된 휴리스틱 도구가 구현된 경우 활용할 수 있는 격차가 발생할 수도 있습니다. 이러한 격차는 합법적이거나 불법적인 목적으로 데이터 세트를 익명화하려는 데이터 마이너에 의해 식별될 수 있습니다.

익명화 해제 기술을 통해 불법적으로 얻은 개인 식별 정보는 익명화 플랫폼의 일종인 지하 시장에서 판매될 수 있습니다. 엉뚱한 사람의 손에 들어간 정보는 강압, 갈취, 협박에 사용될 수 있어 개인 정보 보호 문제가 발생하고 피해를 입은 기업에 막대한 비용이 소요될 수 있습니다.

익명화 해제는 법적으로도 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 불법 마약의 지하 시장인 [Silk Road 웹사이트](/silk-road) 는 사용자의 IP 주소를 난독화하기 위해 양파 전략을 사용하는 [Tor](/tor) 라는 익명의 네트워크에 의해 호스팅되었습니다 . Tor 네트워크는 또한 총기 거래, 도난당한 신용 카드 및 민감한 기업 정보를 거래하는 몇 가지 다른 불법 시장을 호스팅합니다. FBI는 복잡한 익명화 해제 도구를 사용하여 실크로드와 아동 포르노 관련 사이트를 성공적으로 차단하고 폐쇄했습니다 .

재식별 프로세스의 성공은 익명성이 보장되지 않음을 입증했습니다. 오늘날 획기적인 익명화 도구가 구현되어 데이터를 마스킹하더라도 새로운 기술과 새로운 데이터 세트를 사용할 수 있게 되면 몇 년 안에 데이터를 재식별할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 익명화된 데이터는 온라인 및 금융 거래는 물론 소셜 미디어 및 기타 형태의 전자 메시징 및 통신에서 도처에서 사용됩니다.

- 익명화된 데이터를 재식별하면 불법적인 목적으로 개인 신원 및 재정 보안을 손상시키고 소비자 신뢰를 훼손할 수 있습니다.

- 익명화 해제는 암호화되거나 다른 방식으로 가려진 데이터에 저장된 개인 정보를 재구성하는 관행입니다.

