---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 죽음의 십자가
description: 데스 크로스는 유가 증권의 단기 이동 평균이 장기 이동 평균 아래로 떨어질 때 발생하는 차트 패턴입니다.
---

# 죽음의 십자가
## 데스 크로스란?

"데스 크로스"는 최근 가격 약세를 반영 하는 시장 [차트 패턴 입니다.](/pattern) 단기 이동 평균(일정 기간 동안 주식, 주가 지수, 상품 또는 암호화폐의 최근 종가 평균을 의미함)이 장기 [이동](/cryptocurrency) 평균 아래 [로 떨어지는 것을 말합니다](/movingaverage). 가장 주의 깊게 관찰되는 주식 시장 이동 평균은 50일과 200일입니다.

불길한 이름에도 불구하고 데스 크로스는 두려운 시장 이정표가 아닙니다. 시장 역사에 따르면 평균 이상의 수익률로 단기 반등을 선행하는 경향이 있습니다.

## 죽음의 십자가는 무엇을 말합니까?

데스 크로스는 50일 이동 평균에 의해 크로스가 이루어지면 가격 움직임이 2개월보다 약간 더 긴 기간 동안 악화되었음을 알려줍니다. (이동평균은 시장이 휴장하는 주말 및 공휴일을 제외합니다.)

패턴의 예측력을 확신하는 사람들은 1929년, 1938년, 1974년 및 2008년을 포함하여 지난 세기의 모든 심각한 약세장에 데스 크로스가 나타났습니다. 이는 [샘플 선택 편향 의 한 예입니다](/sample_selection_basis). 논점. 약세장에서 체리를 따는 것은 데스 크로스가 시장 조정보다 더 나쁜 신호를 보내는 훨씬 더 많은 경우를 무시합니다.

Barron's에 인용된 Fundstrat 연구에 따르면, S&P 500 지수는 데스 크로스가 발생한 1년 후 약 3분의 2가 더 높았으며, 그 기간 동안 평균 6.3% 상승했습니다. 이는 1926년 이후 S&P 500의 연간 수익률 10.5%를 훨씬 능가하지만 대부분의 경우 재앙은 아닙니다.

시장 상승의 선구자로서 데스 크로스의 실적은 더 짧은 기간 동안 더욱 매력적입니다. 1971년 이후 [나스닥 종합 지수](/nasdaqcompositeindex) 의 50일 이동 평균이 200일 이동 평균 아래로 떨어진 22개의 사례에 이어 다음 달 평균 수익률은 약 2.6%, 3개월 동안은 7.2%, 6개월 동안은 12.4%였다. 노틸러스 리서치(Nautilus Research)에 따르면 데스 크로스 후 몇 개월 후 그 기간 동안 일반적인 나스닥 수익률의 약 두 배입니다. 23번째 사건은 2022년 2월에 발생했습니다.

데스 크로스 이후의 수익률에 대한 다른 최근 조사에서도 아웃퍼포먼스와 양의 상관관계가 있음을 발견했습니다.

직관적으로 데스 크로스는 시장 손실이 20% 이상일 때 더 유용한 약세 시장 타이밍 신호를 제공하는 경향이 있습니다. 약세 시장의 하락 [모멘텀](/marketmomentum) 은 펀더멘털 악화를 나타낼 수 있기 때문입니다. 그러나 역사적 기록은 데스 크로스가 [선행 지표](/leadingindicator) 라기보다는 시장 약세 의 [동시적인 지표 라는 것을 분명히 합니다](/coincidentindicator).

## 데스 크로스의 예

다음은 2018년 12월 S&P 500의 데스 크로스의 예입니다.

<!--FDAAB654D3AB1594E58C7C8AA582D3FF-->

그것은 "누더기의 주식 시장"을 묘사하는 헤드라인으로 이어졌습니다. 이 지수는 앞으로 2주 1일 동안 11% 추가로 하락했으며, S&P는 2개월 만에 저점에서 19% 랠리했으며 6개월도 채 지나지 않아 데스 크로스 시점에서 11% 이상 상승했습니다.

초기 COVID-19 패닉 동안 2020년 3월에 또 다른 S&P 500 데스 크로스가 발생했으며 S&P 500은 다음 해에 50% 이상 상승했습니다.

물론 이러한 예가 죽음의 십자가 이후에 가능한 결과의 전체 범위를 나타내는 것은 아닙니다. 그러나 그것들은 최소한 초기의 데스 크로스 발생보다 현재 시장 상황을 더 잘 대표합니다.

## 데스 크로스 vs. 골든 크로스

는 주식 또는 지수의 단기 이동 평균이 장기 이동 평균 위로 이동할 때 소위 [골든 크로스 입니다.](/goldencross) 많은 투자자들은 이 패턴을 강세 지표로 보고 있습니다. 비록 최근 몇 년 동안 일반적으로 데스 크로스 뒤에 더 큰 이익이 뒤따랐음에도 불구하고 말입니다.

골든 크로스는 장기간의 하락세가 모멘텀을 벗어났음을 나타낼 수 있습니다.

## 데스 크로스 사용의 제한 사항

50일 이동 평균과 200일 이동 평균 사이의 상호 작용처럼 단순한 시장 신호가 예측 가치를 가졌다면 시장 참가자가 이점을 취하려고 시도할 때 신호가 빠르게 손실될 것으로 예상할 것입니다. 데스 크로스는 멋진 헤드라인을 만들지만 최근 몇 년 동안 약세장이나 경기 침체의 시작보다는 단기적인 심리 바닥에 대한 더 나은 신호였습니다.

## 하이라이트

- 데스 크로스는 주식의 단기 이동 평균(보통 50일)이 장기 이동 평균(보통 200일) 아래로 교차할 때 차트에 나타납니다.

- 극적인 이름에도 불구하고 최근 몇 년 동안 데스 크로스에 이어 평균 이상의 단기 수익률이 이어졌습니다.

- 50일 이동평균선이 200일 이동평균선 위로 상승하는 것을 골든크로스(Golden Cross)라고 하며, 이는 시장의 하방 모멘텀이 소진되었다는 신호일 수 있습니다.

