---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 죽음의 계곡 곡선
description: 데스 밸리 곡선은 스타트업이 운영을 시작했지만 아직 수익을 내지 못한 기간을 나타냅니다.
---

# 죽음의 계곡 곡선
## 데스 밸리 곡선이란?

데스 밸리 곡선은 스타트업이 운영을 시작했지만 아직 수익을 내지 못한 기간을 나타 [냅니다](/startup). [벤처 캐피털리스트 (VC)](/venturecapital) 사이에서 일반적으로 사용되는 용어 는 그래프에 표시할 때 스타트업 회사의 현금 흐름 소진의 모양에서 파생됩니다. 이 기간 동안 회사 는 주주가 제공한 초기 [자기 자본 을 소진합니다.](/equityfinancing)

## 데스 밸리 곡선 이해하기

신생 기업의 데스 밸리 곡선은 초기 자본금을 받는 순간부터 마침내 [수익 을 창출하기 시작할 때까지의 시간 범위입니다](/revenue). 이 기간 동안에는 [비즈니스 모델](/businessmodel) 이 아직 입증되지 않았기 때문에 기업이 추가 자금을 조달하기 어려울 수 있습니다 . 이름에서 알 수 있듯이 데스 밸리 곡선은 실패 위험이 높은 신생 기업에게 도전적인 시기입니다.

데스 밸리 곡선이 스타트업에게 어려운 이유는 새로운 제품이나 서비스가 수익을 창출하기 전에 수많은 비용을 부담해야 하기 때문입니다. 여기에는 사무실 공간 임대 및 직원 급여와 같은 예측 가능한 비용과 마케팅 및 [연구 개발](/randd) (R&D) 비용과 같이 예측하기 어려운 기타 비용이 포함됩니다.

> 데스 밸리 곡선에서 살아남는 것은 스타트업 회사의 삶에서 중요한 이정표를 표시하며, 투자자에게 스타트업 단계에서 살아남았고 성숙기에 도달할 가능성이 더 높다는 신호입니다.

>

일반적으로 데스 밸리 곡선이 길수록 회사가 조기에 파산할 가능성이 높아집니다. 데스 밸리 곡선의 모양은 사업 계획, 산업 틈새 및 스타트업에 투자된 [초기 자본금](/seedcapital) 과 같은 요인에 따라 사례별로 다릅니다 .

스타트업이 이 어려운 단계에 대해 예산을 현명하게 책정하고 비용을 주의 깊게 모니터링할 준비가 되어 있지 않으면 [유동성](/liquidity) 문제로 어려움을 겪을 가능성이 높습니다. 데스 밸리 곡선이 오래 지속되면 회사가 성장 이니셔티브에 투자 하고 비즈니스 [확장](/scalability) 을 시작하기가 더 어려워질 수 있습니다 .

## 데스 밸리 곡선의 예

[Software-as-a-Service](/software-as-a-service-saas) ) 비즈니스 모델 을 따르는 XYZ Services라는 신생 기업의 설립자라고 가정해 보겠습니다 . 최근에 초기 자금 조달에서 5백만 달러를 얻었고 XYZ가 수익을 창출하기 시작하려면 3년이 걸릴 것으로 예상합니다. 처음 2년은 SaaS 플랫폼을 개발하는 데 사용하고 3년은 소프트웨어 사용자 테스트에 전념하며 그해 말에 첫 번째 판매가 시작될 것으로 예상합니다.

관리 팀과 함께 이 중요한 기간 동안 [현금 흐름 을 관리하기 위한 계획을 개발합니다.](/cashflow) 팀 구성원이 20명이고 평균 급여가 $70,000인 경우 급여 비용은 해당 기간 동안 총 $420만, 연간 평균 $140만이라고 추정합니다. 한편, 사무실 및 관리 비용은 총 $300,000 또는 연간 $100,000로 추산됩니다. 처음 3년 동안 총 450만 달러를 지출하고 500,000달러의 비상 예산을 남길 것으로 예상합니다.

예측 가능한 미래 동안 비용이 연간 약 150만 달러로 유지될 것으로 예상한다는 점을 고려할 때, 3년의 시작 기간이 끝난 후 4개월 이내에 회사에서 최소 125,000달러의 수익을 창출하기 시작해야 합니다. 그렇게 하지 않으면 XYZ가 비상 예산을 소진하고 현금 위기에 직면하게 됩니다.

이 수치를 그래프에 그리면 회사가 생존하기 위해 탐색해야 하는 데스 밸리 곡선을 볼 수 있습니다.

## 하이라이트

- 죽음의 계곡 곡선에서 살아남는다는 것은 초기 투자 자본이 고갈되기 전에 자급 자족 할 수있는 충분한 수익을 창출하기 시작하는 것을 의미합니다. 이것은 스타트업 기업들에게 중요한 이정표입니다.

- 데스 밸리 곡선은 VC가 스타트업의 중요한 초기 단계를 설명하는 데 사용하는 표현입니다.

- 이 기간 동안 스타트업은 기존 수익 없이 초기 투자 자본에 의존하여 운영해야 합니다.

