---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 사망 혜택
description: 사망 혜택은 피보험자 또는 연금 수령자가 사망할 때 생명 보험 정책, 연금 또는 연금의 수혜자에게 지급되는 지급금입니다.
---

# 사망 혜택
## 사망 혜택이란 무엇입니까?

사망 혜택은 피보험자 또는 연금 수령자가 사망할 때 생명 보험 정책, 연금 또는 연금의 수혜자에게 지급되는 지급금입니다. 생명보험의 경우 사망보험금은 소득세가 부과되지 않으며, 일반적으로 지명수혜자는 사망보험금을 일시불로 받습니다.

보험 계약자는 보험사가 사망 보험금을 지급하는 방법을 구성할 수 있습니다. 예를 들어, 보험 계약자는 수혜자가 사망 직후 혜택의 절반을 받고 나머지 절반은 사망일로부터 1년 후에 받도록 지정할 수 있습니다. 또한 일부 보험사는 일시금을 받는 대신 수혜자에게 다양한 지불 옵션을 제공합니다. 예를 들어, 일부 수혜자는 사망 수혜금을 사용하여 적격하지 않은 퇴직 계좌를 개설하거나 수혜금을 분할납부하도록 선택합니다.

퇴직연금의 사망보험금은 생명보험과 다르게 취급되며 과세 대상이 될 수 있습니다.

## 사망 혜택 이해

생명 보험, 연금 또는 사망 혜택이 있는 기타 연금에 따라 보험에 가입한 개인은 신청 시 보험 회사와 계약을 체결합니다. 계약에 따라 사망 또는 유족 혜택은 피보험자 또는 연금 수령자가 살아 있는 동안 보험료를 지불하는 한 등재된 [수혜자에게 지급이 보장됩니다.](/beneficiary) 수혜자는 사망 보험금을 일시금으로 받을지 또는 정기 지급금으로 계속 받을지 선택할 수 있습니다.

수혜자는 일반 소득세 없이 사망 급여를 지급받고, 연금 수혜자는 수령한 사망 급여에 [대해](/annuity) [소득세](/annuity) 또는 양도소득세를 납부할 수 있습니다. 어느 경우든 생명 보험이나 사망 연금을 통해 지급된 수익금은 번거롭고 비용이 많이 드는 [검인 절차를 피함으로써](/probate) 궁극적으로 생존자에게 적시에 지급하게 됩니다.

유언 검인은 유언장이 진정성 있고 유효한지 확인하기 위해 검토하는 법적 절차입니다. 그러나 대부분의 보험 증권과 계정의 경우 보험 계약자가 수익자를 지정하지 않으면 보험 회사는 보험료를 피보험자의 유산에 지불하고 유언 검인을 받을 수 있습니다.

> 소득세가 부과되지 않지만 생명 보험 사망 혜택은 상속세가 적용될 수 있습니다.

>

## 사망 수당 지급 요건

생명 보험, 연금 또는 연금에서 사망 혜택을 받는 과정은 간단합니다.

수혜자는 먼저 어느 생명 보험 회사가 고인의 보험 또는 연금을 보유하고 있는지 알아야 합니다. 정책 정보를 보관하는 국가 보험 데이터베이스 또는 기타 중앙 위치가 없습니다. 대신, 보험증권 또는 연금 정보를 수혜자와 공유하는 것은 각 피보험자의 책임입니다. 보험 회사가 확인되면 수혜자는 보험 증권 번호, 이름, [사회 보장 번호](/ssn),. 사망 날짜, 사망 수혜금에 대한 지불 선호 사항을 제공하는 사망 청구 양식을 작성해야 합니다.

수혜자는 사망 증명서 사본과 함께 피보험자 또는 연금 수혜자가 보험에 가입한 각 보험 회사에 사망 청구 양식을 제출해야 합니다. 대부분의 보험사는 사망 원인이 기재된 사망 증명서를 요구합니다. 보험 또는 연금에 여러 수혜자 또는 생존자가 등재된 경우, 모든 사람은 해당 사망 혜택을 받기 위해 사망 청구 양식을 작성해야 합니다.

## 퇴직 플랜 사망 혜택 변경 사항

2019년에 미국 의회는 IRA 상속으로 인한 사망 혜택을 포함하여 은퇴 계획을 변경하는 SECURE Act를 통과시켰습니다.

SECURE 법은 IRA를 상속하는 수혜자를 위한 소위 **스트레치 조항**을 없앴습니다. 과거에는 IRA 수혜자가 평생 동안 계정에서 [필요한 최소 분배금 을](/requiredminimumdistribution) **확장**할 수 있었습니다 . 분배금을 늘리는 것은 안정적인 소득원을 제공하고 세금 부담을 줄이는 데 도움이 되었습니다.

2020년부터 **비배우자** 수혜자는 소유자 사망 후 10년 이내에 상속된 IRA 계정에 모든 돈을 분배해야 합니다. 다만, 배우자 등 신법의 예외가 있다. SECURE Act로 인해 여기에 나열된 변경 사항 외에 구현된 다른 변경 사항이 있습니다. 투자자는 은퇴 계좌와 지정된 수혜자에 대한 새로운 규정 변경 사항을 검토하기 위해 금융 전문가와 상의하는 것이 중요합니다.

**이 기사에 포함된 정보는 세금 또는 법적 조언이 아니며 그러한 조언을 대체하지 않습니다. 주 및 연방법은 자주 변경되며 이 기사의 정보는 해당 주의 법률 또는 법률의 가장 최근 변경 사항을 반영하지 않을 수 있습니다. 현재 세금 또는 법률 자문은 회계사 또는 변호사와 상담하십시오.**

## 하이라이트

- 연금 수혜자는 수령한 사망 수당에 대해 소득세 또는 양도소득세를 납부할 수 있습니다.

- 사망보험금은 피보험자 또는 연금수급자가 사망한 경우 생명보험, 연금 또는 연금의 수혜자에게 지급되는 지급금입니다.

- 생명보험 수혜자는 일반소득세 없이 사망보험금을 지급받습니다.

- 수혜자는 사망 증명서와 사망한 사람의 보장 범위 증빙 자료를 보험사에 제출해야 합니다.

## 자주하는 질문

### 사망 혜택의 세금 영향은 무엇입니까?

생명보험에 따른 사망보험금은 일반소득세 없이 지급됩니다. 그럼에도 불구하고 상속세가 부과될 수 있습니다. 사망 보험금이 있는 연금 수혜자는 지급금에 대해 소득세 또는 양도소득세를 납부할 수 있습니다.

### 본인이 사망보험금 수혜자라고 생각되면 어떻게 합니까?

보험사에서 알려주지 마세요! 보험 계약자가 사망하기 전에 귀하가 수혜자로 지명되었는지 여부를 알아보십시오. 귀하가 혜택을 받아야 한다고 생각하는 경우 이 데이터베이스에 답이 있을 수 있습니다. National Association of Insurance Commissioners' Life Insurance Policy Locator Service. 수혜자는 사망 증명서 사본과 함께 보험 회사에 사망 청구 양식을 제출해야 합니다. 보험 또는 연금에 여러 수혜자 또는 생존자가 등재된 경우, 모든 사람은 해당 사망 혜택을 받기 위해 사망 청구 양식을 작성해야 합니다.

