---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 직불 카드
description: 직불 카드를 사용하면 소비자가 당좌 예금 계좌에서 돈을 빼서 구매 비용을 지불할 수 있습니다. 직불 카드의 작동 방식, 수수료, 장단점에 대해 알아보세요.
---

# 직불 카드
## 체크카드란?

직불카드는 소비자의 당좌예금을 사용할 때 직접 돈을 인출하는 지불 카드입니다. "체크 카드" 또는 "은행 카드"라고도 하며 상품이나 서비스를 구매하는 데 사용할 수 있습니다. 또는 자동 입출금기 또는 구매에 추가 금액을 추가할 수 있는 판매자로부터 현금을 받을 수 있습니다.

## 직불카드의 작동 원리

직불 카드는 일반적으로 모든 충전 카드와 유사한 직사각형 플라스틱 조각입니다. 은행이나 신용조합에 있는 사용자의 당좌예금과 연결됩니다. 사용할 수 있는 금액은 계정 크기(계정의 자금 금액)에 따라 다릅니다.

어떤 의미에서 직불 카드는 ATM 카드와 신용 카드 사이의 교차점 역할을 합니다. 전자와 마찬가지로 은행의 자동 입출금기에서 현금을 인출하는 데 사용할 수 있습니다. 또는 후자와 같이 그들과 함께 구매할 수 있습니다. 실제로 많은 금융 기관에서 일반 일반 ATM 카드를 Visa 또는 Mastercard와 같은 주요 카드 결제 프로세서에서 발급하는 직불 카드로 교체하고 있습니다. 이러한 직불 카드는 귀하의 당좌 예금 계좌와 함께 자동으로 제공됩니다.

현금을 얻든 물건을 사는 데 사용하든 직불 카드는 동일한 방식으로 작동합니다. 즉, 제휴 계정에서 즉시 자금을 인출합니다. 따라서 지출은 당좌예금에서 사용할 수 있는 금액으로 제한되며 지출해야 하는 정확한 금액은 계정 잔액과 함께 매일 변동됩니다.

직불 카드에는 일반적으로 일일 구매 한도가 있습니다. 즉, 24시간 동안 일정 금액 이상을 사용할 수 없습니다.

직불 카드 구매는 PIN을 사용하거나 사용하지 않고 할 수 있습니다. 카드에 주요 지불 프로세서의 로고가 있는 경우 신용 카드와 마찬가지로 로고 없이도 실행할 수 있습니다.

## 직불카드 수수료

대체로 직불 카드는 추가 비용이 들지 않습니다. 연회비나 선불 요금이 없습니다.

그러나 항상 수수료를 완전히 피할 수 있는 것은 아닙니다. 직불카드를 발급한 은행이 아니거나 제휴하지 않은 ATM에서 현금을 인출하는 경우 ATM 거래 수수료가 부과될 수 있습니다.

카드를 사용하여 계정에 있는 것보다 더 많이 지출하면 어떻게 됩니까? 반송된 종이 수표로 인해 발생하는 것과 유사한 자금 부족 청구로 타격을 받을 수 있습니다. 당좌 대월 보호를 위해 등록한 경우 당좌 대월 수수료가 발생합니다.

또한 분실, 손상 또는 도난당한 경우 카드 교체 수수료가 부과될 수 있으며, 외화로 물건을 구매한 경우 해외 거래 수수료가 발생할 수 있습니다.

참고: 이 모든 것은 귀하의 당좌 예금 계좌에서 인출된 자금으로 지불하는 일반 직불 카드에 적용됩니다. 일정 금액이 저장된 선불 직불 카드는 다릅니다. 사실 거의 완전히 다른 동물입니다.

> 선불 체크카드는 [기프트 카드 와 유사합니다. 카드](/gift-card) 에 충전된 금액을 잔액이 모두 소진될 때까지 사용할 수 있습니다. 일부는 리필이 가능하여 일반 체크카드처럼 무기한 사용할 수 있습니다. 하지만 일반 사촌들과 달리 선불 직불 카드에는 월 사용료, 거래 수수료, ATM 수수료, 충전 비용, 해외 거래 수수료, 때로는 카드 잔액 확인 수수료와 같은 추가 요금이 수반되는 경우가 많습니다.

>

## 체크카드 vs. 신용카드

많은 은행 직불 카드가 신용 카드 회사에서 발급되고 있다는 점을 감안할 때 신용 카드와 직불 카드의 구분은 플라스틱 조각처럼 얇아 보일 수 있습니다. 앞면에 "직불"이라는 단어를 제외하고 직불 마스터카드는 예를 들어 신용 마스터카드와 동일하게 보이며 "마스터카드가 허용되는 모든 곳에서 사용할 수 있습니다."

일부 직불 카드는 모든 구매에 대해 1% 캐시백과 같은 신용 카드 보상 프로그램과 유사한 보상 프로그램을 제공합니다. 신용 카드 발급사의 로고가 있는 직불 카드는 다른 사람이 귀하의 카드 번호를 도용하여 이루어진 사기 구매에 대해 책임을 지지 않는 등 많은 동일한 소비자 보호를 제공합니다.

그러나 신용 카드와 직불 카드는 근본적으로 다른 방식으로 작동합니다. 직불 카드를 사용하여 구매하는 것은 수표를 쓰거나 달러 지폐를 뚝뚝 떨어뜨리는 것과 같습니다. 은행 계좌에서 자금을 인출하면서 그때그때 물건 값을 지불하고 있습니다. 신용 카드를 사용하면 본질적으로 해당 항목에 대해 카드 회사에서 돈을 빌리는 것입니다. 판매자에게 지불한 다음 금액을 청구합니다. 월별 명세서를 받으면 상환합니다. 전체 금액을 지불하지 않으면 다른 대출과 마찬가지로 나머지 부분에 대해 이자를 지불합니다.

체크카드와 신용카드 모두 현금을 받을 수 있습니다. 그러나 다시 말하지만, 신용 카드에서 그것을 얻을 때 당신은 돈을 빌리는 것입니다. "현금 서비스"라는 용어가 암시하듯이. ATM에서 현금을 인출하기 위해 신용 카드를 사용하는 경우, 돈은 은행 계좌에서 나오는 것이 아니라 신용 카드 계좌에서 나옵니다. 그리고 잔액을 가지고 있으면 이자를 지불합니다. 즉, 즉시 상환하지 마십시오(때로는 상환하더라도).

직불 카드에 잔액을 가지고 다니지 않습니다. 사용할 때마다 항목에 대해 전액을 지불하거나 이미 소유한 돈을 꺼내기 때문입니다. 가장 큰 장점은 직불카드를 사용하면 부채가 발생하지 않는다는 것입니다. 단점은 계정에 있는 금액이 제한되어 있다는 것입니다. 따라서 신용 카드는 당신이 원하거나 자금을 조달해야 하는 대량 구매에 더 나은 옵션이 됩니다.

## 체크카드의 장점과 단점

직불 카드를 사용하면 소비자는 신용으로 빌린 돈과 달리 현금, 즉 실제 가지고 있는 돈으로 효과적으로 구매합니다. 그러나 현금보다 훨씬 안전합니다. 직불 또는 체크 카드로 이루어진 모든 거래는 계좌 소유자의 월별 명세서에 나타나 "돈이 어디로 갔는지" 쉽게 알 수 있습니다.

또한 분실 또는 도난당한 현금은 영원히 사라지지만 분실 또는 도난된 직불 카드는 은행에 신고할 수 있습니다. 은행은 카드를 비활성화하고 카드 소지자의 계정에서 모든 사기 거래를 제거하고 새 카드를 발급할 수 있습니다.

직불카드는 신용이 좋지 않은 경우(은행에서 계좌를 개설할 수 있도록 허용하는 한) 더 쉽게 얻을 수 있으며 신용카드처럼 신청할 필요가 없습니다. 연회비도 내지 않습니다. 직불 카드는 판매자에게 많은 비용을 청구하지 않기 때문에 판매자는 신용 카드와 마찬가지로 직불 카드에 최소 구매 금액을 부과하지 않습니다.

직불 카드는 일반적으로 신용 카드만큼 많은 특전을 제공하지 않거나 사기에 대한 보호 기능이 많지 않습니다. 우선, 신원 도용자가 실제 은행 계좌에 들어가 자금을 인출하면 즉시 돈을 잃게 됩니다. 환불받기가 어려울 수 있습니다.

또한 직불 카드에 대한 지출은 은행에 있는 금액으로 제한됩니다. 그리고 자동 청구서 지불, 자동 예금 및 ATM 인출을 사용하면 주어진 시간에 당좌 예금 계좌에 얼마가 있는지 기억하기 어려울 수 있으므로 구매 시 직불 카드를 사용하기가 까다롭습니다. 카드가 거부되거나 초과 인출 수수료가 발생할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 직불카드 FAQ

### 체크카드의 특징은 무엇인가요?

직불 카드에는 ATM에서 현금을 인출할 수 있는 PIN이 함께 제공됩니다. 그들은 또한 당신이 상품과 서비스를 살 수 있도록 합니다. 신용 카드 발급 기관에서 온 경우 캐쉬백 프로그램 및 일반 신용 카드와 관련된 기타 특권을 제공할 수 있습니다.

### 직불카드에 구매 보호 기능이 있습니까?

발급사에 따라 다를 수 있지만 일반적으로 직불 카드는 신용 카드만큼 구매 보호 또는 구매 보호를 제공하지 않습니다. 카드를 도난당하거나 불법적으로 사용하는 경우 지불해야 하는 금액은 직불카드의 경우 훨씬 더 많고 신고 기간은 훨씬 적습니다.

### 직불카드를 온라인으로 받을 수 있습니까?

예, 온라인으로 당좌 예금 계좌를 개설할 수 있는 모든 금융 기관에서 직불 카드를 온라인으로 받을 수 있습니다. 이것은 물론 사람들을 디지털 방식으로 등록하는 오프라인 은행과 함께 온라인 은행에도 적용됩니다.

### 당신은 12살이고 직불카드를 가질 수 있습니까?

은행에 따라 다릅니다. 미국에 있는 대부분의 금융 기관에서 미성년자(18세 미만)는 부모 또는 법적 보호자 없이 은행 당좌 예금 계좌를 개설할 수 없습니다. 그들은 보관 계좌를 개설할 수 있지만 자신의 이름으로 된 직불 카드를 가지려면 대개 13세 이상이어야 합니다. 그러나 일부 은행에서는 13세 미만의 어린이(성인 이름)에게 카드를 제공합니다. 어린이는 거의 모든 연령에서 선불 직불 카드를 받을 수 있습니다.

### 신용 거래와 직불 거래의 차이점은 무엇입니까?

직불 거래에서 돈은 즉시 또는 몇 시간 이내에 계좌에서 인출됩니다. 신용 거래에서는 미래에 전체 또는 일부를 정산해야 하는 잔액을 구축하는 방향으로 진행됩니다.

다소 혼란스럽게도 직불 카드를 사용하는 사람들은 구매할 때 "신용" 또는 "직불"을 선택할 수 있습니다. 차이는 주로 무대 뒤에서 발생합니다. "직불" 거래를 선택하면 PIN(개인 식별 번호)으로 구매를 승인하고 가맹점은 즉시 금융 기관과 통신하여 자금이 실시간으로 이체됩니다.

"신용" 거래를 선택하면 서명으로 구매를 승인할 수 있습니다. 판매자가 카드 프로세서와 통신하면 은행 계좌에서 금액이 차감됩니다. 이 과정은 2~3일이 소요될 수 있습니다. 따라서 자금이 실제로 계정에서 나가는 데 시간이 조금 더 걸립니다.

## 결론

직불 카드는 은행이나 신용 조합에서 당좌 예금 계좌 소유자에게 발급합니다. 이를 통해 ATM에서 현금으로 계좌에 있는 자금에 접근하거나 신용 카드와 같은 상품이나 서비스를 구매할 수 있습니다. 자금은 즉시 또는 짧은 시간 내에 차감되므로 사용할 수 있는 금액은 연결된 계정의 금액을 반영합니다.

[당좌 대월 보호](/overdraft-protection) 에 가입한 경우 발생할 수 있는 작은 마이너스 잔액을 제외하고 사용자가 부채를 지는 것을 허용하지 않습니다 . 직불 카드는 일반적으로 일일 구매 한도가 있으므로 직불 카드로 특별히 많은 금액을 구매하는 것은 불가능할 수 있습니다.

직불 카드는 현금을 얻거나 소액 구매를 위한 도구로 가장 잘 작동합니다. 그것은 당신이 부채에 빠지지 않도록 보장하지만 말 그대로 가진 돈만 쓸 수 있지만 신용 카드처럼 신용 기록을 쌓는 데 도움이 되지도 않습니다. 신용 카드는 즉시 전액을 지불할 수 없거나 지불하고 싶지 않은 대량 구매에 더 유리할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 직불카드 구매는 일반적으로 개인 식별 번호(PIN) 유무에 관계없이 가능합니다.

- 직불카드는 일반적으로 일일 구매 한도가 있으므로 직불카드로 특별히 많은 금액을 구매하는 것은 불가능할 수 있습니다.

- 직불카드를 사용하면 현금이나 실물 수표를 들고 다닐 필요가 없으며 ATM에서도 현금을 인출할 수 있습니다.

- 일부 직불 카드는 모든 구매에 대해 1% 환급과 같은 신용 카드 보상 프로그램과 유사한 보상 프로그램을 제공합니다.

- 직불카드를 사용하여 카드를 발급한 은행과 제휴하지 않은 ATM에서 현금을 인출할 경우 ATM 거래 수수료가 부과될 수 있습니다.

