---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 빚
description: 부채는 한 당사자가 다른 당사자에게 빌린 돈으로, 보통 정상적인 상황에서는 감당할 수 없는 큰 금액을 구매하기 위해 빌린 것입니다.
---

# 빚
## 부채란 무엇입니까?

부채는 한 당사자가 다른 당사자에게 빌린 일반적으로 돈입니다. 부채는 많은 기업과 개인이 정상적인 상황에서는 감당할 수 없는 대규모 구매에 사용합니다. 부채 약정은 차용 당사자가 나중에 갚는다는 조건으로 일반적으로 이자와 함께 돈을 빌릴 수 있는 권한을 부여합니다.

*

## 부채 이해하기

가장 일반적인 형태의 부채는 모기지, 자동차 대출, 개인 대출 및 신용 편집 카드 부채를 포함한 [대출](/credit-card-debt) [입니다](/credit-card-debt). 대출 조건에 따라 차용인은 특정 날짜(일반적으로 향후 몇 년)까지 대출 잔액을 상환해야 합니다. 대출 조건은 또한 대출 금액의 백분율로 표시되는 차용인이 매년 지불해야 하는 이자 금액을 규정합니다. 이자는 대출 기관이 대출 위험을 감수한 것에 대한 보상을 받는 동시에 대출자가 대출을 신속하게 상환하여 총 [이자 비용 을 제한할 수 있도록 하는 데 사용](/interestexpense) 됩니다.

신용 카드 부채는 대출 금액이 미리 결정된 한도까지 차용인의 필요에 따라 시간이 지남에 따라 변하고 상환 날짜가 유동적이거나 제한이 없다는 점을 제외하고는 대출과 동일한 방식으로 [운영](/repayment) 됩니다 [.](/repayment) 학자금 대출 및 개인 대출을 포함한 특정 유형의 대출은 통합할 수 있습니다.

## 부채 유형

부채에는 네 가지 주요 범주가 있습니다. 대부분의 부채는 담보부채, 무담보부채, 회전부채 또는 모기지로 분류될 수 있습니다.

### 담보부채

담보부채는 담보부채입니다. 채무자는 일반적으로 부채 금액을 충당하기에 충분한 가치가 있는 재산 또는 자산을 담보로 요구합니다. 담보의 예로는 차량, 주택, 보트, 증권 및 투자가 있습니다. 이러한 항목은 담보로 제공되며 유치권으로 계약이 생성됩니다. 채무 불이행 시 담보물은 매각되거나 청산될 수 있으며 그 수익금은 대출 상환에 사용됩니다.

대부분의 부채 유형과 마찬가지로 담보부채는 종종 차용인의 신용도와 지불 능력을 확인하기 위한 심사 과정이 필요합니다. 소득 및 고용 상태에 대한 표준 검토 외에도 지불 능력에는 담보 확인 및 가치 평가가 포함될 수 있습니다.

### 무담보 부채

무담보 부채는 담보가 필요하지 않은 부채입니다. 신용도와 채무자의 상환 능력은 고려 전에 검토됩니다. 담보 양도가 없기 때문에 채무자의 신용 프로필은 대출 승인 여부를 결정하는 데 사용되는 주요 요소입니다.

무담보 부채의 예로는 무담보 신용 카드, 자동차 대출 및 학자금 대출이 있습니다. 대출 금액은 종종 채무자의 수입, 사용 가능한 현금 유동성 및 고용 상태를 포함하여 채무자의 재정 상태를 기반으로 합니다.

### 회전 부채

회전 부채는 차용인이 지속적으로 차용할 수 있는 신용 한도 또는 금액입니다. 즉, 차용인은 자금을 일정 금액까지 사용하고 갚고 그 금액만큼 다시 차입할 수 있습니다.

회전 부채의 가장 일반적인 형태는 신용 카드 부채입니다. 카드 발급사는 차용인에게 신용 한도를 제공함으로써 계약을 시작합니다. 차용인이 의무를 이행하는 한 신용 한도는 계정이 활성 상태인 동안 사용할 수 있습니다. 상환 내역이 양호하면 회전 부채 금액이 증가할 수 있습니다.

### 모기지

모기지는 주택이나 콘도와 같은 부동산을 구입하기 위해 발행되는 부채입니다. 대상 부동산이 대출에 대한 담보로 사용되기 때문에 담보부채의 한 형태입니다. 그러나 모기지론은 매우 독특하여 자체 부채 분류가 필요합니다.

[Federal Housing Administration](/fhaloan) ), 재래식, 농촌 개발, [가변 금리 모기지](/arm) (ARM) 등 다양한 유형의 모기지 대출이 있습니다 . 일반적으로 대출 기관은 승인을 위해 기준 신용 점수를 사용하며 이러한 최소 요구 사항은 모기지 유형에 따라 다를 수 있습니다.

모기지는 학자금 대출을 제외하고 소비자가 갚아야 할 가장 큰 부채일 것입니다. 모기지는 일반적으로 15년 또는 30년과 같은 장기간에 걸쳐 상각됩니다.

## 기업 부채

대출 및 신용 카드 부채 외에도 자금을 차용해야 하는 회사에는 다른 부채 옵션이 있습니다. 채권 및 [상업 어음](/commercialpaper) 은 개인이 사용할 수 없는 일반적인 유형의 기업 부채입니다.

> 상업어음은 만기가 270일 이하인 단기 회사채입니다.

>

채권은 기업이 투자자에게 상환 약속을 팔아 자금을 조달할 수 있는 일종의 부채 상품입니다. 개인과 기관 투자 회사 모두 채권을 구매할 수 있으며 일반적으로 이율 또는 쿠폰 이율이 정해져 있습니다. 예를 들어 회사가 새 장비 구입을 위해 100만 달러를 조달해야 하는 경우 [액면가 가](/facevalue) 1,000달러인 채권 1,000개를 발행할 수 있습니다.

[만기일](/maturitydate) 이라고 하는 미래의 특정 날짜에 채권의 액면가를 상환 하기로 약속하고 중간 연도에 걸쳐 정기적으로 이자를 지급할 것을 약속합니다. 채권은 회사가 차용자이고 투자자가 대출자 또는 채권자라는 점을 제외하고는 대출처럼 작동합니다.

## 부채의 장점과 단점

기업금융에서는 기업의 부채 규모에 많은 관심을 기울입니다. 부채가 많은 회사는 매출이 떨어지면 이자를 내지 못해 [파산 위기에 처할 수](/bankruptcy) 있다. 반대로 부채를 사용하지 않는 회사는 중요한 확장 기회를 놓칠 수 있습니다.

금융 기관의 부채를 확보하면 회사는 특정 작업을 수행하거나 프로젝트를 완료하는 데 필요한 자본에 액세스할 수 있습니다. 주주가 회사 경영에 관여하는 것과 달리 부채를 낸 사람은 회사 경영에 관여하지 않습니다. 또한 이자 비용은 세금 공제 대상입니다. 소비자의 경우 모기지 이자 비용은 공제 가능하지만 일반 소비자 부채는 공제되지 않습니다.

산업마다 부채를 다르게 사용하므로 "적절한" 부채 금액은 비즈니스마다 다릅니다. 특정 회사의 재무 상태를 평가할 때 회사가 운영 자금을 조달하는 데 사용하는 부채 수준 또는 [레버리지 수준](/leverage) 이 양호한 범위 내에 있는지 확인하기 위해 다양한 [지표 가 사용됩니다.](/metrics)

담보가 부채를 담보할 때 차용인이 계약을 불이행하는 경우 해당 담보는 몰수될 수 있습니다. 조건을 준수하더라도 부채가 너무 많은 소비자와 기업은 새로운 부채를 승인받기에는 너무 위험한 것으로 간주되어 다른 의무와 의무를 이행하기 위한 추가 자금에 대한 접근이 제한될 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

부채는 일반적으로 한 당사자가 다른 당사자에게 빚진 돈입니다. 신용 카드, 주택 융자, 자동차 융자와 같은 대부분의 부채는 담보, 무담보, 회전 또는 담보로 분류됩니다. 기업은 종종 기업 부채를 포함하여 다양한 유형의 부채를 가지고 있습니다. 회사 부채는 종종 프로젝트를 위해 자본을 생성하기 위해 투자자에게 채권을 발행하는 것을 포함합니다. 부채는 필요한 프로젝트에 자금을 지원하거나 주택 소유의 꿈을 이루거나 고등 교육 비용을 지불하는 데 사용할 수 있습니다. 그러나 너무 많거나 통제되지 않는 부채는 상환 가능성을 제한하기 때문에 차용인에게 피해를 줄 수 있습니다.

## 하이라이트

- 부채는 담보부, 무담보부, 회전부 또는 저당의 네 가지 주요 범주로 분류할 수 있습니다.

- 부채 기반 금융 계약에서 차용 당사자는 일반적으로 이자와 함께 나중에 갚아야 한다는 조건 하에 돈을 빌릴 수 있는 허가를 받습니다.

- 부채는 한 당사자가 다른 당사자에게 빌린 돈입니다.

- 많은 기업과 개인이 정상적인 상황에서는 감당할 수 없는 고액 구매 수단으로 부채를 이용합니다.

- 기업은 자본을 조달하기 위해 채권 형태로 부채를 발행합니다.

## 자주하는 질문

### 부채에서 빨리 벗어나려면 어떻게 해야 합니까?

얼마나 빨리 부채에서 벗어날 수 있는지는 얼마나 많은 부채를 가지고 있고 얼마나 더 지불하여 부채를 줄일 수 있는지에 달려 있습니다. 계획을 세우고 예산을 설정하고 더 이상 부채를 얻지 마십시오. 비필수 지출을 제한하고 저축한 금액을 부채 상환에 사용하는 것을 고려하십시오. 종종 채권자는 최소 금액만 지불하도록 요구합니다. 빚을 빨리 줄이려면 최소 금액 이상을 지불하십시오. 부채 통합은 또한 부채를 보다 관리하기 쉬운 조건으로 재구성하여 부채에서 더 빨리 벗어날 수 있도록 도와주는 옵션입니다.

### 부채 통합이란 무엇입니까?

[부채 통합](/debtconsolidation) 에는 여러 기존 부채를 상환하기 위해 새로운 부채를 취득하는 것이 포함됩니다. 새로운 대출은 단일 부채의 원천이 되며, 일반적으로 전체 상환액이 낮아지고 이자율이 낮아지며 상환 일정이 새로 변경됩니다.

### 부채의 법적 정의는 무엇입니까?

15 US Code Section 1692a에 따르면, 부채는 "거래의 대상이 되는 금전, 재산, 보험 또는 서비스가 주로 그러한 의무가 판단으로 축소되었는지 여부에 관계없이 개인, 가족 또는 가사 목적."

### 부채와 대출의 차이점은 무엇입니까?

부채와 대출은 동의어로 사용되지만 약간의 차이가 있습니다. 부채는 한 사람이 다른 사람에게 빚진 모든 것입니다. 부채에는 부동산, 돈, 서비스 또는 기타 대가가 포함될 수 있습니다. 금융에서 부채는 채권 발행을 통해 조달된 돈으로 더 좁게 정의됩니다. 대출은 부채의 한 형태이지만 더 구체적으로 말하면 한 당사자가 다른 당사자에게 돈을 빌려주는 계약입니다. 대출 기관은 상환 시기와 금액을 포함하여 상환 조건을 설정합니다. 그들은 또한 대출금이 이자와 함께 상환되어야 함을 설정할 수 있습니다.

### 부채의 예는 무엇입니까?

부채는 한 당사자가 다른 당사자에게 빚진 모든 것입니다. 부채의 예로는 신용 카드, 자동차 대출, 모기지 갚아야 할 금액이 있습니다.

