---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Flip Loans,Loans,Corporate Debt
title: 채무자
description: 채무자는 대출 기관에 돈을 빌리는 회사 또는 개인이며 종종 차용인이라고도 합니다. 채무자를 보호하는 법률에 대해 읽어보십시오.
---

# 채무자
채무자는 은행, 신용 조합 또는 기타 금융 기관에서 돈을 빌리는 개인 또는 회사입니다. 빚진 돈은 일반적으로 채무자나 차용인이 금융 기관에서 받는 대출이나 신용 카드에 묶여 있습니다.

## 채무자란?

채무자는 다른 사람이나 사업체에 돈을 빚지고 있는 사람이나 사업체입니다. 예를 들어, 신용 조합에서 자동차 대출을 받는 경우 이 거래에서 귀하는 채무자이고 신용 조합은 채권자입니다. 당신이 채무자라면, 당신은 다른 사람에게 빚을 지고 있는 것입니다. 때때로 채무자는 파산 신청을 하는 사람을 말합니다.

차용인과 채무자는 거의 상호 교환 가능한 용어입니다. 차용인은 돈을 빌릴 때 대출 기관이나 금융 기관에 빚을 지고 있습니다. 그들은 일반적으로 신청서를 작성하고 돈을 빌릴 때 법적 의무가 있습니다. 즉, 대출을 받으면 상환해야 하는 계약상의 의무가 있습니다.

### 채무자의 예

채무자는 항상 개인이 아니지만 많은 경우에 그렇습니다. 채무자는 다음을 가진 사람 또는 회사입니다.

- 자동차 대출

- 비즈니스 신용 카드

- 신용 카드

- 모기지

- 개인 대출

- 중소기업 대출

- 학자금 대출

### 중요한 이유

귀하가 채무자라면 특정한 재정적 책임이 있습니다. 가지고 있는 부채의 유형과 금액은 신용 점수에 영향을 미칠 수 있으므로 현재 보유하고 있는 부채와 상환을 위해 취할 수 있는 전략을 알고 있는 것이 중요합니다.

## 채무자와 채권자의 차이점은 무엇입니까?

채무자는 다른 사람에게 돈을 빚진 사람이라면 채권자는 돈을 빚진 사람이나 사업체입니다.

당신은 차용인이 빚을 지는 사람이기 때문에 채무자를 언급하는 것을 들을 수 있습니다. 대출 기관(개인이나 기업에 돈을 빌려주는 주체)이 채권자입니다. 채권자, 대출 기관 및 발행자는 일반적으로 상호 교환 가능한 용어입니다.

## 채무자를 보호하는 법률은 무엇입니까?

채무자가 되는 것에는 아무런 문제가 없습니다. 사람과 회사는 항상 다른 회사에서 돈을 빌립니다. 그들은 조건에 따라 지불하고 걱정할 이유없이 대출이나 신용 카드를 여러 번 상환합니다. 그러나 채무자가 지불할 수 없는 경우가 있습니다.

빚을 갚지 못하면 결국 연체로 간주되고, 오래 갚지 않으면 채무불이행 상태가 될 수 있다. 귀하의 부채는 약 180일 동안 미납 상태로 회수될 수 있습니다. 이것은 귀하의 채권자가 귀하의 오래된 부채를 귀하가 지불해야 하는 금액보다 낮은 가격에 제3자 회사에 판매하고 새로운 회사가 오래된 부채를 회수하기 위해 귀하에게 연락하기 시작할 때입니다.

귀하는 이미 채권 추심 기관에서 연락을 받았을 수 있지만 귀하에게 지불을 요구하는 불법 회사로부터 보호를 받을 수 있습니다.

### 공정한 채권 추심 관행법

FDCPA(Fair Debt Collection Practices Act)는 기만적이고 악의적인 채권 추심 관행으로부터 귀하를 보호하기 위해 고안된 소비자법입니다.

FDCPA에 따라 채권 추심자는 오후 9시에서 오전 8시 사이에 귀하에게 연락할 수 없으며 직장에서도 귀하에게 연락할 수 없습니다. 그러나 그들은 미결제 부채를 징수하기 위해 전화, 문자, 이메일 또는 편지를 보낼 수 있습니다. 법에 따라 다음과 같은 행위는 허용되지 않습니다.

- 유해하거나 음란한 언어를 사용합니다.

- 신체적 상해 또는 징역형을 선고하겠다고 위협합니다.

- 당신이 빚진 빚에 대해 거짓말을 하거나 당신이 빚을 갚지 않으면 당신에게 일어나는 일에 대해 거짓말을 합니다.

### 제한 법령

채권추심자는 귀하가 부채를 전액 상환할 때까지 무담보 및 담보 부채 모두에 대해 계속해서 부채를 징수할 수 있습니다. 그러나 오래된 부채에 대한 공소시효는 해당 오래된 부채에 대해 소송을 제기할 수 있는 기간이 특정 년이라는 것을 의미합니다.

부채가 담보된 경우 담보를 잃을 수도 있습니다. 예를 들어, 대출 기관은 귀하가 지불을 늦게 하는 경우 귀하의 차량을 압류할 수 있습니다. 또 다른 예는 모기지 지불을 중단하면 집이 압류될 수 있는 경우입니다. 이것은 일반적으로 주택 융자를 120일 동안 갚지 않은 후에 발생합니다.

소멸시효는 주와 해당 부채에 따라 다릅니다. 당신이 그것을 인정하거나 부분적으로 지불한다면 오래된 부채에 대한 시계를 다시 시작할 수 있습니다.

## 최종 테이크아웃

채무자의 상표에 낙담하지 마십시오. 부채는 평판이 좋지 않은 경향이 있지만 단순히 사람이나 회사가 다른 사람이나 회사에 빚을 지고 있음을 의미합니다. 이것은 공식적인 자격으로 돈에 대해 말할 때 표준입니다. 그러나 신청서를 승인하거나 계약서에 서명하기 전에 작은 글씨를 읽어서 부채를 상환할 수 없는 경우에 대비하여 무엇을 해야 하는지 알 수 있습니다.

## 하이라이트

- 채무자는 은행 또는 기타 개인에게 돈을 빚지고 있는 개인 또는 기업입니다.

- 채무자가 은행이나 금융기관에 부채가 있는 경우 차용인이라고 하며 부채가 유가증권인 경우에는 발행인이라고 합니다.

- 채무자는 소비자 부채(예: 신용 카드)를 지불하지 않았다고 감옥에 갈 수 없습니다.

- FDCPA(Fair Debt Collection Practices Act)는 청구서 수집가가 채무자에게 징역형을 선고하는 것을 방지하지만 법원은 미납 세금이나 자녀 양육비를 이유로 채무자를 감옥에 보낼 수 있습니다.

- 채권자는 압류 등 담보가 있는 경우 다른 방법을 사용하거나 압류를 위해 법원에 채무자를 데려갈 수 있습니다.

