---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 부채 피로
description: 부채 피로는 많은 양의 부채가 발생하여 부채 상환 과정이 무의미해 보이는 것을 말합니다.
---

# 부채 피로
## 부채 피로란?

부채 피로는 [채무자](/debtor) 가 발생한 부채 액수와 부채 상환 과정이 무익해 보이는 것에 압도될 때 발생합니다. 부채 피로로 인해 채무자는 대출 상환을 포기하고 다시 초과 지출을 할 수 있습니다.

## 부채 피로 이해하기

부채 피로는 지불금의 상당 부분이 이자와 관련되어 있고 지불해야 하는 전체 부채 금액이 지불이 이루어지더라도 극적으로 줄어들지 않는 것처럼 보일 때 발생할 수 있습니다. 학자금 대출, 모기지 상환, 신용 카드 청구서 등 부채 상환을 위해 일하는 것은 극복하기 어려운 장애물처럼 느껴질 수 있습니다.

부채 피로를 경험하면 결국 채무자가 상황을 해결하기 위한 최후의 수단으로 파산을 선언하게 될 수 있습니다.

부채 피로는 채무자가 우울하고 지치며 부채 상환 과정에 대한 절망감을 느끼게 할 수 있습니다. 채무자가 대출금을 상환하는 데 수년 또는 수십 년이 걸릴 수 있기 때문에 특히 채무자가 일정 수준을 유지하기 위해 이미 생활 방식과 지출 습관을 크게 줄인 경우에는 벽에 부딪히기 쉽습니다.

부채 피로의 최악의 즉각적인 영향 중 하나는 채무자가 과소비를 시작하여 다시 더 많은 부채를 지게 될 수 있다는 것입니다. 부채 부담을 늘리는 것은 채무자의 재정 상황에 도움이 되지 않으며 채무자를 [파산 에 이르게 할 수](/insolvency) 있습니다.

채무 피로감이 발생하지 않도록 채무자는 추가 채무가 발생하지 않도록 노력하고 가능한 한 조속히 채무를 전액 상환할 수 있는 현실적인 상환 계획을 세워야 합니다. 어떤 경우에는 채무 탕감 또는 결제 회사의 외부 도움을 받는 것도 도움이 됩니다.

필요 이상으로 부채를 끌지 않음으로써, 채무자는 부채 상환의 더 극적인 결과를 더 빨리 보기 시작하여 전반적인 부채 부담에 압도되는 것을 방지할 수 있습니다.

## 부채 피로의 예

Jamie가 MBA 과정을 밟기 위해 학자금 대출을 받았다고 가정해 보겠습니다. 그 후, 그녀는 아파트를 구입하여 졸업 후 임대료를 절약하기 위해 다른 대출을 신청했습니다. 총 부채 약속은 $450,000에 이르렀습니다. 그녀는 경영대학원 졸업 후 직장에서 빚을 갚기 위해 매달 약 1,000달러를 지불합니다.

지불 일정을 지키지 않기 위해 Jamie는 사치품을 저축하고 휴가를 아끼며 친구들과의 외출을 피합니다. 10년 동안 돈을 내고 비교적 검소한 생활을 한 후 제이미는 부채 피로에 시달리기 시작합니다. 그녀는 친구들의 대화에서 소외감을 느끼고 월급을 쓰기 전에 두 번 생각하는 데 지쳤습니다.

삶의 상황에 좌절한 그녀는 신용 카드로 돈을 벌고 외식을 하고 값비싼 휴가를 보내기 시작합니다. 그러나 그녀의 과도한 지출은 막대한 신용 카드 빚으로 이어집니다.

## 부채 피로를 해결하는 방법

부채 피로를 극복하려면 계획, 끈기 및 인내가 필요합니다. 큰 빚을 지고 있는 사람들은 빚 눈사태, 빚 눈덩이 방법과 같은 가능한 한 빨리 그것을 극복하기 위한 전략을 세워야 합니다.

부채는 종종 영원히 지속될 것처럼 느끼기 때문에 채무자는 부채에서 벗어나고 싶은 이유와 부채 이후의 삶의 목표에 집중해야 합니다. 또한 채무자가 이정표에 도달할 때마다 친구와의 외식이나 영화와 같은 작은 보상을 받기 위해 작은 목표와 예산을 설정하는 것도 도움이 될 수 있습니다.

큰 빚을 지는 것은 매우 흔한 일이기 때문에 채무자에게 비슷한 부채 상황에 처한 친구와 가족이 있는 경우, 그들은 서로 책임을 지도록 하기 위해 뭉치는 것을 고려할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 채무자가 다시 과소비를 하여 더 많은 빚을 지게 되고 악순환에 빠질 수 있습니다.

- 채무자는 현명한 계획 전략을 통해 부채 피로를 해결할 수 있습니다.

- 부채피로란 채무자가 감당할 수 없을 정도로 빚을 지고 있을 때 이를 극복하는 절망감과 우울감을 말한다.

