---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 채권 스왑을 위한 부채
description: 채권 스왑을 위한 부채는 유사한 미지급 부채에 대한 새로운 채권 발행의 교환을 포함하는 부채 스왑입니다.
---

# 채권 스왑을 위한 부채
## 본드 스왑을 위한 부채란 무엇입니까?

채권 스왑을 위한 부채는 새로운 채권 발행을 유사한 미지급 부채로 교환하거나 그 반대의 경우를 포함하는 부채 스왑입니다. 채권 스왑을 위한 부채에 사용되는 가장 일반적인 유형의 채권은 [콜러블 채권 입니다](/callablebond). 그 이유는 다른 채무 상품으로 스왑하기 전에 채권을 호출해야 하기 때문입니다. 채권의 안내서는 상품의 호출 일정을 자세히 설명합니다.

채권 스왑 거래의 부채는 일반적으로 차입 비용이 하락할 때 금리 하락을 이용하기 위해 발생합니다. 다른 이유에는 세율 변경 또는 세금 감면 목적이 포함될 수 있습니다.

## 채권 스왑에 대한 부채 이해

채권 스왑을 위한 부채는 회사 또는 개인이 이전에 발행된 채권을 호출하여 다른 [채무 상품 으로 교환할 때 발생합니다](/debtinstrument). 종종 채권 스왑을 위한 부채는 더 유리한 조건의 다른 채권으로 한 채권을 교환합니다.

채권은 일반적으로 만기 및 이자율에 대한 엄격한 규칙이 있으므로 규정 내에서 운영하기 위해 회사는 발행자가 불이익 없이 언제든지 채권을 회수할 수 있는 콜러블 채권을 발행합니다.

예를 들어, 이자율이 오르면 회사는 더 낮은 액면가로 새로운 채권을 발행하고 더 높은 액면가를 지닌 현재 부채를 처분하기로 결정할 수 있습니다. 그러면 회사는 손실을 세금 공제로 받을 수 있습니다.

## 채권 스왑 및 콜러블 채권에 대한 부채

콜러블 채권은 발행자가 채권 만기일 이전에 투자자의 원금을 반환하고 이자 지급을 중지할 수 있는 권리를 보유하는 채무 상품입니다. 예를 들어, 발행자는 2020년에 2030년에 만기가 되는 채권을 호출할 수 있습니다. 호출 가능한(또는 상환 가능한) 채권은 일반적으로 액면가보다 약간 높은 금액으로 호출됩니다. 더 높은 콜 값은 이전 채권 콜의 결과입니다.

예를 들어, 채권 발행 이후 이자율이 하락한 경우 [발행](/issue) 회사는 더 낮은 이자율로 부채를 재융자하고자 할 수 있습니다. 기존 채권을 호출하고 재발행하면 회사 비용을 절약할 수 있습니다. 이 경우 회사는 현재 보유하고 있는 채권을 소집하여 더 낮은 금리로 재발행합니다. 회사채와 지방채는 콜러블 채권의 두 가지 유형입니다.

## 특별 고려 사항

일반적으로 채권 스왑을 위한 부채는 두 번째 채권을 발행하는 것을 의미합니다. 채권 스왑에 대한 부채는 금리가 하락할 때 가장 일반적입니다. 금리와 채권 가격은 반비례 관계에 있기 때문에 금리가 하락하면 회사는 원래의 금리가 더 높은 채권을 콜하고 새로 발행된 낮은 금리의 채권으로 교환할 수 있습니다.

> 채권 스왑을 위한 채무는 항상 첫 번째 채권과 동일한 유형의 두 번째 채권을 발행해야 하는 것은 아닙니다. 회사는 원래 채권을 대체하기 위해 다른 종류의 채무 증서를 사용할 수 있습니다. 채권 스왑을 위한 부채는 원래의 채권을 [어음](/note),. 증서, 모기지, 임대 또는 대출자와 차용인 간의 기타 계약으로 대체할 수 있습니다.

>

## 하이라이트

- 대체 채권이 대체 채권과 반드시 같은 종류의 채권일 필요는 없습니다.

- 채권 스왑을 위한 부채는 새로운 채권 발행을 유사한 미지급 부채로 교환하거나 그 반대의 경우를 포함하는 부채 스왑입니다.

- 채권스왑 거래의 부채는 일반적으로 차입원가가 하락할 때 금리하락을 이용하기 위해 발생한다.

- 채권 스왑을 위한 채무에서 가장 많이 사용되는 채권은 콜러블 채권인데, 그 이유는 다른 채무상품으로 스왑하기 전에 채권을 콜해야 하기 때문입니다.

- 채권 전환이라고도 하는 이러한 유형의 거래를 통해 기업은 보다 유리한 조건으로 부채를 재융자할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 부채와 그 반대로 자본을 바꿀 수 있습니까?

모든 현금 흐름 또는 수익 창출 자산은 상대방이 동의하는 한 서로 교환할 수 있습니다. [부채 대 자본 스왑](/debtequityswap) 에서 특정 부채는 회사의 자본으로 교환됩니다. 이는 회사가 채권자에게 자기 자본으로 상환하여 일부 미지급 부채를 효과적으로 취소하는 방법으로 회사가 파산하거나 파산 직전에 있을 때 수행됩니다.

### 스왑은 부채로 간주됩니까?

아니오. 스왑은 채권과 마찬가지로 스왑 만기 시 정기적인 이자와 원금 반환을 제공할 수 있지만 스왑은 대신 현금 흐름의 교환(예: 변동 고정)이지 부채가 아닙니다. 채권 스왑을 위한 부채의 경우 기업은 기존 부채를 동일한 금액의 새로운 부채로 효과적으로 대체합니다.

### 본드 스위칭이란 무엇입니까?

채권 교환은 채권 스왑을 위한 부채의 다른 이름으로, 채권 보유자가 보유하고 있는 기존 부채를 새로 발행된 채권으로 대체합니다. 이는 채권 보유자가 동의하는 경우 회사가 더 나은 조건으로 부채를 재융자하는 데 도움이 될 수 있습니다.

