---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 채권추심원
description: 채권추심자는 수수료의 대가로 연체된 채무를 채권자에게 회수합니다.
---

# 채권추심원
## 채권추심이란 무엇입니까?

채권 추심원은 연체 계정에서 빚진 돈을 회수하는 사업에 종사하는 회사 또는 기관입니다. 많은 채권 추심자들은 채무자가 돈을 갚아야 하는 회사에 고용되어 수수료를 받거나 징수된 총액의 일정 비율을 받습니다. 일부 채권 추심자는 [채권 구매자](/debt-buyer) 입니다. 이들 회사는 액면가의 일부로 부채를 구매한 다음 [부채 전액을 회수 하려고 시도합니다](/bad-debt-recovery).

[추심 기관](/collectionagency) 으로도 알려져 있습니다 .

## 채권 추심원 이해하기

채무를 청산할 수 없거나 대출금을 예정대로 갚지 못한 차용인은 [연체](/delinquent) 상태를 신용 조사 기관에 보고하게 됩니다. 그들의 [신용 기록](/credit-history) 은 타격을 입을 뿐만 아니라 채무 불이행 후 3~6개월 이내에 채권 추심 기관이나 채권 추심자에게 이양될 것입니다. 신용 카드 잔액, 전화 요금, 자동차 대출 지불, 공과금 및 체납 [세금](/back-taxes) 에 대한 연체 지불은 채권 추심자가 검색해야 할 연체 청구서의 예입니다.

회사는 고객을 직접 쫓는 것보다 미지급 부채를 회수하기 위해 채권 추심원을 고용하는 것이 더 저렴하다는 것을 알게 되었습니다. 수금자는 위치나 전화번호를 변경했는지 여부에 관계없이 채무자를 추적하는 데 필요한 도구와 리소스를 가지고 있습니다.

### 여러 전략

이들 대리인은 채무자의 개인전화와 직장전화로 전화를 걸고, 심지어 개인의 집앞에 수시로 나타나 채무자의 채무를 갚도록 하는 등 다양한 전략을 펼치기도 한다.

추심 대리인은 또한 차용인의 파일에 있는 연락처 정보를 확인하기 위해 차용인의 가족, 친구 및 이웃에게 연락할 수 있지만 연락을 시도한 이유를 밝힐 수는 없습니다. 대리인은 채무자에게도 연체 통지서를 우편으로 보낼 수 있습니다. 어느 쪽이든, 채권 추심원은 채무자가 완전한 관심을 갖도록 합니다.

개인이 부채를 조정하고 지불하면 [채권자](/creditor) 는 기관이 회수하는 자금 또는 자산의 일정 비율을 수금자에게 지불합니다. 원래 채권자와 체결한 계약에 따라 채무자는 한 번에 전체 채무를 갚거나 한 번에 일부만 갚아야 할 수 있습니다.

그러나 차용인이 연체된 계정을 처리하지 않을 경우 수금자는 차용인의 [신용 보고서](/creditreport) 를 "징수" 상태로 업데이트할 수 있습니다. 신용 보고서에 이 상태가 있으면 개인의 [신용 점수 가 확실히 낮아](/credit_score) 집니다. 낮은 신용 점수는 장기적으로 대출을 받을 가능성에 영향을 미칩니다. 특히 부채 추심 계정이 7년 동안 신용 보고서에 남을 수 있기 때문입니다.

## 채권추심 규정

FDCPA( [Fair Debt Collection Practices Act )를 시행하는](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) [연방거래위원회](/ftc) (FTC) 의 감시를 받습니다 . FDCPA는 채권 추심자가 채권 추심 과정에서 남용, 불공정 또는 기만적인 관행을 사용하는 것을 금지합니다.﻿﻿﻿예를 들어 채권 추심자는 오전 8시 이전 또는 오후 9시 이후에 채무자에게 연락하거나 거짓으로 채무자에게 연락할 수 없습니다. 채무자가 지불하지 않으면 체포될 것이라고 주장합니다.﻿﻿﻿또한 , 채무 대리인은 채무자를 물리적으로 해치거나 지불하도록 위협할 수 없습니다. 또한 대리인은 채무자를 상대로 한 소송에서 승소하지 않는 한 법적으로 자산을 압류할 수 없습니다.

마지막으로, 개인은 FDCPA가 이러한 행동을 괴롭힘의 한 형태로 간주하기 때문에 단기간 내에 반복적으로 연락하는 채권 추심자에게 [중단 및 중단 서한을 발행할 권리가 있습니다.](/cease-and-desist)﻿﻿중단 및 중단을 받은 후 , 추심 대행사가 여전히 개인을 괴롭히는 경우, [소비자 금융 보호국](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB ) 에 신고할 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 공격적인 수금자로부터 소비자를 보호하기 위해 채권 추심은 엄격히 규제됩니다.

- 채권추심자들은 일반적으로 회수된 금액의 일정 비율을 받습니다.

- 채권추심자는 채권자에게 연체된 채무를 회수할 책임이 있습니다.

- 일부 채권추심자들은 채권자로부터 연체채권을 할인된 가격에 매입한 후 스스로 추심하려 합니다.

