---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 탈중앙화 시장
description: 분산형 시장에서 기술을 통해 투자자는 중앙 집중식 거래소 내에서 운영하는 대신 서로 직접 거래할 수 있습니다.
---

# 탈중앙화 시장
## 분산 시장이란 무엇입니까?

분산형 시장에서 기술을 통해 투자자는 중앙 집중식 거래소 내에서 운영하는 대신 서로 직접 거래할 수 있습니다. 탈중앙화 화폐 또는 암호화폐를 사용하는 가상 시장은 탈중앙화 시장의 예입니다.

### 분산 시장은 어떻게 작동합니까?

분산형 시장은 다양한 디지털 장치를 사용하여 실시간으로 입찰/매도호가를 전달하고 표시합니다. 이러한 방식으로 구매자, 판매자 및 딜러가 증권 거래를 위해 같은 장소에 있을 필요가 없습니다.

## 분산 시장의 예

### 외환 시장

외환(forex) 시장은 분산된 시장의 한 예입니다. 투자자가 통화를 사고파는 물리적 위치가 한 곳도 없기 때문입니다. Forex 거래자는 인터넷을 사용하여 전 세계의 다양한 거래자의 통화 시세를 확인할 수 있습니다.

### 부동산

부동산은 전통적으로 탈중앙화 시장을 통해 판매되며, 여기서 구매자와 판매자는 먼저 청산소를 통해 프로세스를 진행하지 않고 거래를 완료합니다.

### 증권의 종류

일부 채권 및 증권화 상품은 분산 시장을 통해 조달될 수도 있습니다.

## 가상 시장

블록체인 기술과 암호화폐의 출현은 탈중앙화 시장이 운영될 수 있는 더 많은 기회를 창출했습니다. 일반적으로 가상 시장은 규제되지 않으며 지지자들은 이를 좋은 것으로 생각합니다. 가상 시장의 기술과 매체(예: 분산 통화)는 투자자에게 거래에 대한 보안과 신뢰감을 제공합니다.

금융 거래에 탈중앙화 통화를 사용하는 시장의 성장은 잠재적인 규제를 도입하는 방법에 대한 논의로 이어졌습니다. 이러한 일이 발생하면 가상 시장의 팬은 이를 익명성과 거래에 대한 직접 통제라는 현재 인식되는 이점이 감소하는 것으로 볼 수 있습니다.

## 탈중앙화 화폐란?

탈중앙화 화폐, P2P 화폐 및 디지털 화폐는 모두 제3자를 필요로 하지 않고 다른 상품의 부 또는 소유권을 은행 없이 이전하는 방법을 나타냅니다. 대부분의 중앙 집중식 및 일부 분산형 시장은 법정 화폐 또는 미국 달러와 같이 중앙 은행에서 발행한 실물 화폐를 사용합니다. 분산 통화는 주로 가상 시장에서 사용됩니다. 탈중앙화 화폐의 두 가지 예는 비트코인 플랫폼에서 사용되는 "화폐"인 비트코인과 이더리움에서 사용되는 이더입니다.

## 분산 시장의 장점과 단점

### 장점

- 일부 사람들은 탈중앙화 시장이 해커가 침투하려고 시도할 수 있는 단일 데이터 리소스가 없기 때문에 해커를 크게 줄일 수 있다고 믿습니다. 최근에 이것은 사실이 아닌 것으로 판명되었습니다.

- 특히 모든 당사자가 상호 동의한 데이터 및 정보를 공유하도록 보장하는 기술을 사용하는 경우 분산 시장은 당사자 간의 투명성을 허용할 수 있습니다.

- 탈중앙화된 가상 시장의 많은 사용자는 규제 감독의 부족을 이점 또는 제3자 처리자로부터의 자유로 인식합니다.

- 중개인이 없으면 규제되는 시장보다 거래 비용이 낮아질 수 있습니다.

### 단점

- 그러나 이러한 감독 부족의 단점은 거래를 모니터링하거나 지원을 제공하거나 법적 프레임워크를 제공할 관리 당국이 없다는 것입니다.

- 분산된 시장을 통해 더 많은 금융 거래가 수행됨에 따라 규제 기관 및 법적 집행에 문제가 될 수 있습니다. 이에 비해 중앙 집중식 시장은 규제 기관이 의심스러운 거래와 관련하여 필요한 경우 조치를 취할 수 있는 명확한 경로를 제공합니다.

## 하이라이트

- 분산 시장의 일반적인 예는 구매자가 판매자와 직접 거래하는 부동산입니다.

- 새로운 예는 암호화폐를 사용하는 가상 시장과 블록체인 시스템입니다.

- 탈중앙화 시장에는 증권의 구매자와 판매자가 전통적인 거래소에서 만나는 대신 서로 직접 거래할 수 있는 디지털 기술이 포함되어 있습니다.

