---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 사망한 계정
description: 고인이 된 계좌는 고인이 소유한 은행 계좌입니다. 은행은 승인된 법원의 지시가 있을 때까지 사망한 계정에 대한 액세스를 동결합니다.
---

# 사망한 계정
## 사망한 계정이란 무엇입니까?

사망한 계좌는 고인이 소유한 예금 또는 당좌예금과 같은 은행 계좌입니다. 은행은 고객이 사망했다는 통지를 받으면 상속인 및 [채권자 에 대한 지불과 관련하여 권한 있는 법원의 지시를 기다리는 동안 계정을 동결합니다](/creditor).

## 사망한 계정에 대한 이해

계좌 소유자가 사망하면 가장 [가까운 친척](/next-of-kin) 이 은행에 사망 사실을 알려야 합니다. 이것은 일반적으로 사망자의 이름과 [사회 보장 번호](/ssn),. 은행 계좌 번호 및 기타 정보와 함께 사망 증명서의 인증 사본을 은행에 전달함으로써 이루어집니다. 은행은 법원에서 발행한 유언장이나 유언 집행인 또는 사망자의 유산 관리인을 명시한 관리 서신을 비롯한 기타 문서를 요구할 수 있습니다.

## 공동 계정 및 선불 계정

이 생존 상속인과 [공동으로 보유한](/jointaccount) 계정은 사망한 계정으로 간주되지 않습니다. 이러한 계정의 소유권은 계정을 폐쇄하거나 계속 사용할 수 있는 생존 소유자에게 반환됩니다. 계좌가 [사망 후 지불 계좌](/payableondeath) 인 경우 은행은 사망자의 사망 증명서 등본이 제공되고 지명된 수혜자가 적절한 신분증을 제시할 때 지명된 수혜자에게 돈을 양도해야 합니다.

## 사망한 계정에 대한 위임장

[위임장](/powerofattorney) 은 사람이 사망하면 종료됩니다. 이것은 생존자가 계좌 소유자가 살아 있을 때 계좌에 액세스할 수 있는 위임장을 가지고 있었을 수 있지만 은행에 계좌 소유자의 사망 사실이 통보되면 더 이상 액세스할 수 없음을 의미합니다.

## 사망한 계정의 수탁자

[수탁자](/trustee) 는 사망한 계정에 액세스할 수 있어야 합니다. 수탁자는 고인의 자산을 관리할 책임이 있으며 [수혜자 의 최선의 이익을 위해 행동할 수탁자 책임이 있습니다](/beneficiary). 고인이 된 계정에 액세스하려면 수탁자는 신분증 및 수탁자 조항 사본을 포함한 적절한 문서가 필요합니다.

## 사망한 계정 폐쇄

[검인](/probate) 을 통과할 때까지 사망한 계좌를 폐쇄할 수 없습니다 . 유언 집행인 또는 관리인이 고인의 유언장에 이름이 지정되지 않은 경우 유언 검인 법원은 집행인 또는 관리인을 임명합니다. 이 사람은 사망한 계정을 폐쇄하고 그 안에 있는 자금을 상속인과 채권자에게 분배할 권한이 있습니다.

## 사망 경고

[사망 경고](/deceasedalert) 는 신용 카드 회사에 계정 소유자가 사망했음을 알립니다. Equifax, Experian 및 TransUnion과 같은 신용 보고 기관은 해당 개인의 신용 보고서에 나타나는 경고를 발행합니다. 경고는 신용 카드 회사에 앞으로 그 사람에 대한 신용 거래를 거부하도록 알립니다. 고인의 가족이나 유언집행인은 신용 조사 기관에 연락하여 고인의 신용 보고서에 사망 경고를 표시해야 합니다.

> 신원 도용자가 재정적 이득을 위해 개인의 신원을 사용하는 것을 방지하려면 사망자의 신용 보고서에 경고를 보내는 것이 중요합니다.

>

## 특별 고려 사항

은행 직원은 일반적으로 상속인에게 사망한 고객의 계정 문제를 처리하는 방법에 관해 실질적인 조언을 제공하는 것이 제한되어 있지만 일부 은행에는 [유산](/estate) 단위가 있습니다. 사망한 사람의 은행 계좌를 처리하는 방법에 대한 지시를 받으려면 법적 지원을 받거나 해당 법원에 연락하는 것이 좋습니다.

## 하이라이트

- 은행은 승인된 법원의 지시가 있을 때까지 예금 또는 당좌예금과 같은 사망한 계좌에 대한 액세스를 동결합니다.

- 생존 소유자와 공동으로 보유한 공동 계정은 사망한 계정으로 간주되지 않습니다. 이 계정의 소유권은 살아남은 소유자에게 돌아갑니다.

- 일반적으로 은행은 사망한 사람의 유산이 검인될 때까지 사망한 계좌를 폐쇄할 수 없습니다.

- 고인이 된 계좌는 고인이 소유한 은행 계좌입니다.

- 계좌가 선불 계좌인 경우 은행은 계좌를 동결하지 않습니다. 대신 은행은 사망자의 사망 증명서가 제공될 때 지정된 수혜자에게 자금을 제공합니다.

