---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 사망 경고
description: 사망 경보는 신용 카드 회사, 신용 평가 기관 및 기타 금융 기관에 사람이 사망했음을 알리는 통지입니다.
---

# 사망 경고
## 사망 알림이란 무엇입니까?

사망 경보는 신용 카드 회사, 신용 평가 기관 및 기타 금융 기관에 사람이 사망했음을 알리는 알림입니다. 이러한 통지는 신원 도용에 맞서 싸우는 데 매우 중요합니다. 잠재적인 도둑이 종종 사망한 사람의 개인 정보를 사용하여 새로운 대출을 확보하려고 시도하기 때문입니다.

## 고인의 경고 작동 방식

사망 경고는 일반적으로 신용 보고 기관에서 발송하고 다양한 금융 기관에 전달됩니다. 경고의 목적은 해당 기관에 문제의 사람이 사망했음을 통지 하여 사망한 사람의 이름으로 신청하는 사람에게 새로운 [신용 상품을 제공](/credit) 하지 않도록 하는 것 입니다.

불행히도, 신원 도용은 사망자의 신원을 사용하여 그들의 이름으로 된 신용 상품을 꺼내는 것으로 알려져 있습니다. 어떤 경우에는 이 정보가 사망 기사 및 기타 공개 정보에서 수집됩니다. 이러한 이유로 고인의 가족은 공개 성명을 발표할 때 사망자의 생년월일이나 주소와 같은 개인 정보를 포함하지 않는 것을 고려할 수 있습니다.

이러한 유형의 신원 도용은 고인의 [재산](/estate) 에 상당한 재정적 피해를 입히고 생존한 가족 구성원이 길고 복잡한 복구 과정을 거쳐야 하는 상황을 초래할 수 있습니다. 사기의 위험으로부터 자신을 보호하기 위해 가족은 사망한 사람이 계좌를 보유한 은행, 대출 기관 및 기타 금융 기관에 즉시 연락하여 사망 경보를 발령하도록 공식적으로 요청해야 합니다. 추가 예방 조치로 3개의 주요 신용 보고 기관인 Equifax(EFX), Experian 및 TransUnion(TRU)에 직접 편지를 쓰는 것도 도움이 될 수 있습니다 .

## 사망 경보의 실제 예

아버지의 유산 유언 집행인인 Jane은 아버지의 금융 제공자가 사망 경고를 보낼 수 있도록 아버지의 사망 사실을 알려야 합니다. 그렇게 함으로써 그녀는 아버지의 사망 증명서의 인증 사본을 여러 장 구하여 아버지가 계좌를 보유한 신용 카드 회사, 은행, 보험 회사 및 기타 금융 기관에 그 사본을 보내는 것으로 시작합니다. 이런 식으로 금융 기관은 계좌를 폐쇄하고 앞으로 아버지 이름으로 새 계좌를 개설하지 않는다는 것을 알게 될 것입니다.

추가 예방 조치로 Jane은 SSA(사회 보장국)에 연락 [하여](/ssa) [사망](/ssa) 을 보고하고 아버지의 사망 증명서 추가 사본을 3개의 주요 신용 보고 기관에 우편으로 보냅니다. 마지막으로 Jane은 취소를 통해 신분 도용의 위험을 더욱 줄 입니다. 그녀의 아버지의 운전 면허증과 그의 사망 기사에 포함된 개인 정보의 양을 제한합니다.

## 하이라이트

- 사망 경보는 계좌 소유자 중 한 명이 사망했음을 금융 기관에 알리는 통지입니다.

- 이 고지는 신분 도용의 위험을 제한합니다.

- 사망자 경보는 일반적으로 신용 보고 기관에서 발행하지만 사망자의 가족은 가능한 한 빨리 사망 사실을 알 수 있도록 금융 기관에 직접 통보할 수 있습니다.

