---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 의사결정 분석(DA)
description: 의사결정 분석은 기업이 직면한 중요한 선택을 처리하고 평가하기 위한 체계적이고 정량적이며 시각적인 접근 방식입니다.
---

# 의사결정 분석(DA)
## 의사결정 분석(DA)이란 무엇입니까?

의사결정 분석(DA)은 기업이 때때로 직면하는 중요한 선택을 다루고 평가하기 위한 체계적이고 정량적이며 시각적인 접근 방식입니다. 스탠포드 대학의 경영 과학 및 공학 교수인 Ronald A. Howard가 1964년에 이 용어를 사용한 것으로 알려져 있습니다. 이 개념은 대기업과 중소기업 모두 경영, 운영, 마케팅, 자본 등 다양한 유형의 의사 결정을 내릴 때 사용합니다. 투자 또는 전략적 선택.

## 의사결정 분석(DA) 이해하기

의사 결정 분석은 다양한 도구를 사용하여 모든 관련 정보를 평가하여 의사 결정 과정을 돕고 심리학, 관리 기술, 교육 및 경제학의 측면을 통합합니다. 여러 변수의 맥락에서 이루어지고 가능한 결과 또는 목표가 많은 결정을 평가하는 데 자주 사용됩니다. 이 프로세스는 [위험 관리](/riskmanagement),. 자본 투자 및 전략적 비즈니스 결정과 관련된 결정을 내리려는 개인 또는 그룹이 사용할 수 있습니다 .

대안과 가능한 솔루션, 도전과제 및 불확실성에 대한 그래픽 표현을 의사 결정 트리 또는 영향 다이어그램에서 생성할 수 있습니다. 의사 결정 분석 프로세스를 지원하기 위해 보다 정교한 컴퓨터 모델도 개발되었습니다.

이러한 도구 뒤에 있는 목표는 비즈니스 목표를 달성하려고 할 때 의사 결정자에게 대안을 제공하는 동시에 관련된 불확실성을 설명하고 최종 결과가 달성될 경우 목표에 얼마나 잘 도달할 수 있는지에 대한 측정값을 제공하는 것입니다. 불확실성은 일반적으로 확률로 표현되는 반면 상충되는 목표 간의 마찰은 트레이드오프와 효용 기능의 관점에서 볼 수 있습니다. 즉, 목표는 가치가 있는 정도 또는 달성된 경우 조직에 대한 기대 가치의 관점에서 볼 수 있습니다.

결정 분석의 유용한 특성에도 불구하고 비평가들은 이 접근 방식의 주요 단점이 " [분석 마비 "라고 제안합니다](/analysisparalysis). 이는 어떤 결정도 내릴 수 없을 정도로 상황을 지나치게 생각하는 것입니다. 또한 의사 결정자가 사용하는 방법론을 연구하는 일부 연구자는 이러한 유형의 분석이 자주 활용되지 않는다고 주장합니다.

## 의사결정 분석의 예

부동산 개발 회사가 특정 위치에 새로운 쇼핑 센터를 지을지 여부를 결정하는 경우 의사 결정 과정에 도움이 되는 몇 가지 정보를 검토할 수 있습니다. 여기에는 다른 시간대에 다양한 요일에 제안된 위치의 트래픽, 해당 지역의 유사한 쇼핑 센터의 인기도, 재정적 [인구 통계](/demographics),. 지역 경쟁 및 지역 인구의 선호하는 쇼핑 습관이 포함될 수 있습니다. 이 모든 항목을 의사 결정 분석 프로그램에 넣을 수 있으며 회사가 쇼핑 센터에 대한 결정을 내리는 데 도움이 되는 다양한 시뮬레이션이 실행됩니다.

또 다른 예로, 한 회사가 2년 동안 빠르게 판매될 것으로 예상되는 신제품에 대한 [특허 를 보유하고 있습니다.](/patent) 회사는 지금 특허를 판매할지, 아니면 자체적으로 제품을 만들지 선택에 직면해 있습니다. 각 옵션에는 기회, 위험 및 절충점이 있으며, 이는 특허 판매의 이점과 사내 제품 제작의 이점을 고려하는 의사결정 트리로 분석할 수 있습니다. 트리의 두 가지 내에서 다른 그룹의 의사 결정 트리를 만들어 특허에 대한 최적의 판매 가격이나 제품을 사내에서 생산하는 비용 및 이점 등을 고려할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 비평가들은 의사결정 분석이 쉽게 분석 마비를 일으키고 정보 과부하로 인해 어떤 결정도 내리지 못하게 될 수 있다고 주장합니다.

- 리스크, 자본 투자, 전략적 비즈니스 의사결정은 의사결정 분석이 적용될 수 있는 영역입니다.

- 의사결정 트리 및 영향 다이어그램은 분석 프로세스에 도움이 되는 시각적 표현입니다.

- 의사결정 분석은 전략적 비즈니스 의사결정을 내리기 위한 체계적이고 정량적이며 시각적인 접근 방식입니다.

- 의사결정 분석은 다양한 도구를 사용하며 심리학, 관리 기법 및 경제학의 측면도 통합합니다.

