---
keywords: Investing,Brokers
title: 갑판
description: 데크는 브로커가 작업 중인 미결 주문의 수입니다.
---

# 갑판
## 덱이란?

브로커 데크라고도 하는 데크는 브로커가 한 번에 작업 중인 미결 주문의 수입니다. 큰 데크를 가진 브로커는 유가 증권의 매수자와 매도자를 효율적으로 찾거나 주문 취소 위험을 감수해야 합니다. 경험이 많은 중개인은 상대방을 찾는 능력이 확실하다면 더 큰 오픈 포지션으로 운영할 수 있습니다.

## 데크 작동 방식

플로어 트레이더는 특정 증권의 매매를 요청하는 고객으로부터 받은 주문(집합적으로 데크라고 함)으로 작업합니다. 그들이 [뉴욕 증권 거래소 (NYSE)](/nyse) 와 같은 다양한 증권 거래소 중 한 곳에서 일하는 동안 플로어 트레이더는 자신을 위해 확보한 계좌에서만 일합니다.

큰 데크를 보유한 브로커는 너무 많은 주문을 보유하여 비효율적이거나 도전적일 수 있습니다. [플로어 트레이더 (FT)](/floortrader) 로서 브로커는 매수 및 매도 주문을 수신하는 대로 처리합니다. 이를 위해서는 거래에 관심이 있는 다양한 당사자와 높은 수준의 상호 작용과 현재 데크에 있는 각 주문에 대한 상당한 연구가 필요합니다.

더 큰 데크는 브로커가 더 많은 수의 주문을 관리하고 있음을 의미합니다. 이러한 높은 수준의 수요는 브로커가 사용할 수 있는 모든 미결 주문에 대해 최상의 거래를 확보하는 것을 어렵게 만들고 거래 추적을 덜 효율적으로 만들 수 있습니다.

## 브로커 덱의 주문 예

예를 들어, 바닥 거래자가 회사 A와 회사 B에 대한 미결 주문이 있는 경우 두 요청에 대한 이행 옵션을 동시에 확인하는 것이 불가능할 수 있습니다. 대신 거래자는 요청 간에 전환하거나 완료될 때까지 하나에 집중한 다음 다음 요청으로 이동해야 할 수 있습니다. 회사 A에 대한 주문을 진행하는 동안 회사 B에 유리한 기회가 열릴 수 있습니다. 거래자가 회사 A 주문을 받는 위치에 따라 그는 회사 B 주문에 대한 기회를 활용하지 못할 수도 있습니다.

또 다른 예는 브로커가 고객에 대해 한도가 82.50인 회사 A의 매수 주문이 있고 회사 A에 대한 매도 주문이 한도인 82.48인 브로커의 데크에 도달하면 브로커가 82.50에서 중간 시장 주문을 교차하는 것입니다. 견적이 인라인일 때. 주문을 교차함으로써 브로커의 거래 비용은 화면(교환)에서 주문을 처리하는 것에 비해 낮아집니다.

## 거래소 폐쇄

여러 거래소에서 특정 증권을 이용할 수 있고 거래 분야에서 기술에 대한 의존도가 높아짐에 따라 기술적인 문제로 인해 거래소가 폐쇄될 경우 큰 데크를 보유한 브로커가 더 많은 기회를 놓칠 수 있습니다.

예를 들어 2015년 7월 8일 NYSE는 약 3시간 동안 영업을 중단했습니다. 그 동안 [나스닥 과 같은 다른 거래소](/nasdaq) 는 기술적인 문제가 다른 거래소의 기능을 제한하지 않았기 때문에 NYSE 상장 주식을 계속 거래했습니다. 이로 인해 서비스가 복원된 후 거래자가 주문을 완료할 수 있는 능력에 영향을 미칠 수 있는 상당한 가격 변동이 발생할 수 있습니다.

## 하이라이트

- NYSE와 같은 다양한 증권 거래소에서 일하는 동안 플로어 트레이더는 자신이 확보한 계좌에서만 일합니다.

- 플로어 트레이더는 특정 증권의 매매를 요청하는 고객으로부터 받은 주문(집합적으로 데크라고 함)으로 작업합니다.

- 데크는 브로커가 한 번에 작업 중인 미결 주문의 수입니다.

- 더 큰 데크는 브로커가 더 많은 수의 주문을 관리하고 있음을 의미합니다.

- 이렇게 높은 수준의 수요는 브로커가 사용할 수 있는 모든 미결 주문에 대해 최상의 거래를 확보하는 것을 어렵게 만들고 거래 추적을 덜 효율적으로 만들 수 있습니다.

