---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 하락 곡선
description: 하락 곡선은 시간이 지남에 따라 생산량이 얼마나 느려질지에 대한 예상을 기반으로 매장량을 추정하고 석유 및 가스 생산량을 예측하는 방법입니다.
---

# 하락 곡선
## 하락 곡선이란 무엇입니까?

하락 곡선은 매장량을 추정하고 석유 또는 가스 생산량을 예측하는 방법입니다. 일반적으로 에너지 자산의 수명 동안 생산량이 감소할 것으로 예상되는 속도를 보여줍니다.

쇠퇴 곡선을 알면 생산자 는 수명 동안 유정에서 얻을 수 있는 [석유](/oil-reserves) [매장량](/oil-reserves),. 유정의 현재 및 미래 가치, 자산이 회사 장부에서 감가상각되는 비율을 추정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 전체적으로 감소 곡선은 총 저수지 또는 여러 저수지의 생산량을 결정하는 데 도움이 될 수도 있습니다.​​​​​​​

## 하락 곡선의 작동 원리

감소 곡선은 석유 또는 가스 매장량에 대한 [예상 최종 회수율 (EUR)을 결정하는 데 사용되는 방법입니다.](/estimated-ultimate-recovery) 이 계산은 미국 지질학자 JJ Arps가 1945년에 개발한 일련의 방정식을 기반으로 합니다. 시추 프로젝트가 실행 가능하고 수익성이 있는 것으로 간주되기 위해 허용 가능한 EUR 임계값을 충족하는 것이 가장 중요합니다.

이론적으로 하락 곡선은 업계 대부분의 유정에 적용될 수 있습니다. 쇠퇴 곡선 방정식의 기초는 생산이 일반적으로 3단계 패턴을 따른다는 기대입니다.

1. 초기 생산 단계에서 오일 또는 가스의 흐름은 압력이 거의 일정하게 유지되기 때문에 비교적 일정하게 유지됩니다.

1. 다음은 회수 가능한 자산의 양과 [유정 의 압력이](/wellbore) 감소함에 따라 석유 또는 가스의 흐름이 급격히 감소하는 일시적인 기간입니다.

1. 마지막으로 자산은 유정의 정의된 경계에 접근하는 수준까지 고갈됩니다.

Arps의 감소 곡선 방정식은 경계가 정의된 생산 단계에 가장 자주 적용됩니다.

하락 곡선을 계산하려면 과거 생산 수준을 기반으로 미래 생산율을 보간하는 곡선 맞춤 연습이 필요합니다. 따라서 예상 추세를 추정하기 위해서는 다소 긴 시계열 데이터가 필요하다. 또한 감소 곡선 방정식은 생산 및 운영과 관련된 여러 변수가 유정 자산의 수명 기간 동안 일정하게 유지된다고 가정합니다. 주로 유정 조건을 기반으로 하여 지수, 쌍곡선 및 조화의 세 가지 유형의 감소 곡선을 미래 추세에 적용할 수 있습니다.

## 하락 곡선의 장단점

감소 곡선을 분석하는 것은 보다 복잡한 시뮬레이션에 비해 생산 수준을 추정하는 보다 직접적인 방법이 될 수 있습니다. 그러나 감소 곡선을 사용하는 것도 시뮬레이션보다 정확도가 떨어질 수 있습니다.

감소 곡선을 사용하면 석유 매장량을 과소 평가하고, 생산 속도를 과소 평가하고, [저류층](/estimated-ultimate-recovery) 성능을 과대 평가할 수 있다는 점을 포함하여 몇 가지 단점이 있습니다. 과거 데이터에 의존하기 때문에 하락 곡선은 생산 속도에 영향을 미칠 수 있는 노동, 장비 및 기술 변화를 고려하지 않습니다. 또한 더 복잡한 모델이 어느 정도 포함할 수 있는 지질학적 변화의 가능성을 설명할 수 없습니다. 그러나 Arps 방정식은 오늘날에도 여전히 사용됩니다.

## 하이라이트

- 주로 유정 조건을 기반으로 하여 지수, 쌍곡선 및 조화의 세 가지 유형의 하락 곡선을 미래 추세에 적용할 수 있습니다.

- 쇠퇴곡선은 매장량을 추정하고 석유 또는 가스 생산량을 예측하는 방법입니다.

- 하락 곡선은 석유 또는 가스 매장량에 대한 [예상 최종 회수율 (EUR)을 결정하는 데 사용되는 방법입니다.](/estimated-ultimate-recovery)

