---
keywords: Investing,Stocks
title: 디커플링
description: 디커플링은 자산 클래스의 수익률이 예상 상관 패턴에서 벗어날 때입니다. 또한 경제 및 시장 분리를 의미할 수도 있습니다.
---

# 디커플링
## 디커플링이란?

금융 시장에서 디커플링은 한 자산 클래스의 수익이 다른 자산 클래스와의 예상 또는 정상적인 상관 패턴에서 벗어날 때 발생합니다. 따라서 디커플링은 일반적으로 함께 상승하고 하락하는 서로 다른 [자산 클래스](/assetclasses) 가 반대 방향으로 움직이기 시작할 때 발생합니다(예: 하나는 증가하고 다른 하나는 감소).

한 가지 예는 일반적으로 함께 오르고 내리는 석유 및 천연 가스 가격에서 볼 수 있습니다. 석유가 한 방향으로 움직이고 천연 가스가 반대 방향으로 움직이면 디커플링이 발생합니다.

## 디커플링 이해하기

투자 영역에서 투자자와 포트폴리오 관리자는 일반적으로 두 자산 또는 그 이상의 자산 간의 관계를 결정하기 위해 [상관관계 라는 통계적 측정을 사용합니다.](/correlation) 두 자산 간의 상관 관계의 강도는 메트릭이 -1에서 +1 사이의 범위에 속하는 위치에 따라 달라지며, 여기서 숫자가 높을수록 비교되는 투자 간의 동기화가 더 강력함을 나타냅니다.

-1.0의 상관 관계는 자산이 반대 방향으로 이동한다는 것을 의미하고 +1.0은 자산이 항상 같은 방향으로 이동할 것임을 의미합니다. 어떤 자산이 상관 관계가 있는지 이해함으로써 포트폴리오 관리자와 투자자 는 서로 상관 관계가 없는 [투자를 할당 하여](/assetallocation) [다양한 포트폴리오](/diversification) 를 만듭니다 . 이렇게 하면 한 자산 가치가 하락할 때 포트폴리오의 다른 투자가 동일한 경로를 따를 필요가 없습니다.

같은 산업의 주식은 일반적으로 높은 양의 상관 관계를 가지며 한 회사의 주가 하락은 다른 회사의 하락을 동반합니다. 예를 들어, 2017년 Goldman Sachs는 현대 기술 부문을 [90년대 후반의 기술 거품과 비교한 보고서를 발표했습니다](/dotcom-bubble). 그 보고서에 따르면 2017년 시장은 닷컴 버블 직전의 기술 시장과 유사한 방식으로 [FAAMG 5개 주식 (Facebook(현재 Meta), Apple, Amazon, Microsoft, Google(Alphabet))을 지배했습니다.](/faamg-stocks)

보고서 는 미국 시장에서 대부분의 기술 회사의 주가 하락으로 이어지는 [매도 를 초래했습니다.](/sell-off) 전체 기술 부문이 영향을 받았기 때문에 집단 급락은 이들 기업이 고도로 결합되어 있음을 확인하는 것처럼 보였습니다. 한 주가 하락은 모든 기업의 하락을 의미했습니다.

반대로, 밀접하게 연결된 투자 또는 상품 간의 상관관계가 감소할 때 디커플링이 발생합니다. 예를 들어, 금 가격은 일반적으로 광산 회사의 주가와 밀접하게 연결되어 있습니다. 금 가격은 하락하지만 광산 주식은 증가한다는 부정적인 소식이 발표된다면, 이는 금 채굴 회사들이 금 가격에서 디커플링하고 있다는 증거가 될 것입니다. 실제로 디커플링은 상관 관계의 감소를 나타냅니다.

## 시장의 분리

한때 함께 움직였던 시장과 경제도 분리될 수 있습니다. 미국 경제에서 시작된 2008년 금융 위기는 결국 세계 대부분의 시장으로 확산되어 글로벌 [경기](/financial-crisis) [침체 로 이어졌습니다](/global-recession). 시장은 미국 경제 성장과 "결합"되어 있기 때문에 글로벌 궤적과 반대 방향으로 움직이는 모든 시장을 분리된 시장 또는 경제라고 합니다.

경기 침체의 여파로 세계의 신흥 시장이 더 이상 경제 성장을 주도하기 위해 미국 수요에 의존할 필요가 없다는 개념 [은](/emergingmarketeconomy) [경제적](/emergingmarketeconomy) 디커플링의 한 예입니다. 한때 신흥 시장이 미국 경제에 의존했지만, 많은 분석가들은 이제 중국, 인도, 러시아, 브라질과 같은 일부 신흥 시장이 자체적으로 상품 및 서비스에 대해 상당한 규모의 시장이 되었다고 주장합니다.

디커플링에 대한 주장은 이들 경제가 흔들리는 미국 경제를 견딜 수 있음을 나타냅니다. 예를 들어, 중국 은 아시아의 다른 신흥 국가로부터 [외국인 직접 투자](/fdi) (FDI)의 거의 70%를 얻고 중국 대륙의 상품 생산 회사에도 많은 투자를 하고 있습니다.

[외환보유고](/foreign-exchange-reserves) 를 늘리고 [경상수지 흑자](/current-account-surplus) 를 유지함으로써 글로벌 경기 침체가 발생할 경우 [재정 부양책](/economic-stimulus) 을 실행할 수 있는 여력이 생겨 선진국 시장에서 탈동조화될 수 있다.

## 분리 대 재결합

분리와 대조적으로 [재결합](/recoupling) 은 일반적으로 일시적인 분리 기간 후에 두 자산 또는 시장 간의 상관 관계가 증가하는 상황을 설명합니다. 이것은 한 요인이 다른 요인에 의존하는 것을 줄이는 기술 혁신으로 인해 발생할 수 있습니다.

또 다른 예는 많은 산업에서 핵심적인 역할을 하는 두 가지 화석 연료인 천연 가스 가격과 원유 사이의 관계에서 찾을 수 있습니다. 1997년과 2009년 사이에 Henry Hub 천연 가스 현물 가격은 WTI(West Texas Intermediate)의 변화를 매우 밀접하게 추적했지만 약간의 편차만 있었습니다. 그 가격은 천연 가스의 가용 공급을 크게 증가시킨 기술 혁신으로 인해 디커플링되기 시작했습니다.

말년에는 원유 가격이 급격히 상승한 반면 천연 가스 가격은 낮게 유지되었습니다. 그들은 원유 가격이 하락하고 다시 천연 가스 가격을 추적하기 시작한 2015년부터 재결합하기 시작했습니다. 두 연료는 가격이 2009년 이전보다 낮았지만 다시 한 번 양의 상관 관계를 나타냅니다.

## 특별 고려 사항

디커플링은 교육, 건강 및 인간 개발과 같은 비경제적 요인 간의 관계를 나타낼 수도 있습니다. 환경 경제학자의 주요 목표는 생산 활동을 환경 압력으로부터 분리하는 것입니다. 즉, 환경 손상을 일으키지 않고 생산 활동을 달성하는 것입니다.

> **절대적 분리**는 두 변수가 함께 움직이지 않는 경우입니다. 두 변수 사이의 상관관계는 0 또는 음수가 됩니다. **상대적 분리**는 두 변수 간의 상관관계가 감소하지만 양의 값을 유지하는 경우입니다.

>

경제학자들은 또한 상관관계가 감소하는 정도에 따라 서로 다른 분리 정도를 구별합니다. **절대적 분리**는 두 변수가 같은 방향으로 움직이지 않는 상황, 즉 두 요소 간의 상관 관계가 0 이하로 떨어지는 상황을 나타냅니다. **상대적 분리**는 두 요소가 계속해서 양의(그러나 더 낮은) 상관 관계를 갖는 부분 분리를 나타냅니다.

## 결론

복잡한 시장 경제에는 많은 움직이는 부분이 있으며 많은 부분이 함께 움직입니다. 디커플링은 경제 지표, 주가 및 세계 경제의 기타 기능 간의 변화하는 관계를 설명하는 데 사용되는 많은 경제 용어 중 하나입니다.

## 하이라이트

- 많은 지속 가능한 개발 경제학자들은 경제 성장을 환경적 압력으로부터 분리하는 것, 즉 환경적 영향을 증가시키지 않으면서 성장을 달성하는 방법을 찾는 것을 옹호합니다.

- 투자자들은 이전의 상관관계 패턴이 돌아올 것이라고 믿는다면 디커플링을 기회로 볼 수 있지만, 그럴 것이라는 보장은 없습니다.

- 상대 디커플링은 두 자산 간의 상관 관계가 감소하는 것을 의미하고 절대 디커플링은 0 또는 음의 상관 관계를 의미합니다.

- 디커플링은 과거에 다른 자산과 상관 관계가 있었던 자산 클래스의 수익이 더 이상 기대에 따라 동조하지 않는 경우입니다.

- 디커플링은 또한 한 국가의 투자 시장 성과와 기본 경제 상태 간의 단절을 의미할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 유틸리티 요금 디커플링이란 무엇입니까?

에너지 규제에서 디커플링은 유틸리티 수익과 대중에게 판매하는 수익 금액 간의 관계를 변경하는 비율 조정 메커니즘입니다. 이것은 수익을 높이는 방법으로 판매를 늘리려는 유틸리티의 유인을 감소시켜 소비자 에너지 청구서의 변동성을 줄입니다.

### 고객 주문 디커플링 포인트는 무엇입니까?

[물류](/logistics) 에서 고객 주문 분리 지점은 개별 고객 주문의 정보가 생산 및 유통 프로세스에 들어가는 [공급망 의 링크입니다.](/supplychain) 고객 주문 분리 시점 이전에 생산 결정은 일반적으로 과거 데이터와 소비자 수요 예측을 기반으로 집계됩니다. 디커플링 포인트 이후에는 개별 데이터와 고객 주문을 도입하여 할당 효율성을 높입니다.

### 지속 가능한 개발에서 디커플링이란 무엇입니까?

유엔 지속 가능한 개발 목표는 환경 파괴적이거나 유해한 산업 관행에 대한 경제적 의존도를 줄이려는 장기 프로젝트 그룹입니다. 여기에는 "자원 생성과 성장 분리"에 대한 몇 가지 조항이 포함됩니다. 즉, 천연 자원을 고갈시키거나 환경적 압박을 일으키지 않는 경제 성장을 달성하는 방법을 모색하는 것입니다.

### 미국과 중국의 디커플링이란 무엇입니까?

중국과 미국의 경제는 제조업 허브로서의 중요성과 세계 금융 시스템에서의 중요성으로 인해 밀접하게 연결되어 있습니다. 한 국가의 혼란이 다른 국가의 시장 침체를 유발할 수 있기 때문에 이러한 긴밀한 관계는 때때로 부정적인 결과를 초래할 수 있습니다. 이러한 이유로 일부 정치인은 지역 산업을 선호하여 두 경제를 분리하는 정책을 옹호했습니다.

