---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 전용 쇼트 바이어스
description: 전용 공매도 편향은 헤지펀드가 시장 하락에 따른 전체 포트폴리오를 유지하는 전략입니다.
---

# 전용 쇼트 바이어스
## 전용 쇼트 바이어스란 무엇입니까?

공매도 포지션과 매수 포지션의 조합을 통해 시장 에 [순매도 익스포저를](/netshort) 유지하는 헤지펀드 전략입니다 . 전용 숏 바이어스 투자 전략은 시장 또는 투자가 하락할 때 전체적으로 이익을 얻을 수 있는 투자를 보유함으로써 시장이 하락할 때 이익을 포착하려고 시도합니다.

전용 숏 바이어스 펀드는 여전히 일부 증권의 롱 포지션으로 일종의 헤지를 유지합니다. 이는 [강세장](/bullmarket) 이 본격화될 때 손실을 최소화하려는 시도입니다. 그러나 그들은 [약세 시장 이 시작될 때 이익을 얻도록 설계되었습니다](/bearmarket).

## 전용 숏 바이어스 이해하기

전용 매도 바이어스는 시장에서 순 매도 포지션을 취하는 [방향성 거래 전략 입니다.](/directionaltrading) 즉, 포트폴리오의 더 많은 부분이 롱 포지션보다는 숏 포지션에 전념하고 있습니다. 순 숏은 순 롱의 반대입니다. 순 매수 포지션을 유지하는 헤지 펀드를 전용 롱 바이어스 펀드라고 합니다.

전용 쇼트 바이어스 ETF에는 ProShares UltraShort 20+ Year Treasury, Invesco DB US Dollar Index Bearish, Short Dow30 ProShares 등과 같은 상품이 포함됩니다. 투자자는 이름에서 펀드 또는 ETF에 전용 숏 바이어스가 있음을 알 수 있어야 합니다.

## 쇼트에서 쇼트 바이어스로

1980년대와 1990년대에 발생한 미국 주식의 장기 강세장 이전에는 많은 헤지펀드가 전용 공매도 전략보다는 전용 공매도 전략을 사용했습니다. 전용 숏 전략은 독점적으로 숏 포지션을 취하는 전략이었습니다. 전용 공매도 펀드는 강세장에서 사실상 소진되었기 때문에 전용 공매도 펀드가 등장하여 보다 균형 잡힌 접근 방식을 취했습니다. 손실이 너무 오래 지속되면 자금이 레버리지와 [자본](/capitalflight) 이탈에 문제가 발생할 수 있지만 장기간 보유하면 손실을 관리할 수 있는 수준으로 유지하기에 충분합니다 .

## 전용 쇼트 바이어스 유지의 과제

길든 짧든 편향에 전념하면 이러한 헤지 펀드가 운영상 어려운 상황에 놓이게 됩니다. 강세장이 장기간 계속해서 헤지 펀드를 고를 때에도 펀드 매니저는 롱 포지션의 가치가 증가함에 따라 순매도를 설정하기 위해 계속해서 포지션을 변경해야 합니다. 물론 시장이 결국 역전되면 이러한 전용 숏 바이어스 펀드가 앞서게 됩니다.

펀드 매니저가 편향이 어느 쪽으로 기울어지는지 걱정할 필요 없이 롱 또는 숏을 할 수 있는 다른 헤지 펀드 전략이 있습니다. 이러한 헤지 펀드는 [시장 중립적 이지](/marketneutral) 않지만 전반적인 시장 방향에 관계없이 이익 극대화를 목표로 위치 이동을 허용합니다. 흥미롭게도 이러한 롱/숏 주식 펀드에는 시간이 지남에 따라 자연스럽게 나타나는 전용 롱 바이어스가 있는 경우가 많습니다.

그렇긴 하지만, 이러한 보다 유연한 배치는 시장이 장기간 하락할 때 전용 공매도 펀드의 성과를 맞추기 어려울 것입니다. 공매도 펀드가 처리할 필요가 없는 포지션을 조정하는 데 지연 시간이 있기 때문입니다.

