---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 공제액
description: 세금 목적상 공제액은 총 세금을 줄이기 위해 조정된 총 소득에서 공제할 수 있는 비용입니다.
---

# 공제액
## 공제액이란 무엇입니까?

세금 목적상 공제액은 개인 납세자나 사업체가 세금 양식을 작성하는 동안 조정된 총 소득에서 공제할 수 있는 비용입니다. 공제 가능한 비용은 [과세 대상 소득](/taxableincome) 을 감소시키므로 소득세를 납부해야 합니다.

미국 개인 납세자는 [표준 공제 를 사용](/standarddeduction) 하거나 더 적은 과세 소득을 초래하는 모든 공제 비용 목록을 작성할 수 있습니다.

## 공제액 이해

개인 임금 소득자의 경우 가장 일반적으로 사용되는 공제액 중 일부는 [모기지 이자](/mortgageinterest) 지불, 주 및 지방 세금 지불, 자선 공제입니다. 본인부담 의료비에 대한 공제가 있습니다. 자영업자도 관련 비용의 많은 부분을 공제할 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 대다수의 미국인은 2018년 이후 표준 공제를 받아왔고 그 수치가 거의 두 배로 늘어났습니다.

- **2021년** **과세 연도**의 경우 독신 납세자 및 부부가 별도로 신고하는 표준 공제액은 $12,550입니다. 부부 공동 신고의 경우 $25,100입니다. 가구주의 경우 $18,800입니다.

- **2022년 과세연도**의 경우 독신 납세자 및 부부가 별도로 신고하는 표준 공제액은 $12,950입니다. 부부 공동 신고의 경우 $25,900입니다. 가구주의 경우 $19,400입니다.

## 일반 세금 공제액

납세자가 세금 부담을 경감하기 위해 청구할 수 있는 세금 공제액이 많이 있습니다. 여기에는 학자금 대출 이자 공제, 자선 기부 공제, 모기지 이자 공제, 도박 손실 공제, 홈 오피스 공제 및 자영업 비용 공제가 포함됩니다.

이것은 개인이 세금 신고서에 기록할 수 있는 많은 세금 공제액 중 일부에 불과합니다. 세금을 신고할 때 IRS 사이트를 확인하거나 세무 고문에게 청구할 수 있는 다양한 공제를 확인하는 것이 좋습니다. 이들 중 다수는 개인이 소득 기준을 포함할 수 있는 세금 공제 자격을 요구합니다.

## 사업 공제액

사업 공제액은 개인 공제액보다 훨씬 더 복잡하며 훨씬 더 많은 기록 보관이 필요합니다. 사업체 또는 자영업자는 사업체의 실제 이익을 보고하기 위해 받은 모든 소득과 지불한 모든 비용을 나열해야 합니다. 그 이익은 사업의 총 과세 소득입니다.

일반 사업 공제액의 예로는 급여, 유틸리티, 임대료, 임대 및 기타 운영 비용이 있습니다. 추가 공제액에는 장비 또는 부동산 의 [감가상각](/depreciation) 과 같은 [자본 비용 이 포함됩니다.](/capitalexpenditure)

허용되는 공제액은 사업 구조에 따라 다릅니다. [유한 책임 회사](/llc) (LLC)와 기업은 소유자가 사용할 수 있는 공제 유형과 금액이 다릅니다.

## 표준화된 공제와 항목화된 공제

납세자가 표준 공제를 사용하든 공제 비용을 [항목별로 사용하든](/itemizeddeduction) 그 금액은 조정 총 소득에서 직접 공제됩니다. 예를 들어, 단일 납세자가 2022년에 $50,000의 총 소득을 보고한 경우 [W2 양식 의 수치를 기준으로](/w2form) $12,950를 공제하여 과세 소득을 $37,050로 줄일 수 있습니다.

> 2017년 조세감면 및 고용법 시행으로 표준공제액이 거의 2배 가까이 올랐습니다. 법 시행 첫해인 2018년에는 납세자의 약 90%가 항목별 공제보다 표준공제를 사용했습니다.

>

표준 공제보다 공제 비용을 항목화하려면 종이를 한 장 더 제출해야 합니다. 다양한 청구 공제를 기록하는 데 사용되는 [일정 A](/schedulea) 양식 은 기본 세금 양식인 [양식 1040](/1040) 또는 양식 1040-SR 에 첨부되어야 합니다 .

이 프로세스에는 영수증 또는 기타 지출 증명서를 포함하여 상당한 양의 기록 보관이 필요합니다.

표준 공제를 받는 신고자는 양식 1040을 제출할 수 있습니다. 65세 이상인 사람은 양식 1040-SR을 사용할 수 있습니다. Form 1040과 거의 동일하지만 더 크게 인쇄되어 있습니다.

## 세금 공제 대 세금 공제

[세금 공제와 세금 공제는](/taxcredit) 모두 납세자가 세금을 덜 내는 데 도움이 될 수 있지만 둘 사이에는 뚜렷한 차이가 있습니다. 세금 공제는 세금 청구서의 정확한 금전적 감소입니다. 예를 들어, $10 세금 공제는 세금 청구서를 $10 줄여줍니다. 세금 공제액이 세금 고지서보다 많으면 차액을 환급받게 됩니다.

일부 세액 공제에는 근로 소득세 공제, [자녀 세액 공제](/childtaxcredit),. 자녀 및 피부양자 세액 공제 및 입양 공제가 있습니다.

반면에 세금 공제는 과세 대상 소득을 낮추어 지불하는 세금을 낮춥니다. 세금 공제는 소득에서 금액을 빼는 반면 세금 공제는 세금 청구서에서 달러당 금액을 뺍니다.

## 하이라이트

- 국세청(IRS)은 사용 가능한 모든 공제액의 목록, 요건 및 금액을 제공합니다.

- 사업 공제액에는 급여, 공과금, 임대료, 임대 및 기타 운영 비용이 포함됩니다.

- 개인의 일반적인 세액공제액에는 학자금대출이자공제, 자영업비공제, 기부금공제, 모기지이자공제 등이 있습니다.

- 대부분의 급여를 받는 사람은 표준 공제를 사용합니다. 그러나 공제 가능한 비용이 매우 높은 사람들은 세금 청구서가 더 적은 경우 "항목화"를 선택할 수 있습니다.

- 세금 공제액은 납세자 또는 사업체가 조정된 총 소득에서 공제할 수 있는 비용으로, 이는 소득을 감소시켜 그들이 지불해야 하는 전체 세금을 줄입니다.

## 자주하는 질문

### 세금 공제로 환급액이 증가합니까?

세금 공제는 환급액을 늘릴 수 있습니다. 세금 공제는 과세 대상 소득을 낮추는데, 이는 결국 세금을 덜 납부하게 되어 환급을 받을 수 있음을 의미합니다.

### 표준 공제를 받아야 하나요?

표준 공제를 해야 하는지 항목별로 공제해야 하는지에 따라 재정 상황에 따라 다릅니다. 표준 공제가 항목별 공제보다 크면 표준 공제를 받을 가치가 있습니다. 항목별 공제가 더 큰 세금 절감 효과를 가져온다면 항목별로 시간을 할애할 가치가 있습니다.

### 세금 공제액은 어떻게 계산됩니까?

세금 공제액은 조정된 총 소득에 도달하기 위해 총 소득을 낮춥니다. 개인의 자격 여부에 따라 다양한 공제액이 있습니다. 공제 금액은 개인의 소득에 적용되며 공제 금액만큼 소득이 감소하므로 소득이 낮아져 세금이 적게 부과됩니다.

### 표준 세금 공제란 무엇입니까?

표준 공제는 과세 소득을 줄이는 IRS가 결정한 특정 달러 금액입니다. 2021년 표준 공제액은 $12,550이고 2022년에는 독신 납세자 및 부부가 별도로 신고하는 경우 $12,950입니다.

