---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Homeownership,Mortgage Payoff,Mortgages,Selling
title: 환수 증서
description: 모기지 대출 기관은 대출이 상환되면 상환 증서를 발행하여 차용인이 부채에 대한 추가 의무를 면제합니다.
---

# 환수 증서
## 환수증서란?

상환 증서는 주택에 대한 모기지를 완전히 상환했음을 나타내며, 이는 모기지 대출 기관에서 귀하에게 소유권이 이전되었음을 나타냅니다.

모기지론을 상환하는 동안 귀하는 법적으로 부동산을 소유했지만 대출 기관이 해당 부동산에 대한 모기지 유치권 또는 청구권을 보유했습니다. 이제 대출을 상환했으므로 대출 기관은 유치권을 제거해야 하며 그렇게 하기 위해 상환 증서를 발행합니다.

American Land Title Association의 마케팅 및 홍보 이사인 Megan Hernandez는 "이 문서를 주에 따라 모기지 만족 또는 상환 증서라고 합니다."라고 설명합니다. 캘리포니아에서는 대출 기관이 서명하고 공무원이 공증하는 전체 회수 양식이라고 합니다.

## 반환 증서의 작동 원리

주 법률은 일반적으로 모기지 대출 기관이 상환 후 특정 기간(일반적으로 30일 또는 60일) 이내에 카운티 기록관 또는 차용인에게 상환 증서 문서를 제출하도록 요구합니다. 일부 주에서는 대출 기관이 귀하에게 직접 통지를 보내며 귀하는 카운티와 거래를 처리하여 기록합니다.

Hernandez는 “이렇게 하지 않으면 패널티를 받을 수 있습니다.

집을 팔고 있지만 아직 모기지론을 갚지 않은 경우, 상환 증서는 마감 프로세스의 마지막 단계에서 여전히 역할을 합니다. 구매자의 돈이 나머지 대출금을 상환한 다음 증서의 발행. 이 경우 일반적으로 소유권 회사에서 녹음을 처리합니다.

Hernandez는 "폐쇄를 앞두고 있는 동안 소유권 회사는 대출 기관에 연락하여 마감일까지의 모든 빚이 반영된 상환 내역서를 요청할 것입니다."라고 말합니다. “마무리 시 소유권 회사는 대출 기관에 지불금을 보내고 구매자의 대출 기관에 지불 증명서를 보낼 것입니다.”

## 환수증이 왜 필요한가요?

주택을 판매할 때 상환 증서 또는 모기지 문서의 만족은 해당 부동산에 명확한 소유권이 있다는 증거입니다. 이것이 없으면 구매자가 소유권이 자유롭고 명확하다는 증거를 원할 것이기 때문에 판매에 어려움을 겪을 수 있습니다.

그러나 매각할 계획이 없다면 상환 증서가 여전히 필요합니다. 이는 귀하가 모기지론을 상환했다는 증거이며 대출 기관이 해당 부동산에 대한 청구를 하는 것을 방지합니다.

상환 증서가 있는 경우에도 주택 소유자로서 재정적 의무, 특히 재산세를 부담해야 합니다.

## 회생증서가 기록되지 않으면 어떻게 되나요?

반환 증서가 기록되지 않은 경우 아직 당황하지 마십시오.

Hernandez는 "빚진 돈을 모두 갚는 행위가 실제로 모기지를 소멸시키는 것"이라고 말합니다. “만족의 기록은 성과의 증거일 뿐입니다. 소비자가 모기지론을 갚았다는 문서를 가지고 있다면 어떤 대출 기관이 그들을 따라올까 걱정할 필요가 없습니다.”

상환 증서를 받는 것이 걱정된다면 대출 기관이 대출 상환 및 증서 기록 프로세스를 처리하는 방법에 대해 문의하십시오. 대출 기관은 절차가 주 지침에 따라 처리되지 않을 경우 처벌을 받을 수 있으므로 증서 세부 사항을 처리하도록 할 인센티브가 있음을 기억하십시오.

## 하이라이트

- 상환 증서는 일반적으로 모기지가 완납되었을 때 발행됩니다.

- 첫 번째 모기지 상환 후 주택에 대한 담보권을 유지하는 두 번째 모기지 또는 주택 담보 대출의 대출 기관은 여전히 특정 대출에 대해 해당 부동산을 압류할 권리를 주장할 수 있습니다.

- 환수증서를 받은 주택소유자는 대출기관에 의해 압류될 수 없습니다.

