---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 딥 인 더 머니
description: 딥 인 더머니 옵션은 행사 가격이 기초 자산의 시장 가격보다 훨씬 낮거나 높습니다.
---

# 딥 인 더 머니
## 딥 인 더 머니는 무엇인가요?

가격이 기초 자산의 시장 가격 보다 현저히 낮거나( [콜 옵션 의](/calloption) 경우) 또는 높은( [풋 옵션 의 경우) 행사가를 갖는 옵션입니다.](/putoption) 그러한 옵션의 가치는 거의 모든 내재 가치와 최소한의 외재 가치 또는 시간 가치입니다. 딥인더머니 옵션의 델타는 1.00(또는 100%)에 가깝습니다. 이는 옵션 가격이 기본 증권의 시장 가격 변화와 거의 일치하여 증가하거나 감소할 것으로 예상된다는 것을 의미합니다.

[내재가치 가 없고](/intrinsicvalue) [외재 가치가](/extrinsicvalue) 최소 인 딥 인더머니 옵션은 딥 인더머니 옵션과 대조될 수 있습니다 . 이러한 옵션의 델타는 0에 가깝습니다.

## 돈 속 깊이 이해하기

국세청 ( [IRS](/irs) )은 딥 인 더 머니 옵션을 다음 중 하나로 정의합니다.

[행사](/strikeprice) 가가 최고 가용 주가보다 1 행사가 낮은 90일 미만의 기간을 가진 모든 옵션 .

- 90일 이상의 만기가 있는 옵션으로 최고가보다 2 행사가 미만의 가격으로 제공됩니다.

[내](/inthemoney) 가격(ITM)이 $10 이상인 경우 "깊은 돈"이라고 합니다 . 따라서 콜옵션이 내가격에 있다는 것은 행사가격이 기초자산보다 최소 $10 낮거나 풋옵션의 경우 $10 높다는 의미입니다. 저가 주식의 경우 5달러 이하가 딥 인더에 필요한 수준일 수 있습니다.

이러한 유형의 옵션의 가장 중요한 특징은 상당한 내재가치입니다. 콜 옵션의 가치를 계산하려면 기초 자산의 [시장 가격](/market-price) 에서 행사 가격을 빼야 합니다 . 풋 옵션의 경우 기본 자산 가격에 행사 가격을 추가합니다.

[델타 수준](/delta) 이 매우 높기 때문에 옵션이 기본 자산과 거의 일치하게 움직입니다.

>

콜 옵션이 돈 속으로 더 깊이 들어갈수록 델타는 100%에 접근합니다. 이 델타에서 [기초 자산](/underlying-asset) 가격의 모든 포인트 변화는 동일한 방향으로 동일한 동시 옵션 가격 변화를 초래합니다.

[머니 옵션은 특히 등가격](/atthemoney) (ATM) 및 [외 가격](/outofthemoney) (OTM) 옵션 과 비교할 때 장기 투자자에게 탁월한 전략입니다 . 옵션에 투자하는 것은 기초 자산에 투자하는 것과 유사하지만 옵션 보유자는 자본 지출이 적고 위험이 적으며 [레버리지](/leverage) 가 크며 잠재적인 이익이 더 많습니다.

## 특별 고려 사항

는 기본 자산보다 구매 비용이 저렴함에도 불구하고 실제 주식 의 보유자(또는 [공매도 )](/shortselling) 와 동일하거나 거의 동일한 주식의 움직임에서 이익을 얻을 수 있습니다 . 딥 머니 옵션은 자본 지출과 위험이 낮습니다. 그들은 위험이 없습니다.

옵션은 주식과 달리 수명이 제한되어 있기 때문에 투자자(옵션 매수자)는 이익을 내기 위해 지정된 기간 내에 기초 주식이 원하는 방향(콜의 경우 높게, 풋의 경우 낮게)으로 움직여야 합니다. 주식이 원하는 방향과 반대 방향으로 움직일 가능성이 항상 있어 옵션이 가치를 잃고 잠재적으로 OTM이 떨어질 수도 있습니다. 이 경우 내재가치는 하락하거나 완전히 사라지고 [프리미엄](/premium) 만 남게 됩니다 .

[미국 옵션](/americanoption) 에 대해서만 허용되는 [조기 행사](/earlyexercise) 를 통해 깊숙한 금액 옵션을 청산하려고 합니다 . 유럽 옵션은 만료될 때만 행사할 수 있습니다. 그렇게 하면 트레이더의 옵션 포지션을 정리하는 데 도움이 되는 동시에 더 유리한 이자율(딥 풋의 경우)이나 배당금(딥 콜의 경우)을 얻을 수 있습니다.

딥 풋을 보유하는 것은 주식을 공매도하는 것과 사실상 동일하지만 이자를 얻을 수 있는 공매도 수익은 인정되지 않기 때문입니다. 마찬가지로 딥 콜 [매수](/long) 는 주식 매수와 사실상 동일하지만 계약 보유자는 대신 주식을 소유하지 않는 한 [배당금 을 받지 못합니다.](/dividend)

## 딥 인 더 머니 예제

투자자가 2019년 1월 1일에 행사가가 $175인 ABC 주식에 대한 5월 콜옵션을 매수했다고 가정합니다. ABC의 종가는 2019년 1월 1일에 $210이고 같은 날 5월 콜옵션 행사가는 $150입니다. , $175, $210, $225, $235.

옵션 기간이 90일 이상이므로 행사 가격이 $150인 콜 옵션(2번 행사가 $210 미만)은 딥 인 더 금액 옵션입니다. 동시에 이러한 옵션은 모두 0.90 초의 어딘가에 델타가 있을 수 있습니다.

**수정–12월 2021년 2월 24일:** 이 문서는 옵션에 대한 최대 가능한 델타 값이 1.00(때로는 "델타 1" 또는 "100 델타"라고도 함)임을 명확히 하기 위해 편집되었습니다.

## 하이라이트

- 거래자들은 초기에 돈 옵션을 깊이 행사하는 경우가 많습니다(미국 스타일인 경우).

- 이 옵션은 거의 100% 델타를 가지므로 기본 자산 가격이 변경될 때마다 가격이 단계적으로 변경됩니다.

- 딥 인더머니 옵션은 행사가가 기초자산의 시장 가격보다 훨씬 높거나 낮으므로 대부분 내재가치를 포함합니다.

