---
keywords: Investing,Brokers
title: 깊은 할인 브로커
description: 깊은 할인 브로커는 일반 할인 브로커보다 훨씬 낮은 수수료로 거래소에서 고객을 위한 증권 매매를 처리합니다.
---

# 깊은 할인 브로커
## 할인 중개인이란 무엇입니까?

[할인 중개인](/discountbroker) 이 제공하는 수수료보다 훨씬 낮은 수수료로 증권 구매자와 판매자 간의 거래를 중재하는 에이전트입니다 .

예상대로 할인 중개인은 표준 중개인보다 고객에게 더 적은 수의 서비스를 제공합니다. 이러한 중개인은 일반적으로 주식 및 옵션 거래를 이행하는 것 이상을 제공하지 않으며 각각에 대해 고정 수수료를 부과합니다.

오늘날 많은 할인 브로커는 주식 및 ETF 거래 수수료가 0에 가까워지는 경향이 있다는 점에서 본질적으로 깊은 할인 브로커가 되었습니다. 그러나 이러한 플랫폼 중 상당수는 여전히 뉴스, 연구, 고급 거래 및 차트 도구와 같은 추가 서비스를 제공합니다.

## 할인 중개인 이해하기

온라인 거래의 출현으로 할인 브로커의 인기가 높아졌습니다. 깊은 할인 중개인은 주식 거래 외에 다른 서비스를 제공할 수도 있습니다. 요즘에는 거래 실행에 있어 할인 중개업체가 브랜드 서비스와 동일한 타사 서비스를 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어, TD Ameritrade는 Knight, Citadel 및 Citigroup과 같은 타사 실행 서비스를 사용합니다. 동일한 타사 서비스는 TradeKing(Ally Invest에서 구매)에서 사용하지만 가격은 약 절반입니다.

대부분의 브로커는 정액 주식 거래를 제공합니다. 그러나 일부 브로커, 특히 활발한 거래 중심 브로커는 주당 거래를 제공합니다. 둘 다 장단점이 있습니다. 투자자의 평균 거래 주문 규모에 따라 다릅니다. 예를 들어, 평균적으로 2,000개의 주식을 주문하면 고정 수수료 브로커에 비해 주당 브로커가 비쌉니다. 대다수의 투자자(99% 이상)는 고정 수수료 브로커와 거래합니다. 중개업은 또한 $500에서 $2,000 사이의 최소 잔액이 필요할 수 있습니다. 그러나 중개 회사는 IRA를 개설하는 투자자에 대한 최소 요구 사항을 면제할 수 있습니다.

지난 몇 년 동안 수수료 없는 거래가 대세였습니다. 대폭 할인 브로커가 이렇게 할 수 있는 이유는 주문 흐름을 고주파 거래(HFT) 회사와 헤지 펀드에 판매하기 때문입니다. 현재 주식, ETF 및 옵션에 대한 수수료 없는 거래를 제공하는 일부 회사에는 Robin Hood, Fidelity, Etrade 및 Schwab이 있습니다.

## 완전 할인 중개인 대 Full.Service 중개인

[풀 서비스 브로커 는 리서치 및 조언,](/fullservicebroker) [은퇴 계획](/retirement-planning),. 세금 정보 등을 포함하여 고객에게 매우 다양한 서비스를 제공하는 공인 금융 브로커-딜러 회사입니다 . 모든 중개인은 고객을 위해 거래를 실행하지만 풀 서비스 중개인은 다양한 투자를 조사하고 조언을 제공합니다.

풀 서비스 브로커에게 이상적인 고객은 투자 포트폴리오가 크지만 자신의 투자를 관리할 시간이나 의욕이 없는 사람입니다. 이러한 서비스에 대한 대가로 풀 서비스 브로커는 일반적으로 고객이 주식을 매매할 때 높은 수수료를 부과합니다.

예를 들어, 고객은 풀 서비스 브로커와 거래당 $150 또는 심지어 $200를 지불할 수 있지만 동일한 거래는 할인 브로커의 경우 온라인에서 $5에서 $10 사이이고 할인 브로커의 경우 $1.00 또는 $0입니다. 풀 서비스 브로커는 또한 할인 브로커에서 찾을 수 없는 고객의 계정에 연간 서비스 요금 또는 유지 관리 비용을 청구할 수 있습니다.

## 할인 중개인 거래의 예

예를 들어 Charles는 중개 계정을 개설하려고 하며 풀 서비스 중개인과 할인 중개인 중 하나를 결정하고 있습니다. 그는 풀 서비스 브로커가 세무 자문과 계획, 컨설팅을 제공한다는 것을 알게 되었습니다. 깊은 할인 브로커는 거래당 $1의 저렴한 가격으로 주문 실행을 제공합니다. 풀 서비스 브로커에서는 거래당 $35입니다. 그는 실행에만 관심이 있고 다른 서비스에는 관심이 없기 때문에 파격 할인 브로커와 거래하기로 결정합니다.

## 하이라이트

- 파격 할인 중개인은 풀 서비스 중개인 가격의 일부에 거래 실행을 제공합니다.

- 이러한 플랫폼은 또한 전통적으로 표준 브로커보다 클라이언트에게 더 적은 서비스를 제공합니다. 이러한 중개인은 일반적으로 주식 및 옵션 거래를 이행하는 것 이상을 제공하지 않으며 각각에 대해 고정 수수료를 부과합니다.

- 온라인 거래의 도래와 함께 주식 및 ETF 거래에 대한 수수료가 0으로 떨어지면서 대폭 할인 중개인의 인기가 높아졌습니다.

- 오늘날의 대폭 할인 중개인은 종종 계좌에 수표를 쓸 수 있는 기능과 주식, 채권 및 뮤추얼 펀드에 대한 조사와 같은 주식 거래 외에 다른 서비스를 제공합니다.

