---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 기본 모델
description: 디폴트 모델은 금융 기관이 기업 또는 국가 기관의 신용 채무에 대한 디폴트 확률을 결정하기 위해 구성합니다.
---

# 기본 모델
## 기본 모델이란 무엇입니까?

디폴트 모델은 [금융 기관](/financialinstitution) (FI)이 기업 또는 주권 기업의 신용 채무 불이행 가능성을 결정하기 위해 구성합니다. 이러한 통계 모델은 종종 회사의 재무 상황과 관련된 특정 시장 변수와 함께 [회귀 분석을 사용하여](/regression) [신용 위험 의 성격과 범위를 식별합니다](/creditrisk).

내부적으로 대출 기관은 고객에 대한 대출 노출에 대한 기본 모델을 실행하여 위험 한도, 가격, 테너 및 기타 조건을 결정합니다. 한편, [신용 기관 은](/credit-agency) [신용 등급 을 부여하기 위해 모델을 사용하여 채무 불이행 확률을 계산합니다](/creditrating).

## 기본 모델 이해

은행 또는 기타 대출 기관은 고객에게 상당한 신용을 제공하기 전에 기본 모델을 설정하고 모든 관련 수치를 실행하여 잠재적 손실 노출을 계산합니다. 종속 변수와 독립 변수 간의 관계가 설정되고 다양한 가정 집합을 모델에 입력하면 [기본 확률 의 출력](/defaultprobability) ( [민감도 분석](/sensitivityanalysis) )이 생성됩니다.

[신용 부도 스왑](/creditdefaultswap) (CDS) 과 같은 보다 정교한 상품의 위험을 정량화하는 데에도 중요 합니다. 투자자가 자신의 신용 위험을 다른 투자자의 신용 위험과 "교환"하거나 상쇄할 수 있는 금융 [파생 상품 또는 계약](/derivative) 인 CDS 의 경우 구매자와 판매자는 거래 조건을 결정하기 위해 기본 신용에 대해 자체 기본 모델을 실행합니다.

Moody's 및 Standard & Poor's와 같은 신용 기관의 빵과 버터 사업은 정교한 기본 모델을 개발하고 있습니다. 이 모델의 목표는 대부분의 경우 [채권](/bond) (또는 기타 신용 연계 상품) 을 공개 시장에 [발행 할 때 표준이 되는 신용 등급을 지정하는 것입니다.](/issue)

기본 모델이 설정되는 엔터티는 기업, 지방 자치 단체, 국가, 정부 기관 및 [특수 목적 차량 일 수](/spv) 있습니다. 모든 경우에 모델은 다양한 시나리오에서 채무 불이행 확률을 추정합니다. 일반적으로 부도 확률이 높을수록 대출 기관은 차용인 에게 더 높은 [이자율 을 부과합니다.](/interestrate)

## 기본 모델 유형

기본 모델이 결합되는 방식에 영향을 미치는 신용 위험을 가장 잘 측정하는 방법에 대해 두 가지 다른 학파가 있습니다. 그들은:

### 구조 모델

구조적 모델은 회사의 [자산](/asset) 과 [부채](/liability) 에 대한 완전한 지식을 가정하여 예측 가능한 부도 시간을 초래합니다. 노벨상 수상자인 로버트 C. 머튼(Robert C. Merton)의 이름을 따서 종종 [머튼 모델 (Merton model)이라고 불리는](/mertonmodel) 이 모델은 만기 시점에 회사 자산의 가치가 미결제 부채 아래로 떨어지면 부도 위험이 발생한다는 결론을 내립니다.

### 축소형 모델

반면 축소형 모델은 모델러가 회사의 [재무 상황 에 대해](/financial-health) [암울하다고 생각 합니다](/financial-health). 채무 불이행은 시장에서 진행되는 다양한 요인에 의해 통제될 수 있는 예상치 못한 사건으로 처리됩니다.

최초의 축소형 모델 중 하나는 이자율의 다요소 및 동적 분석을 활용하여 채무 불이행 확률을 계산하는 [Jarrow Turnbull 모델 입니다.](/jarrowturnbull)

> ### 중요

> 대부분의 은행과 신용 평가 기관은 신용 위험을 평가하기 위해 구조적 모델과 축약형 모델, 그리고 독점적 변형을 조합하여 사용합니다.

>

## 기본 모델에 대한 비판

기본 모델은 결코 완벽하지 않으며 수년 동안 많은 논란을 불러일으켰습니다. 한 가지 큰 예는 [2008년 금융 위기](/great-recession) 입니다.

[서브프라임 대출](/subprimeloan) 로 가득 찬 수천억 달러 상당의 CDO( [담보부채무 )에 트리플 A 등급을 부여했기 때문에 2000년대 후반의 대공황에 부분적으로 책임이 있다는 비난을 받았습니다](/cdo).

높은 신용 등급의 승인을 받은 CDO는 [월스트리트 에 의해 시장 주변에서 매춘을 했습니다](/wallstreet). 그 CDO에게 무슨 일이 일어났는지는 잘 알려져 있습니다. 신용 기관이 미래의 사고를 피하기 위해 기본 모델에 필요한 조정을 하기를 바랄 뿐입니다.

## 하이라이트

- 부도모형은 금융기관이 기업이나 국가의 신용채무에 대한 부도확률을 결정하기 위해 구축한 것입니다.

- 신용 기관은 기본 모델로 채무 불이행 확률을 계산하여 신용 등급을 부여합니다.

- 기본 모델은 종종 회사의 재무 상황과 관련된 시장 변수와 함께 회귀 분석을 사용합니다.

- 대출 기관은 고객에 대한 대출 노출에 대한 기본 모델을 실행하여 위험 한도, 가격, 테너 및 기타 조건을 설정합니다.

