---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 채무 불이행 위험
description: 채무 불이행 위험은 회사 또는 개인이 채무 의무에 대해 필요한 지불을 할 수 없는 경우입니다.
---

# 채무 불이행 위험
## 기본 위험이란 무엇입니까?

채무 불이행 위험은 차용인이 채무 [의무 에 대해 필요한 지불을 할 수 없을 때 대출 기관이 짊어지는 위험입니다](/obligation). 대출 기관과 투자자는 거의 모든 형태의 신용 연장에서 채무 불이행 위험에 노출되어 있습니다. 더 높은 수준의 부도 위험은 더 높은 요구수익률로 이어지며, 결과적으로 더 높은 이자율로 이어집니다.

## 기본 위험 이해

대출 기관이 차용인에게 신용을 연장할 때마다 대출 금액이 상환되지 않을 가능성이 있습니다. 이 확률을 보는 측정이 기본 위험입니다. 채무 불이행 위험은 돈을 빌리는 개인뿐만 아니라 채권을 발행하고 재정적 제약으로 인해 해당 채권에 대한 이자를 지불할 수 없는 회사에도 적용됩니다. 대출 기관이 신용을 연장할 때마다 차입자의 채무 불이행 위험을 계산하는 것은 위험 관리 전략의 일부로 중요합니다. 투자자가 투자를 평가할 때마다 회사의 재무 건전성을 판단하는 것은 투자 위험을 측정하는 데 중요합니다.

기본 위험은 광범위한 경제적 변화 또는 회사 재무 상황의 변화로 인해 변경될 수 있습니다. 경기 침체는 많은 기업의 수익과 수익에 영향을 미쳐 부채에 대한 이자를 지불하고 궁극적으로 부채 자체를 상환하는 능력에 영향을 미칠 수 있습니다. 기업은 경쟁 심화 및 [가격 결정력](/pricingpower) 저하와 같은 요인에 직면 하여 유사한 재정적 영향을 받을 수 있습니다. 기업은 채무 불이행 위험을 완화하기 위해 충분한 순이익과 현금 흐름을 생성해야 합니다.

[FICO](/fico-fair-isaac) 점수, 기업 및 정부 부채 문제에 대한 신용 등급을 포함한 표준 측정 도구를 사용하여 측정할 수 있습니다 . 부채 문제에 대한 신용 등급은 S&P(Standard & Poor's), Moody's 및 Fitch Ratings와 같은 국가적 [으로 인정된 통계적 평가 기관 (](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) [NRSRO )에서 제공합니다.](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization)

## 기본 위험 결정

대출 기관은 일반적으로 회사의 재무제표를 검토하고 여러 재무 비율을 사용하여 부채 상환 가능성을 결정합니다. 잉여현금 [흐름](/freecashflow) 은 회사가 자체적으로 재투자하여 발생하는 현금으로 영업현금흐름에서 [자본적 지출 을 차감하여 계산합니다.](/capitalexpenditure) 무료 현금 흐름은 부채 및 배당금 지급에 사용됩니다. 0에 가까우거나 음수인 잉여 현금 흐름 수치는 회사가 약속된 지불금을 이행하는 데 필요한 현금을 창출하는 데 문제가 있을 수 있음을 나타냅니다. 이는 더 높은 기본 위험을 나타낼 수 있습니다.

[이자보상배율](/interestcoverageratio) 은 채무불이행 위험을 결정하는 데 도움이 되는 하나의 비율입니다 . 이자보상배율은 회사의 [이자 및 세전](/ebit) [이익](/ebit) (EBIT)을 정기 부채이자 지급액으로 나누어 계산합니다 . 높은 비율은 이자 지불을 충당하기에 충분한 소득이 발생했음을 나타냅니다. 이는 더 낮은 기본 위험을 나타낼 수 있습니다.

앞서 언급한 조치는 감가상각비와 상각비와 같은 비현금 지출을 반영하는 고도의 보수주의를 반영합니다. 순전히 현금 거래를 기준으로 적용 범위를 평가하기 위해 이자 보상 비율은 [이자, 세금, 감가상각 및 상각 전 소득](/ebitda) (EBITDA)을 정기 부채 이자 지불 로 나누어 계산할 수 있습니다 .

## 기본 위험 유형

신용 평가 기관은 기업과 투자를 평가하여 채무 불이행 위험을 측정하는 데 도움을 줍니다. 신용 평가 기관에서 설정한 신용 점수는 [투자 등급](/investmentgrade) 과 비투자 등급(또는 정크)의 두 가지 범주로 분류할 수 있습니다 . 투자 등급 부채는 채무 불이행 위험이 낮은 것으로 간주되며 일반적으로 투자자들이 더 많이 찾습니다. 반대로 비투자적격 채권은 안전한 채권보다 높은 수익률을 제공하지만 채무 불이행 가능성도 훨씬 [높습니다](/default2).

신용 평가 기관에서 사용하는 등급 척도는 약간 다르지만 대부분의 부채는 유사하게 등급이 매겨집니다. S&P가 AAA, AA, A 또는 BBB 등급을 부여한 모든 채권 발행은 투자 등급으로 간주됩니다. 등급이 BB 이하인 모든 항목은 비투자 등급으로 간주됩니다.

## 하이라이트

- 신용평가사는 기업과 부채에 대한 신용등급을 투자등급과 비투자등급으로 구분한다.

- 부도 위험은 소비자 신용에 대한 FICO 점수와 기업 및 정부 부채 문제에 대한 신용 등급을 사용하여 측정할 수 있습니다.

- 0에 가까우거나 음수인 잉여 현금 흐름 수치는 더 높은 부도 위험을 나타낼 수 있습니다.

- 채무 불이행 위험은 차용인이 필요한 부채 상환을 할 수 없을 때 대출 기관이 부담하는 위험입니다.

