---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 위탁금 유용
description: 디팔레이션은 수탁자가 자금을 오용하는 것이기도 하지만 부채를 하나의 총 부채로 통합하는 잘못된 회계 관행을 의미하기도 합니다.
---

# 위탁금 유용
## 디팔레이션이란?

배변이라는 용어는 주로 금전이나 기타 자원을 취급하는 전문가가 저지르는 행위를 의미합니다. 여기에는 일반적으로 공식 수탁자 또는 기타 고위 수탁자가 보유한 돈이나 자금 의 절도, 오용 또는 [남용 이 수반됩니다. 따라서](/misappropriation_theory) 자금의 잘못된 배분이나 수령한 자금에 대한 회계 실패를 통한 일종의 [횡령 으로 간주됩니다.](/embezzlement)

남용된 자금의 합계, 소유권 보험에서 에스크로 자금의 부적절한 사용, 당사자 중 한 사람의 동의 없이 두 개의 부채(두 개의 특수 당사자가 부담) 의 [통합 을 포함하여 이 용어의 다른 용도도 있습니다.](/consolidation)

## 디플레이션 이해하기

위에서 언급한 바와 같이, 디플레이션은 상황에 따라 다른 응용이 있을 수 있는 불법 행위입니다. 일반적으로 공무원이 처리해야 하는 자금을 오용 및 남용할 때 발생합니다.

[수탁자](/trustee) 및 기타 [수탁자](/fiduciary) 는 한 목적을 위한 자금을 완전히 다른 방향으로 보낼 수 있습니다. 또는 고객을 위해 받은 금액을 고의로 설명하지 못할 수도 있습니다.

변조는 또한 보험 산업, 특히 [소유권 보험 에서 한 자리를 차지](/title_insurance) 합니다. 이 경우, 디팔레이션은 소유권 대리인 이 부동산 거래를 커버하고 마감하기 위한 목적으로 [에스크로 계좌에 예치된 자금을 남용할 때 횡령된 금액의 합계입니다.](/escrow)

미국 파산법(US Bankruptcy Code)은 특정 부채를 더럽히기 위해 불법적인 책략이 사용될 때 디팔레이션이 발생함을 나타냅니다. 이 연결은 책임을 면책할 수 없도록 훼손합니다. 이러한 일이 발생하면 사기적이긴 하지만 7장 또는 13장 [파산 이 확정](/bankruptcy) 되면 채무자의 의무를 면제받을 수도 있습니다 .

또한 양도는 한 당사자가 알지 못하고 동의하지 않고 두 개의 특수 당사자가 보유한 두 개의 반대 [부채](/debt) 가 통합되어 하나의 새로운 부채(따라서 새로운 부채 금액)를 생성할 때 발생합니다. 이 관행은 불법입니다.

## 특별 고려 사항

자금을 횡령하는 행위는 분명한 의도가 있어야 합니다. 그러나 [관습법](/common-law) 은 배척 행위를 과실보다 더 큰 책임을 수반하는 것으로 규정합니다. 반드시 사기 수준까지 올라가는 것은 아닙니다.

어떤 경우에는 배변 행위를 정확히 찾아내는 것이 더 어렵습니다. 자금을 위탁받은 임원이나 고위 공직자가 행할 경우에는 배임으로 간주될 수 있는 행위를 하급 직원이나 간부가 행하면 횡령으로 규정하는 경우가 더 많다.

> 디팔레이션과 경영사기를 혼동하지 마세요. 경영 사기가 종종 발생하는 반면, 변조가 반드시 사기 수준으로 올라가는 것은 아닙니다.

>

## 디팔레이션의 유형

위에서 언급했듯이 탈곡의 유형이 있습니다. 일반적으로 서로 다른 상황을 포함하지만 전반적인 의미는 일반적으로 금융 서비스 부문의 다양한 부문을 초월합니다. 다음은 가장 일반적인 유형의 탈곡입니다.

### 부채 정리

[부채 통합](/debtconsolidation) 은 그 자체로 불법이 아닙니다. 많은 사람들이 부채 부담을 관리하고 돈을 절약하기 위해 이를 사용합니다. 특히 더 낮은 [이자율](/interestrate) 로 하나의 부채 수단으로 돈을 모을 수 있는 경우에 그렇습니다 . 그러나 두 당사자가 서로에게 빚을 지고 있고 한 당사자가 다른 당사자의 허락 없이 자신의 이익을 위해 이를 통합하기로 결정한 경우에는 불법입니다.

예를 들어 사람 A가 회사 XYZ에 대해 $100의 의무를 지고 있지만 회사도 사람 A에게 $14를 빚지고 있다고 가정해 보겠습니다. 이 두 부채의 탈환은 A가 회사 XYZ에 지불해야 하는 $86이 됩니다. 이러한 형태의 부기는 회계상의 문제를 흐릴 수 있기 때문에 일반적으로 권장하지 [않습니다](/accounting). 기껏해야 관련 당사자의 명시적인 동의가 있어야만 법적으로 실행될 수 있습니다.

### 횡령

이것은 도난의 한 형태입니다. 전문가 [가 책을 요리하고](/cookthebooks) 회사, 조직 또는 개인의 돈(책임이 있는)을 자신의 개인적인 용도나 의도된 목적 이외의 다른 용도로 사용할 때 발생하는 화이트칼라 범죄입니다 . 횡령자는 돈을 제3자에게 양도할 수도 있습니다. 이 행위는 일반적으로 사기꾼이 여기저기서 약간의 돈을 가져갈 때 눈에 띄기 전에 일정 시간 동안 계속될 수 있습니다.

### 부동산 중도상환

위에서 언급한 바와 같이, 이러한 유형의 변조는 에스크로 또는 신탁 계좌에 보관된 자금을 오용하거나 남용하는 소유권 보험 대리인을 포함합니다. 부동산 거래를 완료하기 위해 돈을 사용하는 대신 에이전트는 돈을 자신의 용도로 사용합니다. 궁극적으로 사기가 적발되었을 때 손실을 입게 되는 것은 잠재 구매자입니다.

### 과실

고위 경영진은 의도하지 않은 다른 목적으로 회사 자금을 고의로 사용할 때 이러한 유형의 사기를 저지릅니다.

## 실제 사례

악명 높은 Bullock 대 BankChampaign 사건에서 열한 번째 순회 항소 법원에 제출된 Randy Bullock은 형제들이 제기한 1999년 소송에서 판결 부채를 탕감하기 위해 2009년 파산 신청을 했습니다. 형제들은 아버지의 수탁자로서의 신탁 의무 위반으로 그를 고소했습니다.

1978년에 수탁자가 된 Bullock은 수혜자들도 모르게 신탁에서 3건의 대출을 받았고, 그의 형제 중 2명은 Bullock을 배임 혐의로 고소했습니다. 그는 수탁자로서 뒤에서 이 대출을 받아 들이고 신탁을 위반했다고 인용했다.

주 법원은 Bullock에게 형제들에게 손해 배상금을 지불하도록 명령했습니다. 그 후, 신탁은 BankChampaign으로 이전되었습니다. 법원은 Bullock이 수탁자로서의 역할을 다하지 못했고 배변 혐의로 기소된 개인은 파산을 통해 채무를 탕감할 수 없다고 말하면서 이 기관의 편을 들었습니다. 그는 결국 전액을 갚았다.

> 미국 대법원은 2013년에 미국 파산법과 관련된 디팔레이션이 "관련 수탁자 행동의 부적절한 성격에 대해 알고 있거나 이와 관련하여 중대한 무모함을 포함하는 유죄 정신 상태"에 대한 증거를 요구한다고 주장했습니다.

>

## 변조 FAQ

## 하이라이트

- 일반적인 형태의 디플레이션에는 횡령, 채무통합, 부동산 디플레이션, 과실 등이 있습니다.

- 변조가 항상 의도를 포함하는 것은 아니므로 항상 사기로 간주되지는 않습니다.

- 횡령은 수취한 자금을 잘못 배분하거나 회계처리하지 않는 행위를 말합니다.

- 부채 통합은 당사자 중 하나에게 알려지지 않은 총액을 생성하기 위해 두 특수 당사자가 부담하는 두 개의 반대되는 부채로 발생합니다.

- 위조란 주로 공적 수탁자 또는 기타 수탁자가 보유하고 있는 금전이나 자금을 절도, 오용 또는 횡령하는 것을 말합니다.

## 자주하는 질문

### 위조, 변조, 핑계 및 수표 키팅의 공통점은 무엇입니까?

위조, 변조, 프리텍스팅, 수표 키팅은 모두 금융 사기의 한 형태입니다. 위조는 문서를 작성하거나 변경하는 것입니다. 자금이 남용되거나 횡령될 때 탈조가 발생합니다. 핑계는 누군가가 자신을 신뢰할 수 있는 사람이라고 믿게 하여 다른 사람의 돈이나 정보를 훔칠 때 발생합니다. 개인이나 기업이 계좌에 자금이 충분하지 않다는 것을 알면서도 수표를 쓸 때 수표 연타가 발생합니다.

### 경영 사기와 위조의 차이점은 무엇입니까?

변조와 경영사기는 의도에 따라 다릅니다. 수탁자, 수탁자 등 금융전문가가 횡령이나 과실로 자금을 횡령한 경우가 있다. 개인은 과실 이상의 죄를 범할 수 있습니다. 그러나 그 행위가 반드시 사기로 간주되는 것은 아닙니다. 한편, 경영사기는 재무제표를 위조하여 투자자를 비롯한 대중을 고의로 현혹하는 경우 발생하는 범죄입니다.

### 폰지 사기는 디팔레이션인가요?

어떤 면에서 폰지 사기는 디팔레이션입니다. 그 이유는 관리자가 신규 투자자의 돈을 사용하여 이전에 투자한 사람들의 수익을 지불하기 때문입니다. 이것은 투자자에게 막대한 수익을 약속하는 사기입니다.

### 현금의 위조는 어떻게 이루어지나요?

현금의 위조(또는 현금 사기)는 여러 가지 방법으로 발생할 수 있습니다. 개인은 가짜 미지급금 영수증을 충족시키기 위해 지불함으로써 돈을 훔칠 수 있습니다(그리고 그 과정에서 달러 금액을 부풀릴 수 있음). 수탁자는 또한 특정 계정에 대한 크레딧 회계를 은폐하거나 지연할 수 있습니다.

