---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 기본 요금
description: 부도율은 대출 기관이 미지급으로 상각한 미지급 대출의 비율입니다. 부도율은 경제 지표입니다.
---

# 기본 요금
## 기본 요금이란 무엇입니까?

채무불이행율은 대출기관이 장기간 미납된 후 미지급으로 상각한 모든 미지급 대출의 비율입니다. 부도율(벌금율이라고도 함)이라는 용어 는 정기적으로 대출금을 갚지 못한 차용인에게 부과 되는 더 높은 [이자율 을 의미할 수도 있습니다.](/interestrate)

개인 대출은 일반적으로 지불이 270일 지연되면 채무 불이행으로 선언됩니다. 채무 불이행 대출은 일반적으로 발행인의 재무제표에서 상각되어 회수 기관으로 이전됩니다.

실업률, 인플레이션율, 소비자 신뢰 지수, 개인 파산 신청 수준 및 주식 시장 수익률과 같은 다른 지표와 함께 은행 대출 포트폴리오의 부도율은 때때로 다음과 같이 사용됩니다. 경제 건강의 전반적인 지표.

## 기본 요금 이해하기

부도율은 대출 기관이 위험에 대한 노출을 결정하는 데 사용하는 중요한 통계적 척도입니다. 은행의 대출 포트폴리오에 채무 불이행 비율이 높은 것으로 밝혀지면 [신용 위험](/creditrisk) 을 줄이기 위해 대출 절차를 재평가해야 할 수 있습니다 . 은혜. 기본 비율은 경제학자들이 경제의 전반적인 건전성을 평가하는 데 사용하기도 합니다.

S&P(Standard & Poor's)와 신용 보고 기관 Experian은 주택 담보 대출, 자동차 대출 및 소비자 대출을 비롯한 다양한 유형의 소비자 대출에 대한 부도율 수준에서 대출 기관과 경제학자들이 시간 경과에 따른 움직임을 추적하는 데 도움이 되는 여러 지수를 공동으로 생성합니다. 신용 카드. 이러한 지수를 총칭하여 S&P/Experian 소비자 신용 부도 지수라고 합니다. 구체적으로 다음은 지수의 이름입니다. S&P/Experian 소비자 신용 부도 종합 지수; S&P/Experian First Mortgage Default Index; S&P/Experian Second Mortgage Default Index; S&P/Experian 자동 기본 지수; 및 S&P/Experian Bankcard 기본 지수.

[모기지](/mortgage),. 자동차 대출 및 은행 신용 카드 에 대한 데이터를 포함하기 때문에 이러한 지수 중 가장 포괄적입니다 . 2020년 1월 현재 S&P/Experian 소비자 신용 부도 종합 지수는 부도율을 1.02%로 보고했습니다. 지난 5년 중 가장 높은 비율은 2015년 2월 중순 1.12%였다.

은행 신용 카드는 S&P/Experian Bankcard Default Index에 반영된 가장 높은 부도율을 보이는 경향이 있습니다. 2020년 1월 기준 신용카드 연체율은 3.28%입니다.

> 채무 불이행 기록은 해당 금액이 최종 지불되더라도 소비자의 신용 보고서에 6년 동안 유지됩니다.

>

대출 기관은 두 번째 연체 기간이 지날 때까지 연체된 지불에 대해 지나치게 걱정하지 않습니다. 차용인이 두 번의 연속 대출 상환을 놓치면(따라서 지불이 60일 지연됨) 해당 계정은 [연체 로 간주](/delinquent) 되고 대출 기관은 이를 신용 보고 기관에 보고합니다. 연체는 대출 상환 또는 기타 종류의 부채와 같이 채무에 대해 지불해야 하는 계약상 의무가 있는 개인이 제시간에 또는 정기적이고 시기 적절한 방식으로 그러한 지불을 하지 않는 상황을 설명합니다.

연체된 지불은 차용인의 신용 등급에 블랙 마크로 기록됩니다. 대출 기관은 또한 연체에 대한 벌금으로 차용인의 이자율을 인상할 수 있습니다.

차용인이 계속해서 지불을 연체하는 경우 대출 기관은 대출이 상각되고 채무 불이행으로 선언될 때까지 연체를 계속 보고할 것입니다. 학자금 대출과 같은 연방 자금 대출의 경우 기본 기간은 약 270일입니다. 다른 모든 대출 유형에 대한 일정은 주법에 의해 결정됩니다.

모든 종류의 소비자 부채에 대한 채무 불이행은 차용인의 [신용 점수](/credit_score) 를 손상시켜 향후 신용 승인을 받기 어렵거나 불가능할 수 있습니다.

2009년 신용 카드 책임, 책임 및 공개(CARD)법은 신용 카드 시장에 대한 새로운 규칙을 만들었습니다. 특히 이 법은 차용인이 기타 미지급 부채를 연체하여 카드 소지자의 이자율을 인상하는 것을 금지하고 있습니다. 사실, 대출 기관은 계좌가 60일 연체되었을 때만 더 높은 연체 이율을 청구하기 시작할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 채무 불이행 비율은 대출 기관이 장기간 지불을 놓친 후 상각한 모든 미결제 대출의 비율입니다.

- 부도율은 경제학자들이 경제의 전반적인 건전성을 평가하는 데 사용하는 중요한 통계적 척도 입니다.

- 대출은 일반적으로 지불이 270일 지연되면 채무 불이행으로 선언됩니다.

