---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 기본
description: 채무 불이행은 차용인이 이자이든 원금이든 부채에 대해 필요한 지불을 하지 않을 때 발생합니다.
---

# 기본
## 기본값이란 무엇입니까?

채무 불이행은 부채가 대출이든 담보이든 부채에 대해 요구되는 이자나 원금 상환을 하지 않는 것입니다. 개인, 기업, 심지어 국가도 채무를 불이행할 수 있습니다. [채무 불이행 위험](/defaultrisk) 은 채권자에게 중요한 고려 사항입니다.

## 기본값 설명

은 주택을 담보로 한 모기지론이나 회사 자산을 담보로 한 사업 대출과 같은 [담보부](/secureddebt) [부채 에서](/secureddebt) 발생할 수 있습니다 . 차용인이 적시에 지불하지 않으면 대출이 채무 불이행 상태가 되어 이를 확보하는 데 사용되는 자산이 위험에 처할 수 있습니다. 마찬가지로 회사는 채권에 대해 필요한 이표 지불을 할 수 없는 상태가 됩니다.

은 신용 카드 잔액과 같은 [무담보 부채](/unsecureddebt) 에서도 발생할 수 있습니다 . 채무 불이행은 차용인의 신용 등급을 낮추고 향후 차용 능력을 제한할 수 있습니다.

## 담보부채 대 무담보부 채무 불이행

개인, 기업 또는 국가가 채무 불이행 시 해당 대출 기관이나 투자자는 자금 회수를 위해 소송을 제기할 수 있습니다. 그들의 회복 전망은 부분적으로 부채가 담보인지 아닌지에 달려 있습니다.

### 담보부채

차용인이 모기지론을 불이행하면 은행은 궁극적으로 모기지를 확보한 주택을 [압류 할 수 있습니다.](/foreclosure) 차용인이 자동차 대출을 불이행하면 차용인은 차량을 다시 소유할 수 있습니다. 담보대출의 사례입니다. 담보 대출을 통해 대출 기관은 대출로 취득한 특정 자산에 대한 법적 청구권을 갖습니다.

[몰수](/forfeiture) 를 피하기 위해 파산 보호를 신청할 수 있으며 [,](/forfeiture) 채권자와의 화해 협상을 위한 시간을 제공합니다.

### 무담보 부채

채무 불이행은 의료비 및 신용 카드 잔액과 같은 무담보 부채에서도 발생할 수 있습니다. 무담보 부채는 자산으로 담보되지 않지만 대출 기관은 채무 불이행 시 여전히 법적 청구권이 있습니다. 신용 카드 회사는 종종 계정을 디폴트 상태로 보내기까지 몇 개월을 기다립니다. 6개월 이상 미결제 잔액을 지불하지 않으면 부채가 상각됩니다. 즉, 대출 기관은 이를 손실로 상각하고 계정을 폐쇄합니다. 그런 다음 채권자는 상환된 부채를 추심 기관에 매각할 수 있으며, 추심 기관은 차용인으로부터 추심을 시도합니다.

> 채무 불이행이 무담보 채무와 관련된 경우 해당 채권을 매입하는 추심 기관은 차용인의 자산에 대해 유치권 또는 판결을 내릴 수 있습니다. [판결 유치권](/judgment-lien) 은 채무자가 계약상의 의무를 이행하지 않을 경우 채권자에게 채무자의 재산을 점유할 수 있는 권리를 부여하는 법원 판결입니다 .

>

## 학자금 대출 불이행

학자금 대출은 또 다른 유형의 무담보 부채입니다. 학자금 대출을 상환하지 못한다면 2016년에 학자금 대출로 인해 체포 영장을 받은 한 텍사스 남성이 그랬던 것처럼 무장한 미국 보안관 팀을 집 앞에서 찾지 못할 것입니다. 그 부채를 무시하십시오.

대부분의 경우 학자금 대출을 불이행하는 것은 신용 카드를 갚지 못하는 것과 같은 결과를 초래합니다. 그러나 한 가지 주요 측면에서 훨씬 더 나쁠 수 있습니다. 연방 정부는 대부분의 학자금 대출을 보장하고 채권 추심자들은 연방 정부가 고용하는 권한을 갖는 꿈을 꿉니다. 무장한 보안관만큼은 아니겠지만 매우 불쾌할 수 있습니다.

### 첫째, 당신은 '체납'

대출 상환이 90일 연체되면 공식적으로 [연체](/delinquent) 됩니다. 그 사실은 세 개의 주요 [신용 조사 기관 모두에 보고됩니다](/creditbureau). 신용등급이 떨어지게 됩니다. 이는 신용에 대한 새로운 신청이 거부되거나 더 높은 이자율로 더 높은 위험이 있는 차용인에게만 승인될 수 있음을 의미합니다.

나쁜 신용 등급은 다른 방식으로 당신을 따를 수 있습니다. 잠재적 고용주, 특히 보안 허가가 필요한 직원의 경우 종종 지원자의 신용 점수를 확인합니다. 많은 집주인도 마찬가지입니다.

### 다음은 '기본값'입니다.

지불이 270일 이상 지연되면 대출은 채무 불이행 상태가 됩니다. 대부분의 연체 학자금 대출은 미국 교육부가 보유하고 있습니다.

부서의 연방 학자금 지원실의 Default Resolution Group과 대출 재활 계약을 체결하지 않은 차용자는 결국 세금 환급 및 기타 연방 지급의 원천징수 및 집에 가져가는 급여의 최대 15% 압류 대상이 될 수 있습니다.

재무 상계 프로그램(Treasury Offset Program)으로 알려진 이러한 징수는 연방 정부의 COVID-19 구호 조치의 일환으로 2023년 2월 28일까지 중단되었습니다.

> 교육부에 따르면 학자금 대출이 연체되었거나 채무 불이행 상태인 모든 차용인은 지불이 재개되면 "새롭게 시작"할 수 있습니다.

>

### 기본값에 대한 대안

좋은 첫 번째 단계는 지불을 유지하는 데 문제가 있다는 것을 깨닫는 즉시 대출 기관에 연락하는 것입니다. 대출 기관은 보다 달성 가능한 상환 계획에 대해 귀하와 협력하거나 대출 상환을 연기하거나 유예하도록 도울 수 있습니다. 교육부는 COVID-19 구호 조치로 2022년 8월 31일까지 학자금 대출 상환 및 미지불 대출이자 누적을 중단했습니다.

> 연방 학자금 대출이 채무 불이행 상태인 경우 연방 학자금 대출 재활 프로그램에 들어가거나 대출 통합을 사용할 수 있습니다.

>

## 소버린 디폴트

[국가 부도](/sovereign-default) 는 국가가 부채를 상환하지 않을 때 발생합니다. 개인이나 기업 채무자와 달리 채무 불이행 국가는 일반적으로 법원의 의무를 이행하도록 강요받을 수 없지만 다양한 다른 위험과 문제에 직면해 있습니다.

경제가 침체에 빠지거나 통화가치가 [평가절하 될 수 있습니다](/devaluation). 채무 불이행 국가는 앞으로 몇 년 동안 부채 시장에서 제외될 수 있습니다.

국가 부도는 정치적 불안, 경제적 부실 경영 또는 은행 위기를 포함한 다양한 이유로 발생할 수 있습니다. 2015년 그리스 는 유럽연합(EU)으로부터 추가 부채 탕감을 받기 전에 [국제통화기금(IMF)](/imf) 에 17억3000만 달러를 지불하지 않은 채 디폴트 했다.

## 선물 계약 불이행

[선물 계약](/futurescontract) 의 불이행은 한 당사자가 계약에 명시된 의무를 이행하지 않을 때 발생합니다. 여기서 채무 불이행은 일반적으로 요구되는 날짜까지 계약을 정산하지 못하는 것을 포함합니다. 선물 계약은 특정 상품이나 자산과 관련된 미래 거래에 대한 법적 계약입니다. 계약의 한 당사자는 특정 날짜와 가격에 구매하는 데 동의하고 다른 당사자는 계약에 지정된 마일스톤에 판매하는 데 동의합니다.

## 대출을 불이행하면 어떻게 되나요?

차용인이 대출을 불이행하면 그 결과는 다음과 같습니다.

[신용등급](/credit_score) 이 낮은 것에 [대해](/creditreport) 부정적인 말을 하는 것, 차용인의 신용도를 수치적으로 측정한 것

- 향후 신용 획득 가능성 감소

- 모든 신규 부채에 대해 더 높은 이자율

- 임금 압류 및 기타 처벌. 압류는 차용인의 급여나 은행 계좌에서 직접 지불금을 공제하도록 제3자에게 지시하는 법적 절차를 말합니다.

> 신용 조사 기관 Experian에 따르면 채무 불이행은 신용 보고서에 남아 7년 동안 신용 점수에 반영됩니다.

>

## 기본값의 실제 예

푸에르토리코는 2015년 5,800만 달러의 채권 상환 중 62만 8,000달러만 지불했을 때 디폴트를 선언했습니다. 2017년 허리케인 마리아로 인한 피해는 섬의 경제 및 부채 위기를 악화시켰습니다.

2019년 푸에르토리코는 부채를 미국 역사상 최대 규모인 1,290억 달러에서 860억 달러로 줄이겠다고 발표했습니다. 파산 신청은 의회에서 통과된 2016년 법률에 따라 승인되었습니다. 푸에르토리코 감독, 관리 및 경제 안정법(PROMESA)은 또한 해당 지역의 공공 재정을 감독하기 위해 재정 감독 위원회를 설립했습니다.

2022년 초 미국 판사는 파산 절차의 일환으로 푸에르토리코의 700억 달러 공공 부채를 절반으로 줄이는 구조 조정 계획을 승인했습니다.

## 하이라이트

- 채무 불이행은 차용인을 법적 청구에 노출시키고 차용인의 향후 신용 접근을 제한할 수 있습니다.

- 채무 불이행은 차용인이 부채에 대해 필요한 지불을 중단할 때 발생합니다.

- 미국 정부는 COVID-19 구호 조치로 2022년 8월 31일까지 학자금 징수 및 이자 발생을 중단했습니다.

- 채무불이행은 주택담보대출과 같은 담보부채 또는 신용카드나 학자금대출과 같은 무담보부채에서 발생할 수 있습니다.

