---
keywords: Investing,Markets
title: 방어중대
description: 방어적 기업은 경기 침체와 호황 모두에서 매출과 이익이 비교적 안정적으로 유지되는 기업입니다.
---

# 방어중대
## 방어형 기업이란?

방어적 기업은 경기 침체와 호황 모두에서 매출과 [이익 이 비교적 안정적으로 유지되는 기업입니다.](/earnings) 방어적인 기업은 소비자에게 필수적인 제품이나 서비스를 만드는 경향이 있습니다. 이러한 제품은 경제가 호황이든 불황이든 상관없이 구매될 가능성이 높습니다. 방어적 기업은 경기 침체에서 살아남은 오랜 역사를 가지고 있는 경향이 있습니다.

스펙트럼의 반대편 끝에는 경제의 힘에 크게 의존하는 회사가 있습니다. 여기에는 소비자가 재정적으로 성공하고 자신감을 가질 때 잘하는 경향이 있는 고급 명품 회사가 포함됩니다.

## 방어적 기업에 대한 이해

방어적인 기업은 주로 특정 부문과 산업에서 발견됩니다. 방어적 기업뿐만 아니라 방어적 산업에 대해서도 말할 수 있습니다. 예를 들어 유틸리티 산업의 기업은 경기 침체기에 소비자 수요가 크게 감소하지 않기 때문에 방어적입니다. 소비자는 경기 침체 여부에 관계없이 전기, 물, 난방 및 에어컨이 필요합니다. 다른 주요 방어 산업은 필수 소비재와 의료입니다.

방어적 기업은 경기 확장기 동안 제품 및 서비스에 대한 수요의 안정성으로 인해 다른 기업에 뒤쳐질 수 있습니다. 경기 호황기에 재량재에 대한 수요가 급증하면 때때로 방어 기업의 이익이 감소할 수 있습니다.

경기 침체 동안 방어적인 기업의 상대적인 초과 성과는 섹터 순환 전략의 기초를 형성합니다. 이러한 전략에서 투자자들은 [경기](/businesscycle) [순환](/businesscycle) 을 통해 경제가 진행됨에 따라 섹터에 대해 비중을 늘리고 비중을 축소 합니다 .

> 방어적인 회사에 투자하는 것은 일반적으로 주식 시장을 포기하는 것보다 낙담한 투자자에게 더 유익한 전략입니다.

>

## 방어형 기업의 장점

방어적인 기업은 투자자, 직원, 소비자 및 국가 경제에 매력적인 특징을 가지고 있습니다. 방어적인 기업의 장점은 대부분 안정성의 직접적인 결과입니다.

[적](/volatility) 기업에 투자하면 종종 다른 기업과 유사한 장기 수익을 얻을 수 있지만 변동성은 낮 [습니다](/volatility). 장기 주식 투자자에게 더 중요한 것은 방어적인 기업이 경기 침체 동안 상대적으로 강하기 때문에 파산할 가능성이 적다는 것입니다. 워렌 버핏은 종종 코카콜라(KO)와 같은 방어 기업에 투자합니다.

방어적인 회사의 직원은 다른 대기업의 직원과 동일한 승진 기회와 더 높은 급여를 받습니다. 그러나 그들은 고용주의 상대적인 안정성 때문에 경기 침체 동안 일자리를 잃을 가능성이 적습니다.

소비자들은 또한 방어적 기업에 대한 장기적인 친숙함으로부터 이익을 얻습니다. 많은 방어 기업이 수 세대에 걸쳐 동일한 제품을 생산해 왔습니다. 그들의 제품 중 일부는 전 세계에서 발견됩니다. 소비자는 맥도날드에 갈 때 무엇을 기대해야 하는지 알고 있습니다.

마지막으로, 방어산업에 많은 기업을 보유하는 것은 국가 경제를 보다 안정적으로 만듭니다. 스위스의 전설적인 안정성은 부분적으로 Nestlé와 같은 방어적인 회사 덕분입니다.

## 방어형 기업의 단점

방어적인 회사에도 몇 가지 단점이 있습니다. 많은 경우에 그들의 방어적 성격은 이러한 기업이 빠르게 확장하는 것을 방해합니다. 유틸리티 산업에서는 종종 다른 비즈니스보다 더 많은 규제를 받습니다. 다른 경우에는 특정 방어 기업의 규모와 영향력으로 인해 정부가 활동을 제한했습니다. 예를 들어, AT&T는 수십 년 동안 전화 사업 외부로 확장하는 것이 허용되지 않았습니다.

## 하이라이트

- 방어형 기업의 장점은 대부분 안정성의 직접적인 결과입니다.

- 방어적 기업은 경기 침체기에도 매출과 이익이 비교적 안정적으로 유지되는 기업입니다.

- 많은 경우 방어적인 성격으로 인해 이러한 기업이 빠르게 확장하는 데 방해가 됩니다.

- 방어형 기업은 주로 특정 부문과 산업에서 발견된다.

