---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 이연 이자 모기지
description: 이연 금리 모기지는 차용인이 대출 이자의 일부 또는 전체 지불을 연기하여 지정된 기간 동안 더 적은 금액을 지불할 수 있도록 합니다.
---

# 이연 이자 모기지
## 이연 이자 모기지란 무엇입니까?

이연이자 모기지는 차용인이 특정 기간 동안 대출에 대한 이자를 지불하는 것을 연기할 수 있도록 하는 모기지입니다. 이러한 유형의 모기지는 단기적으로는 더 낮은 지불금을 지불하지만 대출 기간 동안 총 지불액은 더 많이 지불함을 의미할 수 있습니다. 또한 다른 위험도 있습니다.

## 이연 이자 모기지 작동 방식

해당 조건을 계약에 추가하여 이자를 연기할 수 있도록 [모기지 대출을](/mortgage) 조정할 수 있습니다 . 이연 이자는 지불 일정을 사용자 정의해야 하기 때문에 차용인과 대출 기관 모두에게 복잡할 수 있습니다. 차용인에게 위험할 수도 있습니다. 나중에 설명하겠습니다.

## 이연 이자 모기지 유형

이연 이자 모기지는 대출 기관과 차용인이 동의하는 내용에 따라 다양한 방식으로 구성될 수 있습니다. 현재 사용 가능한 주요 유형은 다음과 같습니다.

### 이연 대출

본질적으로, 이연 모기지론은 차용인이 지불해야 하는 총 지불액보다 적은 금액을 지불할 수 있도록 합니다. [대출 기관](/lender) 은 이 조항을 다양한 방식으로 변경할 수 있지만 일반적으로 차용인이 최소한 특정 금액을 지불하도록 요구합니다.

차용인이 월별 지불액보다 적게 지불하기로 선택한 경우 감소된 지불액은 대출 [원금](/principal) 과 일부 이자로 사용됩니다. 미지급 이자는 대출 잔액에 추가됩니다. 이것은 차용인이 결국 지불해야 하는 [이자](/interest) 금액을 증가시킵니다 . 또한 미지급 이자는 이제 이자가 발생하기 시작하므로 차용인은 이자를 지불해야 합니다.

이자를 연기하면 일반적으로 [마이너스 상각](/negativeamortization) 이 발생합니다. 즉, 매월 지불할 때마다 감소하기보다는 차용인의 부채가 계속 증가합니다. 이러한 이유로 이러한 대출은 때때로 마이너스 할부 상환 모기지라고 합니다.

고정된 종점 없이 부채가 쌓일 수 있는 대부분의 신용 카드와 달리, 이연 이자 대출은 차용인이 그 시점에 미지급 이자를 [일시불로 지불 해야 하는 최종](/lump-sum-payment) [만기일 이 있습니다. 일부 이연 이자 모기지는](/maturity) [대출 수정](/loan_modification) 또는 [유예](/forbearance) 와 같은 연장을 얻기 위한 옵션을 제공합니다 .

> ### 참고

은 관련된 위험 때문에 2014년 [소비자 금융 보호국(CFPB) 에](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) 의해 사실상 폐지되었습니다 .

>

### 단계적 지불 융자

[점진적 지불 모기지](/graduatedpaymentmortgage) 는 매년 일정 금액씩 인상되는 낮은 월 지불금으로 시작하는 고정 이자율 대출입니다. 이론적으로, 그들은 소득이 증가하는 지불금을 따라갈 수 있을 만큼 빠르게 증가할 것으로 기대하고 그렇지 않으면 집을 살 여유가 없는 주택 소유자에게 좋습니다.

그러나 더 낮은 지불을 가능하게 하기 위해 이연된 이자와 원금도 마이너스 상각을 초래할 수 있습니다.

## 이연 금리 모기지의 장단점

이연 이자 모기지는 일부 주택 소유자, 특히 처음 시작하는 사람들이 적어도 초기에 모기지 지불금으로 주택을 구입하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그것이 그들의 주요 프로입니다.

그러나 단점 목록은 더 깁니다. 우선, 주택 소유자는 월 상환금이 결국 인상될 때 월 상환금을 감당할 수 없거나 모기지가 끝날 때 상당한 일시금을 지불하지 못할 수 있습니다. 그것 은 대출 을 [불이행 하고](/default2) [압류](/foreclosure) 를 통해 집을 잃는 것을 의미할 수 있습니다 . 모기지 채무 불이행은 또한 [차용인 의](/credit_score) [신용 점수](/credit_score) 에 심각한 손상을 줄 수 있습니다 .

마이너스 상각으로 인해 주택 소유자는 궁극적으로 주택 가치보다 더 많은 모기지 빚을 지게 될 수 있습니다. 집을 팔고자 하면 판매를 통해 받을 수 있는 돈이 대출 기관에 상환해야 하는 금액보다 적다는 사실을 알게 될 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 이자를 연기하면 차용인이 지불하더라도 차용인의 부채가 계속 증가하는 마이너스 상각이 발생할 수 있습니다.

- 이연 이자 모기지는 차용인이 특정 기간 동안 대출 이자의 일부 또는 전체 지불을 연기할 수 있도록 합니다.

- 이연 이자 담보 대출의 경우 이자가 계속 발생하여 총 대출 잔액에 추가됩니다.

