---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 이연 장기 책임 비용
description: 이연 장기 부채 비용은 대차 대조표에 항목으로 표시되는 이연 법인세 부채와 같은 미래 부채입니다.
---

# 이연 장기 책임 비용
## 이연 장기 책임 비용이란 무엇입니까?

이연장기부채부담금이라는 용어 는 현재 회계기간 내에 만기가 도래하지 않은 이전에 발생한 [부채 를 말합니다.](/liability) 이러한 항목은 일반적으로 회사의 대차대조표에 다른 형태의 장기 부채와 함께 단일 항목으로 표시 [됩니다](/obligation). 이연 장기 부채 비용은 회사의 손익 계산서에 손실 또는 비용으로 보고됩니다.

이연 장기 부채 비용의 일반적인 유형에는 이연 법인세 부채가 포함됩니다.

## 이연 장기 책임 비용 이해

회사의 [대차 대조표](/balancesheet) 는 회사 직원, 투자자, 분석가 및 기타 단체에 회사의 재무 건전성과 복지에 대한 중요한 정보를 제공하는 재무제표입니다. 자산, 부채, [주주 지분](/shareholdersequity) 및 [수익률](/rateofreturn) (ROR) 과 같이 회사의 재무 상태를 나타내는 대차 대조표의 여러 주요 섹션이 있습니다 .

이러한 범주는 다양한 하위 범주로 더 나뉩니다. 예를 들어, 부채는 유동 부채와 기타 부채로 구분됩니다. 유동 부채에는 적어도 현재 회계 기간 내에 즉시 만기가 도래하는 모든 의무가 포함됩니다. 기타 의무에는 [장기](/longtermliabilities) 부채, 기타 의무, [이자](/interest) 비용 및 이연 장기 부채 비용 과 같은 장기 [부채 (](/longtermliabilities) [비유동 부채](/noncurrent-liabilities) 라고도 함 )가 포함됩니다.

이연 장기 부채 비용은 회사의 유동 부채 다음 대차 대조표에 단일 항목으로 함께 나타납니다. 이 수치는 다른 장기 채무와 함께 나타납니다. 위에서 언급한 바와 같이 이연장기부채는 [손익계산서 에 손실로 보고됩니다](/incomestatement). 회사가 의무를 이행하고 지불하는 즉시 대차 대조표에서 제거됩니다.

이연 장기 부채 비용은 일반적으로 1년 이상 미래에 지불해야 하는 [이연 법인세 부채 를 가리킵니다.](/deferredtaxliability) 기타 이연장기부채에는 이연보상, 이연연금부채, 이연수익 및 파생상품부채가 있습니다.

## 특별 고려 사항

위에서 언급한 바와 같이 회사의 이연 장기 책임 비용은 대차 대조표에 한 항목으로 표시됩니다. 따라서 일반적으로 이러한 요금이 수반하는 내용에 대한 표시가 없습니다. [투자자 와 금융 전문가는 회사의](/investor) [투자](/investment) 잠재력 을 평가하기 위해 이러한 의무의 정확한 성격을 알아야 할 수도 있습니다 .

이연 장기 부채의 세부 사항은 대차 대조표에 개별적으로 나열되지 않기 때문에 이해 관계자는 회사의 [연례 보고서](/annualreport) 또는 공시 가능성이 높은 [Form 10-K 의 각주에서 비용 내역에 대한 자세한 내용을 볼 수 있습니다.](/10-k) 주어진.

> 회사 웹사이트 또는 증권거래위원회의 EDGAR 데이터베이스를 통해 연례 보고서 및 10-K를 포함한 회사 서류를 검색할 수 있습니다.

>

## 이연장기부채의 예

이연장기부채의 주요 예는 현금흐름이나 공정가치의 상승 또는 하락에 대한 식별된 [위험 을](/risk) [헤지 하는](/hedge) [파생 상품입니다.](/hedge) 이 경우, 연간 공정가치 변동은 위험회피 거래가 발생할 때까지 또는 해당 파생상품의 효력이 중단될 때까지 이연됩니다.

[우발](/contingentasset) 손실은 손실이 발생할 때까지 이연장기부채로 계상됩니다. [파생](/derivative) 금융상품이 위험회피 대상이 아닌 경우 공정 시장 가치의 실현 및 미실현 변동 모두가 손익 계산서에 즉시 보고됩니다 .

## 하이라이트

- 이연 장기 부채 비용은 회사의 대차 대조표에 다른 장기 부채와 함께 항목으로 표시됩니다.

- 이 요금은 이전에 발생했지만 나중에까지 의무가 이행되지 않는 요금입니다.

- 손익계산서상 손실 또는 비용으로 보고됩니다.

- 이연장기부채의 종류에는 이연법인세부채가 있습니다.

- 이연장기부채는 당해 회계기간에 만기가 도래하지 않은 부채입니다.

