---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 이연 법인세 부채
description: 이연 법인세 부채는 특정 금액의 세금이 지불되지 않았지만 미래에 지불해야 함을 나타내는 대차 대조표의 항목입니다.
---

# 이연 법인세 부채
## 이연 법인세 부채란 무엇입니까?

이연 법인세 부채는 회사의 대차 대조표에 기재되어 있지만 미래 날짜까지 지불하지 않을 세금을 기록하는 목록입니다.

세금이 발생한 시점과 납부해야 하는 시점의 차이로 인해 부채가 이연됩니다. 예를 들어, 특정 날짜에 발생한 [할부 판매](/installment-sale) 와 같은 과세 대상 거래를 반영할 수 있지만 세금은 나중 날짜까지 납부되지 않습니다.

## 이연 법인세 부채의 작동 원리

회사 대차 대조표의 이연 법인세 부채는 회사가 미래에 지불해야 하는 미래 세금 납부를 나타냅니다.

이는 회사의 예상 세율에 과세 소득과 세전 [회계 이익 의 차이를 곱하여 계산됩니다](/accountingearnings).

이연 법인세 부채는 회사가 "과소 납부한" 세금 금액으로 향후 보충될 것입니다. 이것은 회사가 세금 의무를 이행하지 않았다는 것을 의미하지는 않습니다. 오히려 아직 지불하지 않은 지불을 인식합니다.

예를 들어, 해당 연도에 [순이익 을 올린 회사](/netincome) 는 법인세를 납부해야 한다는 것을 알고 있습니다. 세금 부채는 현재 연도에 적용되므로 동일한 기간의 비용을 반영해야 합니다. 그러나 세금은 다음 역년까지 실제로 지불되지 않습니다. 발생/현금 발생시점의 차이를 보정하기 위해 법인세는 이연법인세부채로 계상됩니다.

## 이연 법인세 부채의 예

이연법인세부채의 일반적인 출처는 세법 및 회계 규칙 에 [따른 감가상각비 처리의 차이입니다.](/depreciation)

[재무제표 목적](/financial-statements) 의 장수명 자산에 대한 감가상각비 는 일반적으로 정액법을 사용하여 계산되지만 세금 규정에 따라 기업은 가속 감가상각법을 사용할 수 있습니다. 정액법은 과소선진법에 비해 감가상각비가 적기 때문에 일시적으로 기업의 회계이익이 과세소득보다 높다.

회사는 세전 회계상 이익과 과세 대상 소득 간의 차이에 대해 이연 법인세 부채를 인식합니다. 회사가 자산을 계속 감가상각함에 따라 정액상각과 가속상각의 차이가 줄어들고 일련의 상계회계 입력을 통해 이연법인세부채가 점차 제거됩니다.

### 할부판매

이연 법인세 부채의 또 다른 일반적인 출처는 할부 판매입니다. 이는 회사가 미래에 동일한 금액으로 지불하기 위해 신용으로 제품을 판매할 때 인식되는 수익입니다.

회계법상 회사는 일반 상품의 할부 판매 수익을 전액 인식할 수 있지만 세법은 회사가 할부금을 지급할 때 수익을 인식하도록 규정하고 있습니다.

이는 회사의 회계 이익과 과세 소득 및 이연 법인세 부채 사이에 일시적인 양의 차이를 생성합니다.

## 하이라이트

- 기업이나 개인이 당기에 법인세비용을 인식하게 하는 사건을 지연할 때 의무가 발생합니다.

- 이연법인세부채는 미래에 세금을 납부할 의무를 의미합니다.

- 예를 들어, 401(k)와 같은 적격 퇴직 계획에서 소득 수익은 퇴직 저축자가 결국 저축 소득 및 인출 시 이익에 대해 세금을 납부해야 하기 때문에 이연 법인세 부채를 나타냅니다.

## 자주하는 질문

### 이연 법인세 부채는 어떻게 계산됩니까?

회사에서 가구를 1,000달러에 판매하고 20%의 판매세를 고객이 월 할부로 지불할 수 있습니다. 고객은 이 금액을 2년 동안($500 + $500) 지불해야 합니다. 재무 기록에 회사는 $1,000의 판매를 기록합니다. 세금 기록에는 2년 동안 연간 $500로 기록됩니다. 이연 법인세 부채는 $500 x 20% = $100입니다.

### 이연 법인세 책임은 좋은 것인가 나쁜 것인가?

이연 법인세 부채는 발생했지만 아직 지불되지 않은 세금의 기록입니다. 회사의 대차대조표에 있는 이 항목은 알려진 미래 비용을 위해 돈을 비축합니다. 그러면 회사에서 사용할 수 있는 현금 흐름이 줄어들지만 나쁜 것은 아닙니다. 돈은 특정 목적, 즉 회사가 납부해야 하는 세금 납부를 위해 배정되었습니다. 그 돈을 다른 일에 쓴다면 회사는 곤경에 처할 수 있다.

### 이연 법인세 책임의 예는 무엇입니까?

이연 법인세 부채는 일반적으로 표준 회사 회계 규칙이 정부에서 사용하는 회계 방법과 다를 때 발생합니다. 고정 자산의 감가상각이 일반적인 예입니다. 기업은 일반적으로 재무제표에 정액법으로 감가상각을 보고합니다. 기본적으로 이렇게 하면 시간이 지남에 따라 자산이 균등하게 감가상각됩니다. 그러나 세금 목적으로 회사는 가속 감가상각 접근 방식을 사용합니다. 이 방법을 사용하면 자산이 초기에 더 큰 비율로 감가상각됩니다. 회사는 재무제표에 100달러의 정액 감가상각을 기록하고 세금 장부에 200달러의 가속 감가상각을 기록할 수 있습니다. 결과적으로 이연 법인세 부채는 $100에 회사의 세율을 곱한 것과 같습니다.

