---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 반역 조항
description: 보증금 반환 조항은 모든 모기지 지불 조건이 충족되면 차용인이 부동산에 대한 소유권을 받게 됨을 나타내는 모기지 조항입니다.
---

# 반역 조항
## 위반 조항이란 무엇입니까?

보증금 반환 조항은 모든 모기지 지불이 완료되면 차용인이 부동산에 대한 소유권을 받을 것임을 나타내는 일부 [모기지 계약의 조항입니다.](/mortgage)

## 부동산에서 Defeasance 조항이 작동하는 방식

일반적인 모기지론에서 주택이나 기타 부동산이 [담보 로 제공](/collateral) 됩니다. 이를 통해 차용인이 대출을 [불이행](/default2) 할 경우 대출 기관이 돈을 회수할 수 있습니다 .

주마다 해당 프로세스가 작동하는 방식이 다릅니다. "선취특권 이론"을 따르는 주에서는 차용인이 부동산에 대한 소유권을 보유하지만 대출 기관은 [해당 부동산에 대한 유치권을 보유하고](/property-lien) 있으며 차용인이 채무 불이행 시 이를 [압류](/foreclosure) 할 수 있습니다 . "중간 이론"으로 알려진 것을 따르는 주에서는 차용인도 해당 부동산에 대한 소유권을 보유하지만 [채무](/title) 불이행 시 소유권은 대출 기관에 귀속됩니다.

나머지 주에서는 모기지론이 상환될 때까지 대출 기관이 부동산에 대한 소유권을 유지한다는 "권리 이론"을 따릅니다. 대출 기관이 여전히 소유권을 보유하고 있는 주에서는 모기지 계약에 취소 조항이 포함될 가능성이 있습니다. Defeasance 조항은 Defeasance 의 개념을 기반으로 하며 [이는](/defeasance) 증서 또는 계약을 무효화합니다.

소유권 이론을 지지하는 주는 알래스카, 애리조나, 캘리포니아, 콜로라도, 조지아, 아이다호, 미시시피, 미주리, 네브래스카, 네바다, 노스캐롤라이나, 오레곤, 사우스다코타, 테네시, 텍사스, 유타, 버지니아, 워싱턴, 웨스트버지니아, 워싱턴 DC 뿐만 아니라 와이오밍

궁극적으로, 대출 상환은 차용인이 대출에 대한 모든 지불을 완료하고 더 이상 대출 기관에 빚진 것이 없을 때 발생합니다.

## Defeasance 조항의 대체 용도

어떤 경우에는 담보의 양도를 위해 면책조항을 사용할 수도 있습니다. 특히, 차용인은 대출 중 어느 시점에서 부동산을 대체하기 위해 다른 자산을 담보로 제공할 수 있습니다.

이러한 유형의 보증금 반환 조항을 통해 차용인은 충분한 대체 담보를 제공함으로써 대출이 종료되기 전에 부동산 소유권을 취득할 수 있습니다. 대체 담보에는 투자 자산 또는 기타 자산이 포함될 수 있습니다.

## 위반 조항 예외

앞서 언급했듯이 소유권 이론을 따르는 주에서는 모기지가 완전히 상환될 때까지 대출 기관이 부동산에 대한 소유권을 보유할 수 있습니다. 이 시점에서 대출 기관은 모기지 계약의 취소 조항에 명시된 대로 차용인에게 증서를 해제할 수 있습니다. 현재 위에 나열된 컬럼비아 특별구와 20개 주에서 제목 이론을 따릅니다.

나머지 30개 주는 예외입니다. 이러한 주에서 모기지 계약은 모든 지불이 완료되면 간단히 종료되며 보증금 반환 조항을 포함하지 않습니다.

## 하이라이트

- Defeasance 조항은 모기지 법률이 "권리 이론"을 따르는 주에서만 적용됩니다.

- 모기지의 면책조항은 모기지가 전액 상환되면 차용인이 부동산에 대한 소유권을 받을 수 있도록 규정합니다.

- "선취특권 이론" 또는 "중간 이론"을 따르는 주에서 차용인은 차용인이 채무 불이행인 경우 해당 재산을 압류할 수 있지만 차용인은 대출 초기부터 부동산에 대한 소유권을 보유합니다.

