---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Student Loans
title: 연기 기간
description: 유예 기간은 차용인이 학자금 대출과 같이 대출에 대한 이자와 원금을 지불할 필요가 없는 합의된 시간입니다.
---

# 연기 기간
## 연기 기간이란 무엇입니까?

유예 기간은 차용인이 대출에 대한 이자를 지불하거나 원금을 상환할 필요가 없는 [기간](/principal) 입니다. 유예 기간은 또한 발행자가 유가 증권을 호출 할 수없는 호출 가능한 증권의 발행 후 기간을 나타냅니다.

연기 기간의 기간은 다양할 수 있으며 일반적으로 두 당사자 간의 계약에 의해 사전에 설정됩니다. 예를 들어, 학자금 대출 유예 기간은 일반적으로 최대 3년인 반면 많은 [시립 채권](/municipalbond) 의 유예 기간은 10년입니다.

## 연기 기간 이해하기

이 유예 기간은 [학자금 대출](/student-debt),. 모기지, 상환 유가 증권, 일부 유형의 옵션 및 보험 업계의 혜택 청구에 적용됩니다. 차용자는 유예 기간과 [유예](/grace_period) 기간을 혼동하지 않도록 주의해야 합니다 . 유예 기간은 차용인이 위약금 없이 지불할 수 있는 만기일 이후의 기간입니다.

유예 기간은 일반적으로 15일과 같이 차용인이 [연체료](/late-fee) 나 대출 또는 계약 취소의 위험 없이 만기일 이후에 지불할 수 있는 짧은 기간입니다. 연기 기간은 일반적으로 몇 년과 같이 더 긴 기간입니다. 대부분의 경우 연기는 자동으로 이루어지지 않으며 차용인은 대출 기관에 신청하고 연기 승인을 받아야 합니다.

## 학자금 대출 유예 기간

유예 기간은 차용인이 교육 비용을 지불하기 위해 가져 오는 학자금 대출의 일반적인 것입니다. 학자금 대출 기관은 학생이 아직 재학 중이거나 학생이 대출을 상환할 자원이 거의 없는 졸업 직후에 연기를 승인할 수 있습니다. 대출 기관은 재정적 어려움이 있는 다른 기간 동안 채무자에게 부채 상환을 일시적으로 면제하고 채무 불이행에 대한 대안으로 재량에 따라 연기를 허용할 수 [있습니다](/default2).

대출 연기 기간 동안 [이자가 발생하거나 발생하지 않을 수](/accruedinterest) 있습니다. 차용자는 대출 조건을 확인하여 대출 연기가 지불을 연기하지 않은 경우보다 더 많은 이자를 지불해야 하는지 여부를 결정해야 합니다. 대부분의 보조금을 받는 이연 학자금 대출의 경우 이자가 발생하지 않습니다. 그러나 보조금이 지급되지 않는 이연 학자금 대출에는 이자가 발생합니다. 또한 대출 기관은 이자를 자본화합니다. 즉, 이자는 연기 기간이 끝날 때 지불해야 하는 금액에 추가됩니다.

## 모기지 유예 기간

일반적으로 새로 설립된 모기지에는 첫 번째 지불 연기가 포함됩니다. 예를 들어, 3월에 새로운 모기지에 서명하는 차용인은 5월까지 지불을 시작하지 않아도 됩니다.

[모기지](/forbearance) 유예는 연기와 다릅니다. 관용은 차용인과 대출 기관이 부동산을 압류당하지 않고 모기지 상환을 일시적으로 연기하기로 협상하는 계약입니다. 대출 기관은 좋은 상환 이력이 있는 차용인에게 관용을 부여할 가능성이 더 큽니다.

## 콜어블증권 유예기간

다양한 유형의 증권 에는 발행자가 만기일 이전에 미리 결정된 가격으로 해당 증권을 다시 살 수 있는 [내재된 콜 옵션 이 있을 수 있습니다.](/embeddedoption) 이러한 증권을 [콜러블 증권 이라고 합니다](/callable-security).

발행인은 일반적으로 경제의 현 금리가 하락할 때 채권을 "콜"하여 발행인이 더 낮은 이율로 [부채를 재융자 할 수 있는 기회를 제공합니다.](/refinance) 그러나 조기상환은 채권이 소멸된 후 이자수익을 받지 못하게 되는 채권자에게 불리하기 때문에 [신탁계약자](/trust_indenture) 는 콜보호 또는 유예기간을 정하게 된다.

유예 기간은 발행 기업이 채권을 상환할 수 없는 기간입니다. 발행자는 발행 시 [보험자](/underwriter) 와 발행자 가 일률적으로 미리 결정한 유예 기간 동안 유가 증권을 콜백할 수 없습니다 .

## 옵션 유예 기간

[유럽식 옵션](/europeanoption) 은 옵션의 수명 동안 유예 기간이 있습니다. 즉 , 만료일에만 [행사할 수 있습니다.](/exercise)

연기 기간 옵션이라고 하는 또 다른 유형의 옵션은 미국식 [바닐라 옵션 의 모든 특성을 가지고 있습니다](/vanillaoption). 옵션은 만료되기 전에 언제든지 행사할 수 있습니다. 그러나 옵션의 원래 만료일까지 지불이 연기됩니다.

## 보험 유예 기간

보험금 지급은 피보험자가 무능력 상태가 되어 일정 기간 동안 일을 할 수 없을 때 지급됩니다. 유예 기간은 사람이 일할 수 없게 된 때부터 급여가 지급되기 시작할 때까지의 기간입니다. 급여가 누적되기 시작하고 청구 금액이 지급되기 전에 직원이 질병이나 부상으로 인해 실직해야 하는 기간입니다.

## 연기 기간의 예

[만기 가](/maturity) 15년인 채권 은 6년의 유예 기간을 가질 수 있습니다. 이는 투자자에게 최소 6년 동안 정기적인 이자를 보장한다는 것을 의미합니다. 6년 후 발행인은 시장 금리에 따라 채권을 매입할 수 있습니다. 대부분의 지방채는 상환 가능하며 10년의 유예 기간이 있습니다.

## 하이라이트

- 대출에 따라 유예기간 동안 이자가 발생할 수 있으며, 이는 유예기간 말에 만기가 되는 금액에 이자가 더해지는 것을 의미합니다.

- 콜러블 증권은 발행자가 만기일 이전에 미리 정해진 가격으로 투자자로부터 이를 다시 살 수 있는 유예 기간을 가질 수도 있습니다.

- 유예 기간은 차용인이 대출에 대한 이자와 원금을 대출 기관에 지불하지 않아도 되는 약정 기간입니다.

