---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 결함이 있는 제목
description: 결함이 있는 소유권은 유치권, 모기지 또는 판결과 같은 부담이 있어 재산을 다른 소유자에게 양도할 수 없는 것입니다.
---

# 결함이 있는 제목
## 결함이 있는 제목이란 무엇입니까?

"불량 소유권"이라는 용어 는 [재산](/property) 또는 기타 자산 의 손상된 [소유권 을 의미합니다.](/title) 소유권에 대한 결함이나 손상은 [유치권](/lien),. [모기지](/mortgage),. [판결](/judgement) 또는 기타 유형의 [부담 의 형태일 수 있습니다](/encumbrance). 다른 당사자가 재산 또는 자산에 대한 청구를 할 수 있기 때문에 소유권은 법적으로 다른 사람에게 양도될 수 없습니다.

결함이 있는 제목은 나쁜 제목이라고도 합니다.

## 결함 있는 제목 이해하기

차량이나 [부동산 과 같은](/realestate) [유형 자산 또는](/tangibleasset) [상표](/trademark) 와 같은 특정 [무형 자산](/intangibleasset) 의 소유권을 나타내는 법적 용어 입니다. 부동산 소유자가 매각을 원할 경우 명확한 소유권이 있어야 합니다 [.](/clear-title) 그러나 타이틀에 대해 일종의 블랙 마크가 기록되면 결함으로 간주됩니다.

## 타이틀 결함 유형

소유권 결함은 종종 유치권, 모기지 또는 판결의 형태로 나타납니다. 결함 있는 소유권에는 제3자가 부동산 권리 소유권을 설정하려고 시도하는 경우와 같은 다른 청구가 포함될 수 있습니다. 부동산 서류 제출을 위한 적절한 절차를 따르지 않은 경우에도 제목에 결함이 있을 수 있습니다. 제목을 흐리게 할 수 있는 다른 문제는 다음과 같습니다.

[증서](/deed) 또는 [소유권 증명서의 문구](/certificate-of-title) 와 현지 법규 의 불일치

- 부동산 소유자의 실명을 불명확하게 하는 문구

- 배우자 또는 기타 공동 소유자의 서명이 누락된 경우

## 결함이 있는 제목은 어떻게 수정합니까?

결함이 있는 제목은 시장성이 없는 것으로 간주됩니다. 즉, 소유권과 자산은 결함이 수정될 때까지 법적으로 다른 당사자에게 양도 또는 판매될 수 없습니다.

소유권 보유자가 자산으로 무엇이든 할 수 있기를 원한다면 먼저 모든 저당물을 처리해야 합니다. 이는 자산이 판매되지 않은 경우에도 자산의 소유권을 이전할 수 있는 quitclaim 증서를 포함하여 모든 유형의 소유권에서 발생할 수 있습니다.

[세금 유치권](/taxlien) 이 있는 경우 주택을 판매할 수 없습니다 . 그들은 선취특권을 제거하고 판매를 진행하기 위해 미납 세금을 처리해야 합니다. 소유권자가 결함 있는 소유권이 있는 자산을 판매하기로 결정한 경우, 그 결과로 발생한 모든 손해에 대해 책임을 져야 할 수 있습니다. 판매자는 타이틀 자체에 대한 모든 권리를 잃을 수도 있습니다.

부동산 소유권이 의심되는 경우 소유자는 [소유권 검색 을 수행하기 위해 소유권 회사나 변호사를 고용할 수 있습니다](/titlesearch). 그것이 결정적이지 않은 것으로 판명되면 재산 소유자는 법적 조치를 취할 수 있습니다. 이를 [조용한 소유권 소송 이라고 하며 실제 소유권](/quiet-title-action) 소유자를 결정하는 결정을 법원에 맡깁니다.

## 하이라이트

- 결함 있는 소유권은 유치권, 모기지, 판결 또는 기타 청구로 인해 손상된 소유권입니다.

- 소유권에 하자가 있는 자산을 매각하려는 부동산 소유자는 손해에 대해 책임을 지거나 소유권을 완전히 상실할 수 있습니다.

- 소유자가 자산을 판매하기 전에 결함이 있는 소유권에 대한 모든 저당권을 제거해야 합니다.

- 하자가 있는 소유권은 상품성이 없는 것으로 간주되어 해당 자산을 합법적으로 양도하거나 판매할 수 없습니다.

