---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 이연 채권
description: 이연이자 채권은 발생한 이자를 주기적으로 증액하는 것이 아니라 나중에 일시불로 지급하는 채무 상품입니다.
---

# 이연 채권
## 이연 채권이란 무엇입니까?

이연 이표 채권이라고도 하는 이연 채권은 누적된 모든 이자를 정기적으로 증분하는 것이 아니라 나중에 한 번만 지급하는 형태로 지급하는 부채 상품입니다.

## 이연 채권 이해

기존 채권은 채권이 만기될 때까지 투자자에게 주기적으로 이자를 지급하고, 만기가 되면 투자자에게 원금을 상환 [합니다](/principal). 특정 유형의 채권은 이자를 지급하지 않습니다. 대신, 채권의 수명 동안 [발생하는 이자](/accruedinterest) 는 원금과 함께 채권이 만기될 때 지급됩니다. 이러한 채권을 이연 채권이라고 합니다.

[액면가](/parvalue) 가 $1,000이고 연간 수익률이 8%인 1년 이연 채권은 채권이 만기 될 때 투자자에게 $80 이자와 $1,000 초기 투자에 대해 총 총액 $1,080를 지불하게 됩니다.

[만기](/maturity) 시에만 발생한 이자를 전액 지불합니다 . 이 채권은 초기에 잠재적인 채권 보유자가 정상적인 정기 이자 지급이 이루어지지 않을 것임을 알고 있음에도 불구하고 이를 구매하도록 유인하기 위해 [대폭 할인된 가격 으로 제공됩니다.](/deepdiscountbond)

일반적인 형태의 이연 채권은 일정 기간이 지날 때까지 이자를 지급하지 않는 채권입니다. 이연 금리 기간이 종료되면 채권은 만기일 또는 만기일까지 주기적으로 이자를 지급하기 시작 [합니다](/calldate). 예를 들어, 만기가 10년인 채권은 발행 후 4년 후에 이표 지급이 시작된다는 [신탁 계약 조항이 있습니다.](/trust_indenture) 이 경우 이 채권은 처음 4년 동안은 무이표가 있고 나머지 6년은 고정 이표가 있습니다.

[단기 자금 시장 펀드](/money-marketfund) 에서 받을 수 있는 것보다 더 많은 이자를 발생시키면서 돈을 저축하려는 사람들에게 좋은 선택이 될 수 있습니다 . [d](/money-marketfund). 반대로, 정기적인 수익을 원하는 투자자는 이 채권이 포트폴리오에 매력적인 투자라고 생각하지 않을 수 있습니다.

## 예: Z-본드

이연이부채의 일반적인 유형은 이자를 전혀 내지 않지만 액면가를 통해 채권 가치를 상승 [시키는 무이표채 (z-bond)입니다.](/zero-couponbond) 구매 가격과 만기 상환 액면가의 차이는 투자자가 채권에 대해 벌어들인 이자입니다. 만기 이전에 지불이 없기 때문에 제로 쿠폰은 [재투자 위험 이 없습니다](/reinvestmentrisk). 무이표채는 기술적으로 이자를 지급하지 않지만 대신 액면가로 만기가 [되는 할인된 가격으로 판매됩니다 .](/at-a-discount)

## 예: 토글 노트

이연 이연 채권의 또 다른 유형은 일시적인 현금 흐름이 있는 회사를 발행하여 부채를 늘리는 동시에 채무 불이행 없이 긴장된 현금 흐름의 시간 동안 유동성을 유지하는 데 사용할 수 있는 [토글 노트 입니다. 토글노트는 차용자가 차후 증액된](/toggle-note) [이표](/coupon) 를 지급하기로 약정하여 이자 지급을 유예할 수 있는 대출 계약입니다 . 실제로 이자는 종종 더 높은 이율로 추가 부채를 발생시킴으로써 지불될 것입니다. 예를 들어, 회사가 채권이 만기될 때까지 이자를 지급하기로 결정하면 부채에 대한 이자가 7.8%에서 9.1%로 증가할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 무이표채와 토글채권은 이연채의 두 가지 유형입니다.

- 일반 저축예금보다 높은 금리를 원하는 투자자들에게는 이연금리가 좋은 선택이 될 수 있지만, 정기적인 투자수익을 원하는 투자자들은 이 채권이 마음에 들지 않을 수 있습니다.

- 이연이자는 미지급된 이자를 정기이표가 아닌 일시불로 지급하는 방식입니다.

