---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 이연 연금
description: 이연 연금은 미래의 어느 시점에 구매자에게 정기적인 수입 또는 일시불 지급을 약속하는 보험 계약입니다.
---

# 이연 연금
## 연기된 연금이란 무엇입니까?

이연 연금은 보험 회사와 계약을 맺어 소유자에게 미래의 특정 날짜에 정기 소득 또는 일시불을 지급하기로 약속하는 계약입니다. 투자자들은 종종 사회 보장과 같은 기타 퇴직 소득을 보충하기 위해 이연 연금을 사용합니다. 이연 연금은 즉시 지불을 시작하는 [즉시 연금](/immediatepaymentannuity) 과 다릅니다 .

## 연기된 연금의 작동 원리

이연 연금에는 고정 연금, 인덱싱 연금, 변동 연금의 세 가지 기본 유형이 있습니다. 이름에서 알 수 있듯이 [고정 연금](/fixedannuity) 은 계좌에 있는 돈에 대해 구체적이고 보장된 수익률을 약속합니다. [인덱스 연금](/indexedannuity) 은 S&P 500과 같은 특정 시장 지수의 성과를 기반으로 하는 수익률을 제공합니다. [변동 연금 의 수익률](/variableannuity) 은 연금 소유자가 선택한 뮤추얼 펀드 또는 하위 계정 포트폴리오의 성과를 기반으로 합니다. .

세 가지 유형의 이연 연금은 모두 세금 이연 기준으로 증가합니다. 이 보험 계약의 소유자는 인출하거나 일시금을 받거나 계정에서 수입을 받기 시작할 때만 세금을 납부합니다. 그 시점에서 그들이 받는 돈은 일반 소득세율로 과세됩니다.

투자자가 연금에 지불하는 기간은 [축적 단계](/accumulationphase) (또는 저축 단계)로 알려져 있습니다. 투자자가 소득을 받기 시작하면 [지불 단계](/payoutphase) (또는 소득 단계)가 시작됩니다. 많은 이연 연금은 소유자의 남은 생애 동안 그리고 때로는 배우자의 생애 동안에도 소득을 제공하도록 구성되어 있습니다.

## 특별 고려 사항

예를 들어 연금 외부에서 구매한 뮤추얼 펀드 보다 [유동성](/liquidity) 이 적기 때문에 장기 투자로 간주되어야 합니다 .

대부분의 연금 계약은 1년에 한 번만 허용하는 것과 같이 인출에 엄격한 제한을 두고 있습니다. 철회는 또한 보험사가 부과하는 [항복 수수료 의 대상이 될 수 있습니다.](/surrenderfee) 또한 계좌 소유자가 59½세 미만인 경우 일반적으로 인출 금액에 대해 10%의 세금이 부과됩니다. 그것은 그들이 인출에 대해 지불해야 하는 소득세의 상단에 있습니다.

> 연금을 구매하기 전에 구매자는 유동성 비상 자금에 충분한 자금이 있는지 확인해야 합니다.

>

예비 구매자는 또한 연금이 다른 유형의 퇴직 투자에 비해 높은 수수료를 부과한다는 사실을 알고 있어야 합니다. 수수료는 보험 회사마다 크게 다를 수 있으므로 쇼핑하는 것이 좋습니다.

마지막으로, 이연 연금에는 종종 [사망 혜택](/deathbenefit) 구성 요소가 포함됩니다. 연금이 누적 단계에 있는 동안 소유자가 사망하면 상속인이 계정 가치의 일부 또는 전체를 받을 수 있습니다. 그러나 연금이 지급 단계에 들어간 경우 계약에 소유자의 상속인에게 일정 기간 동안 급여를 계속 지급한다는 조항이 포함되어 있지 않는 한 보험자는 단순히 나머지 금액을 유지할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이연연금은 미래의 어느 시점에 구매자에게 일정한 소득 또는 일시금을 지급하기로 약속하는 보험 계약입니다. 이와 대조적으로 즉시 연금은 즉시 지불을 시작합니다.

- 이연 연금은 고정 연금, 인덱싱 연금, 변동 연금 등 다양한 유형으로 제공되며 수익률 계산 방식을 결정합니다.

- 이연 연금에서 인출하는 경우 소유자가 59½세 미만인 경우 양도 수수료와 10%의 세금이 부과될 수 있습니다 .

