---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 후불 연금
description: 후불 연금은 즉각적인 소득 흐름이 아닌 구매자에게 미래 지불금을 제공하는 보험 상품입니다.
---

# 후불 연금
## 후불 연금이란 무엇입니까?

후불 연금이라는 용어 는 즉각적인 소득 흐름이 아닌 구매자에게 미래 지불을 제공 하는 [보험 상품을 말합니다.](/insurance) 연금 소유자에게 지불이 시작되기 전에 투자 원금 잔액이 기여금이나 [보험료 및 이자로 증가할 수 있습니다.](/premium)

연금 소유자는 소득을 받는 빈도와 기간을 선택할 수 있습니다. 이러한 연금 중 일부는 축적 단계 중 또는 후에 소유자가 사망한 경우 생존자 또는 기타 수혜자에게도 사망 혜택을 지급합니다.

## 후불 연금의 작동 원리

[연금](/annuity) 은 구매자가 미래의 정기 지출을 받는 대가로 일시불 또는 일련의 지불을 할 수 있도록 하는 금융 계약입니다 . 연금은 고정에서 변동까지, 즉시에서 연기까지 다양합니다. [이연 연금](/deferredannuity) 또는 [지연 연금](/delayed-annuity) 이라고도 하는 이연 지급 연금은 보험료가 지급되는 방식과 인출 시점이 다른 연금과 다릅니다.

이러한 종류의 연금은 월간 기부금을 통해 자금을 조달할 수 있습니다. 일부 투자자는 지불이 시작되기 수십 년 전에 일시불 기부를 선호할 수 있습니다. [즉시 연금](/immediatepaymentannuity) 과 같이 자금이 조달된 직후 인출이 시작되지는 않습니다 . 이연 지급 연금은 적립(또는 연기) 단계에서 증가하고 분배(또는 소득) 단계에서 급여 지급을 분배합니다.

이러한 연금은 일반적으로 일반 연금과 마찬가지로 고정 또는 변동 수익률로 세금 유예 성장률을 제공합니다. 소득은 [인출 시](/withdrawal) [경상](/earnings) [소득](/earnings) 으로 과세됩니다 . 18세가 되거나 연금 구매자가 지정한 다른 연령이 되었을 때 혜택 지급을 받기 시작하는 미성년 자녀를 위해 구매할 수 있습니다.

후불 연금 구매자는 연금의 돈을 일련의 소득 지급으로 전환할 필요가 없습니다. 필요에 따라 [일시불 로 돈을 인출](/lump-sum-payment) 하거나 다른 계좌나 연금으로 이체할 수 있습니다. 후불 연금이 이런 방식으로 사용되면 연금 구매자는 분배 또는 [연금화](/annuitization) 단계 에서 인출을 시작하여 지불에 고정되지 않고 돈을 통제할 수 있습니다.

> 이러한 종류의 연금을 제공하는 대부분의 회사는 초기 기간이 지나면 계약 변경을 허용하지 않습니다.

>

## 특별 고려 사항

죽으면 계정이 어떻게 되는지 궁금하다면 가입 전 회사에 물어보고 연금 계약을 검토하는 것이 중요하다. 연금을 제공하는 회사는 소유자가 [축적 단계](/accumulationphase) 중이나 후에 사망한 경우 생존자에게 혜택을 지급하지 않아도 됩니다 .

일부 보험 회사는 소유주의 수혜자에게 연금 가치의 일부 또는 전체에 대한 사망 혜택을 제공합니다. 귀하가 사망한 경우 귀하의 가족이나 다른 수혜자가 귀하의 연금에서 돈을 받을 수 있도록 하려면 귀하의 계약 에 [사망 혜택](/deathbenefit) 이 있는지 확인하십시오 .

## 후불 연금 유형

위에서 언급한 바와 같이 여러 유형의 후불 연금이 있습니다. 아래에서 가장 일반적인 몇 가지만 언급했습니다.

### 고정 지연 연금

[은 예금 증명서](/certificateofdeposit) (CD) 처럼 작동합니다 . CD 금리는 전체 투자 기간 동안 고정되어 있지만 시장 상황에 따라 변동되는 경향이 있습니다. 모든 이자 소득은 누적된 연도에 과세됩니다.

고정 지연 연금의 요율은 약간 다르게 작동합니다. [이자율](/interestrate) 은 특정 기간 동안 보장되는 경향이 있으며 그 이후에는 매년 조정됩니다. 이자에 대한 세금은 고정 지연 연금에 대해 인출할 때까지 이연됩니다. 연금 작성자는 일반적으로 연금이 지불할 보장 이자율을 지정합니다.

### 가변 지연 연금

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 를 사는 것과 다르지 않습니다 . 두 가지 유형의 투자에 대한 수익은 하위 계정 그룹의 실적에 따라 다릅니다. 소유자는 보장되는 최소 이자율을 제공하는 고정 수입 계좌를 포함하여 보험료를 투자하는 방법을 결정할 수 있습니다. 더 높은 지불금의 가능성이 있지만 이러한 연금은 다른 이연 연금보다 더 위험하고 더 비쌀 수 있습니다.

### 장수 연금

장수 연금은 일반 [생명 연금 처럼 작동합니다](/lifeannuity). 이연 소득 연금이라고도 합니다. 일반적인 퇴직 연령보다 훨씬 늦게 시작하는 경향이 있습니다. 퇴직자의 다른 자산이 소진될 때까지 지불이 시작되지 않을 수 있다는 점에서 장수 보험과 같은 역할을 합니다. 연금 소유자는 구매할 때 보험료를 예치하지만 미래의 지정된 날짜까지 수입을 얻지 못합니다.

소득 지급은 보험료 총액, 소득이 예상되는 날짜, 소유자의 연령 및 [기대 수명 을 비롯한 여러 요소를 기반으로](/lifeexpectancy) 합니다. 시장 상황의 변화는 연금 소유자가 받는 소득에 영향을 미치지 않습니다.

## 하이라이트

- 고정연기, 변동연기, 장수연금은 모두 후불연금의 일종이다.

- 후불 연금은 즉각적인 소득 흐름이 아닌 구매자에게 미래 지불을 제공하는 보험 상품입니다.

- 이러한 종류의 연금은 소유자가 지불을 받기 전에 기여금과 이자를 통해 투자 원금을 늘릴 수 있습니다.

- 이 연금은 일반 연금과 마찬가지로 고정 또는 변동 수익률로 세금 유예 성장률을 제공합니다.

- 소득은 월별, 분기별, 연간 또는 일시불로 받을 수 있습니다.

