---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: 확정기여금(DC) 계획
description: DC(확정기여금) 제도는 직원이 급여의 일부를 퇴직금을 지원하는 계좌에 할당하는 퇴직 제도입니다.
---

# 확정기여금(DC) 계획
## 확정기여금(DC) 계획이란 무엇입니까?

[401(k) 또는 403(b)](/401kplan) 와 같이 일반적으로 [세금이 유예](/taxdeferred) 되는 퇴직 계획으로 , 직원이 고정 금액 또는 급여의 일정 비율을 은퇴 자금을 마련합니다. 후원 회사는 때때로 직원 기부금의 일부를 추가 혜택으로 매칭합니다.

이러한 계획에는 각 직원이 벌금 없이 이러한 계정에서 인출할 수 있는 시기와 방법을 제어하는 제한이 있습니다.

## DC(Defined Contribution) 계획 이해

[수익](/return) 이 몇 년에 걸쳐 오르락내리락할 수 있기 때문에 DC 플랜이 퇴직 시 직원에게 궁극적으로 얼마를 줄 것인지 알 수 있는 방법은 없습니다 .

[ICI(](/investmentcompanyinstitute) [Investment Company Institute )](/investmentcompanyinstitute) 에 따르면 DC 플랜은 2021년 12월 31일 현재 미국에서 보유하고 있는 총 퇴직연금 자산 39.4조 달러 중 11조 달러를 차지했습니다 . DC 플랜은 가입자가 미래의 특정 날짜에 특정 혜택을 받을 수 있도록 보장하는 연금 플랜이라고도 하는 [확정 급여(DB) 플랜 과 다릅니다.](/definedbenefitpensionplan)

DC 계획은 세전 자금을 가져 와서 [세금 유예](/taxdeferred) 기준으로 자본 시장 투자를 늘릴 수 있습니다. 이는 소득세가 궁극적으로 인출 시 납부되지만 퇴직 연령(최소 59.5세, [필수 최소 분배금(RMD)](/requiredminimumdistribution) 은 72세부터 시작)까지는 납부되지 않음을 의미합니다.

이 아이디어는 직원이 더 많은 돈을 벌기 때문에 정규직 근로자로서 더 높은 [세율 의 적용을 받고](/taxbracket) 퇴직할 때 더 낮은 세율의 적용을 받게 된다는 것입니다. 또한, 계정 내에서 발생한 소득은 계정 소유자가 인출할 때까지 세금이 부과되지 않습니다. 특정 예외를 제외하고 59½세 이전에 인출하는 경우 10%의 벌금도 적용됩니다.

## 확정기여금(DC) 계획 참여의 이점

DC 계획에 대한 기부는 세금이 유예될 수 있습니다. 전통적인 DC 계획에서 기부금은 세금이 유예되지만 인출은 과세 대상입니다. [Rot](/roth401k) [h 401(k)](/roth401k) 에서 계좌 소유자는 세금을 공제하고 기부를 하지만 특정 자격이 충족되면 인출은 면세됩니다. DC 플랜의 세금 혜택 상태는 일반적으로 중개 계정에 보유된 투자 소득과 같이 매년 과세되는 계정에 비해 시간이 지남에 따라 잔액이 더 커질 수 있습니다.

고용주가 후원하는 DC 플랜도 [상응하는 기여금 을 받을 수 있습니다](/matchingcontribution). 가장 일반적인 고용주 매칭 기여금은 지정된 비율까지 기여한 $1당 50센트이지만 일부 회사는 직원 급여의 일정 비율(일반적으로 4%에서 6%)까지 기여한 $1당 $1을 매칭합니다. 고용주가 귀하의 기여금에 상응하는 금액을 제공하는 경우 일반적으로 최소한 상응하는 최대 금액을 기부하는 것이 좋습니다. 이는 본질적으로 시간이 지남에 따라 증가하고 은퇴에 도움이 될 무료 자금이기 때문입니다.

많은 DC 플랜의 다른 기능으로는 자동 가입자 등록, 자동 기여금 인상, [어려움 철수](/hardship_withdrawal),. 대출 제공 및 50세 이상의 직원을 위한 [캐치-업 기여금 이 있습니다.](/catchupcontribution)

> 2022년 3월 29일, 미국 하원은 2022년 강력한 은퇴 보장법(Secure Act 2.0이라고도 함)을 승인했습니다. 이 법안은 사람들이 DC 은퇴 계획에서 충분한 자금을 더 잘 모을 수 있도록 돕기 위해 고안되었습니다. 주요 조항에는 의무적인 자동 등록, RMD의 더 늦은 시작 연령, 추가 [납입금](/catchupcontribution),. Roth 401(k) 및 학자금 대출 지불에 대한 매칭 기여금에 대한 승인이 포함됩니다.

>

## 확정기여계획의 한계

401(k) 계정과 같은 DC 플랜은 직원들이 나중에 은퇴 소득을 위해 충분히 저축하기 위해 자신의 돈을 투자하고 관리하도록 요구합니다. 직원은 재정적으로 정통하지 않을 수 있으며 주식, 채권 및 기타 [자산 유형 에 투자한 다른 경험이 없을 수 있습니다](/assetclasses). 이는 일부 개인이 다양한 자산군 [지수 의 잘 분산된 포트폴리오보다 자신의 회사 주식에 과도하게 투자하는 등 부적절한 포트폴리오에 투자할 수 있음을 의미합니다](/index).

전문적으로 관리되고 고용주로부터 평생 퇴직 소득을 보장하는 확정급여형(DB) 연금과 달리 DC형은 보장이 없습니다 [.](/annuity) 많은 근로자들은 포트폴리오가 잘 분산되어 있더라도 정기적으로 충분한 저축을 하지 않아 퇴직할 때까지 버틸 수 있는 자금이 충분하지 않다는 것을 알게 될 것입니다.

> ### $95,600

> Fidelity에 따르면 모든 연령대에 걸쳐 미국인의 평균 퇴직 저축 잔액.

>

## 정의기여금(DC) 계획 예

401(k)는 아마도 DC 계획과 가장 동의어일 수 있지만 다른 많은 계획 옵션이 있습니다. 401(k) 플랜은 공기업 및 기업의 직원이 사용할 수 있습니다. [403(b) 계획](/403bplan) 은 일반적으로 학교와 같은 비영리 기업의 직원이 사용할 수 있습니다 .

특히, [457 플랜](/457plan) 은 특정 유형의 비영리 기업 직원과 주 및 시 직원에게 제공됩니다. [TSP(](/thrift_savings_plan) [Thrift Savings Plan )](/thrift_savings_plan) 는 연방 정부 직원을 위해 사용되는 반면 [529 플랜](/529plan) 은 자녀의 대학 교육 자금으로 사용됩니다.

[개인 퇴직 계좌(IRA) 는 종종 구체적인 혜택이 없는 세금 우대 계좌에 확정 기여금을 수반하기](/ira) 때문에 DC 플랜으로 간주될 수도 있습니다.

> DC 계획 및 기타 재정적 주제에 대해 더 알고 싶은 사람은 현재 이용 가능한 최고의 투자 과정 중 하나에 등록하는 것을 고려할 수 있습니다.

>

## 하이라이트

- DC 플랜의 경우 보장이 없으며 참여는 자발적이고 자기 주도적입니다.

- DC형은 퇴직소득을 고용주가 보장하는 확정급여형(DB) 연금과 대조될 수 있다.

- 확정기여형(DC) 퇴직 계획을 통해 직원은 자본 시장에 세전 달러를 투자하여 퇴직할 때까지 세금 유예를 늘릴 수 있습니다.

- 401(k) 및 403(b)는 회사 및 조직에서 직원이 퇴직을 위해 저축하도록 권장하기 위해 일반적으로 사용하는 두 가지 인기 있는 DC 계획입니다.

## 자주하는 질문

### 확정기여제도는 확정급여제도와 어떻게 다릅니까?

DB형은 퇴직금을 고용주가 보장하며 근속기간, 급여내역 등 여러 요인을 고려한 공식을 통해 산정한다. DC 플랜은 그러한 보장을 제공하지 않으며 고용주가 자금을 조달할 필요가 없으며 자기 주도적입니다.

### 확정기여형 연금을 현금화할 수 있습니까?

일반적으로 59½세가 될 때까지 플랜에 돈을 보관해야 합니다. 그 전에 출금하면 10%의 패널티를 받을 수 있습니다.

### 정의된 기여 계획에 얼마나 기여할 수 있습니까?

50세 미만의 플랜 참여자는 2022년에 401(k)에 연간 최대 $20,500까지, 50세 이상인 경우 [캐치업 기부 로 $6,500까지 추가 기부할 수](/catchupcontribution) 있습니다.

