---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 델라웨어 코퍼레이션
description: 델라웨어 기업은 델라웨어 주에 등록된 혜택을 누리지만 어느 주에서나 사업을 수행할 수 있습니다.
---

# 델라웨어 코퍼레이션
## 델라웨어 기업이란 무엇입니까?

델라웨어 법인은 델라웨어 주에 법적으로 등록되어 있지만 어느 주에서나 사업을 수행할 수 있는 회사입니다. 델라웨어는 19세기 후반에 처음으로 법률을 조정하기 시작하여 뉴욕과 같은 다른 주에서 기업을 끌어들이는 변화를 일으켰습니다. 시간이 지남에 따라 델라웨어는 회사 비즈니스의 대부분이 주 외부에서 수행되었음에도 불구하고 을 [통합 할 수 있는 존경받는 주가 되었습니다.](/incorporate)

## 델라웨어 기업 설명

델라웨어에 법인을 설립하는 것은 미국 대기업들 사이에서 널리 퍼졌습니다. S&P 500 지수의 약 절반이 주에 편입되어 있습니다. 특히 금융 부문이 그렇습니다. 델라웨어는 은행과 신용 카드 회사가 대출에 높은 이율을 부과할 수 있는 훨씬 더 많은 자유를 허용하는 기업 친화적인 [고리대금법 을 시행하고 있습니다.](/usury-laws)

대출 및 기타 형태의 자금조달에 적용할 수 있는 [이자](/interestrate) 금액에 대한 제한을 설정하는 국가 기반 법률입니다 . 이것은 기업이 지역 고객에게 부과할 수 있는 이자를 규제하는 소비자 보호의 한 형태입니다. 이에 비해 델라웨어 고리대금법은 대출 기관에 이자를 부과할 수 있는 더 큰 여유를 제공합니다.

주의 법률은 다른 주에서 수행되는 운영 및 사업에도 적용됩니다. 즉, 델라웨어에 설립된 회사는 전국의 고객과 거래를 하는 경우에도 현지 고리법이 아닌 델라웨어 고리법에 따라 이자를 부과할 수 있습니다.

델라웨어에 법인을 설립하는 이 특별한 이점은 다른 주에서 보다 기업 친화적인 법률을 채택하도록 촉발했습니다. 예를 들어, 일부 주에서는 이제 지역 법인 기업이 해당 주 내에서 사업을 하는 타주 기업과 동일한 이자율을 부과할 수 있도록 허용합니다.

> 델라웨어는 현재 공기업의 주요 소재지이지만 미래에는 바뀔 수 있습니다. 뉴저지는 현대 미국 기업법으로 인해 덜 유리한 위치가 될 때까지 한때 이동하는 주였습니다.

>

## 델라웨어 기업의 이점

델라웨어에 법인을 설립하면 기업에 수많은 혜택이 제공됩니다. 기업은 회사 설립 당시 주에서 문서를 제출할 때 임원과 이사를 공개하지 않아도 됩니다. 또한, 사업체가 델라웨어에서 사업을 영위하지 않는 경우, 주의 법인 소득세가 적용되지 않을 수 있습니다. 해당 소득세를 지불하는 대신 해당 델라웨어 기업은 프랜차이즈 세금을 지불합니다.

델라웨어의 프랜차이즈 세금은 합자회사 및 유한 책임 회사에 대한 연간 고정 수수료입니다. 법인의 가맹세는 법인의 종류, 수권주식수 등을 고려하여 산정합니다.

Delaware의 Court of Chancery는 Delaware 기업 간의 분쟁을 해결하고 200년 이상의 운영 기간 동안 광범위한 판례, 법령 및 사례 연구를 보유하고 있는 존경받는 공평 법원입니다. 법원의 결정은 일상적으로 미국 기업법의 기준이 되었습니다. 법원의 경험은 특정 문제에 대한 지침을 구하는 델라웨어에 설립된 회사에 매우 유용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 델라웨어 법인은 델라웨어 주에 합법적으로 등록되어 있지만 어디에서나 사업을 영위할 수 있는 회사입니다.

- S&P 500에 상장된 기업의 약 절반이 델라웨어에 편입되어 있습니다. 이는 비즈니스 친화적인 기업으로 인식되기 때문입니다.

- 델라웨어는 은행과 신용 카드 회사가 대출에 높은 이율을 부과할 수 있는 자유를 부여하는 고리대금법 때문에 금융 회사에 특히 매력적입니다.

