---
keywords: Business,Small Business
title: 결과물
description: 프로젝트 관리에서 산출물은 프로젝트 완료 시 제공될 수량화 가능한 재화 또는 서비스를 나타냅니다.
---

# 결과물
## 결과물이란 무엇입니까?

"인도물"이라는 용어는 프로젝트 완료 시 제공해야 하는 수량화 가능한 상품 또는 서비스를 설명하는 데 전통적으로 사용되는 [프로젝트 관리 용어입니다.](/project-management) 산출물은 본질적으로 유형 또는 무형일 수 있습니다. 예를 들어, 회사의 기술 업그레이드에 중점을 둔 프로젝트에서 인도물은 12개의 새 컴퓨터를 구입하는 것을 의미할 수 있습니다.

반면에 소프트웨어 프로젝트의 경우 인도물은 회사의 [매출](/accountsreceivable) [채권](/accountsreceivable) 계산 효율성을 개선하기 위한 컴퓨터 프로그램의 구현을 암시할 수 있습니다.

## 결과물 이해

컴퓨터 장비 및 소프트웨어 프로그램 외에도 인도물은 대면 또는 온라인 교육 프로그램 및 개발 중인 제품의 설계 샘플을 참조할 수 있습니다. 많은 경우 인도물에는 사용 설명서가 함께 제공됩니다.

### 문서

산출물은 일반적으로 계약상 의무적인 요구 사항으로, 회사 내의 두 관련 당사자 간에 또는 클라이언트와 외부 컨설턴트 또는 개발자 간에 작성된 계약에 자세히 설명되어 있습니다. 문서에는 인도 일정 및 지불 조건뿐만 아니라 산출물에 대한 설명이 정확하게 명시되어 있습니다.

### 이정표

많은 대규모 프로젝트에는 지정된 시점까지 달성해야 하는 중간 목표 및 목표인 이정표가 포함됩니다. 이정표는 만기된 인도물의 일부를 참조하거나 단순히 프로젝트의 현재 상태를 설명하는 상세한 진행 보고서를 참조할 수 있습니다.

### 영화 결과물

영화 제작에서 결과물은 제작자가 배급사에 제공해야 하는 오디오, 영상 및 문서 파일의 범위를 나타냅니다. 오디오 및 비주얼 자료에는 일반적으로 스테레오 및 Dolby 5.1 사운드 믹스, 별도의 파일에 있는 음악 및 사운드 효과, 지정된 형식의 전체 영화가 포함됩니다.

> 때때로 극장 개봉을 위해 독립 영화를 구매하는 배급사는 기간 시트의 첫 번째 초안에 인도물 목록을 포함하지 않습니다. 따라서 영화 제작자는 예상 결과물을 사전에 요청하여 적시에 조립할 수 있도록 하는 것이 중요합니다.

>

문서 작업 결과물에는 모든 음악, 오류 및 누락 보고서에 대한 서명 및 실행된 라이선스 계약, 모든 화면에 나오는 출연자의 공연 릴리스, 모든 아트워크 및 [광고](/marketing) 에 표시될 크레딧 블록 목록, 위치, 아트워크 및 로고 법적 릴리스.

영화 결과물은 영화 자체에 부수적인 요소와도 관련이 있습니다. 이러한 항목에는 예고편, TV 광고, 세트장에서 촬영된 홍보 스틸 및 기타 법적 작업이 포함됩니다.

## 결과물 유형

### 유형 및 무형 결과물

산출물은 유형 또는 무형일 수 있습니다. 유형적 결과물의 예로는 기존 사무실에 맞지 않는 새 직원을 배치하기 위해 새 사무실을 건설하거나 증가된 생산 수준을 충족하기 위해 건설해야 하는 새 제조 공장을 들 수 있습니다.

무형의 결과물의 예로는 회사에서 사용할 새 소프트웨어를 사용하는 방법을 직원에게 가르치는 교육 프로그램이 있습니다.

### 내부 산출물과 외부 산출물

내부 인도물은 사내에 있고 프로젝트를 완료하거나 상품을 제공하거나 서비스를 제공하는 데 필요한 산출물입니다. 내부 결과물은 고객이 볼 수 없으며 최종 결과물로 간주되지 않습니다.

그것들은 프로젝트의 완료로 이어질 프로젝트 단계의 일부인 결과물일 뿐입니다. 예를 들어, 증가하는 고객 [수요 를 충족하기 위해 더 많은 제품을 생산하기 위해](/demand) [공장 을 건설](/ppe) 하는 것은 내부 인도물이 될 것입니다. 프로젝트 관리의 내부 결과물은 일반적으로 프로젝트 결과물로 알려져 있습니다.

반면에 외부 결과물은 최종적이며 고객에게 제공됩니다. 위의 예에서 외부 인도물은 고객이 구매하여 사용할 새 공장에서 나오는 최종 상품입니다. 프로젝트 관리에서 외부 결과물은 일반적으로 제품 결과물로 알려져 있습니다.

## 결과물에 대한 요구 사항

모든 프로젝트를 시작할 때 달성해야 할 최종 목표가 정의되어 있어야 합니다. 그런 다음 그 목표를 달성하기 위해 명확하게 정의된 경로가 있어야 합니다. 프로젝트 관리자는 이정표인 특정 간격으로 충족해야 하는 결과물과 함께 타임라인을 배치할 수 있습니다.

각 프로젝트에는 이정표 날짜까지 완료해야 하는 결과물에 대한 요구 사항이 다릅니다. 프로젝트 유형은 프로세스 기반, 단계적 접근 방식, 제품 기반 또는 중요한 변경일 수 있습니다.

프로젝트 유형에 관계없이 모든 프로젝트에는 일반적으로 시작 단계, 계획 단계, 실행 단계, 모니터링 단계 및 종료 단계를 포함하는 설정된 단계가 있습니다. 이러한 각 단계에서 다양한 결과물에 대한 요구 사항이 있습니다.

[Gantt 차트](/gantt-chart) 의 형태가 될 수 있는 프로젝트 결과물을 명확하게 정의하는 것이 중요합니다 .

>

예를 들어, 계획 단계에서 인도물은 전체 프로젝트를 요약한 보고서일 수 있는 반면, 모니터링 단계에서 산출물은 생성된 새 제품의 품질에 대해 보고하는 것입니다.

프로젝트가 시작되면 기대치, 일정 및 제공할 결과물 유형을 나열하는 계약 초안이 작성됩니다. 이러한 계약은 내부적으로 프로젝트 인도물에 대해 조직 내의 다른 부서와, 제품 산출물에 대해 외부 클라이언트와 함께 초안을 작성할 수 있습니다.

특정 문서는 여러 당사자가 기대치를 설정하기 위해 동의할 수 있는 프로젝트의 모든 측면을 설명하는 프로젝트 시작 시 작성된 문서인 작업 명세서(SOW)의 형태를 취할 수도 있습니다.

## 결론

산출물은 프로젝트의 다양한 단계와 프로젝트의 끝에서 제공해야 하는 수량화 가능한 상품 또는 서비스입니다. 결과물은 프로젝트를 순조롭게 진행하고 시간과 비용을 효율적으로 할당하는 데 도움이 됩니다. 이는 관리자가 올바른 방향을 유지하도록 돕고 비즈니스 성공에 매우 중요합니다.

## 하이라이트

- 산출물은 10여 대의 새 컴퓨터를 구입하는 것과 같이 본질적으로 유형적일 수도 있고, 회사의 매출채권 계산 효율성을 개선하기 위한 컴퓨터 프로그램의 구현과 같이 무형일 수도 있습니다.

- 대부분의 경우 인도물에는 사용 설명서가 함께 제공됩니다.

- "인도물"이라는 단어는 프로젝트 완료 시 제공해야 하는 수량화 가능한 재화 또는 서비스를 설명하는 프로젝트 관리 용어입니다.

- 결과물은 직접 또는 온라인 교육 프로그램 및 개발 중인 제품의 디자인 샘플을 의미할 수 있습니다.

- 영화 제작에서 결과물은 제작자가 배급사에 제공해야 하는 오디오, 영상 및 문서 파일의 범위를 나타냅니다.

## 자주하는 질문

### 결과물의 예는 무엇입니까?

결과물의 예로는 초기 프로젝트 전략 보고서, 예산 보고서, 진행 보고서, 베타 제품, 테스트 결과 보고서 및 완료를 표시하는 프로젝트의 기타 정량화 가능한 측면이 있습니다.

### 결과물을 어떻게 설명합니까?

결과물은 외부 또는 내부 고객에게 제공할 수 있는 최종 기한 또는 프로젝트 이정표입니다. 수량화할 수 있는 프로젝트 계획의 최종 결과 또는 많은 최종 결과 중 하나입니다.

### 목표와 결과물의 차이점은 무엇인가요?

목표에는 프로젝트의 결과 및 이점과 같은 프로젝트 외부의 모든 항목이 포함됩니다. 산출물은 목표 달성을 가능하게 하는 프로젝트의 유형적 결과입니다.

