---
keywords: Business,Supply Chain
title: 관세 납부 인도됨(DDP)
description: DDP(Delivered Duty Paed)에 따라 판매자는 목적지에서 수입을 위해 세관이 통관할 때까지 물품 운송 비용을 부담해야 합니다.
---

# 관세 납부 인도됨(DDP)
## 관세지급납부(DDP)란 무엇입니까?

DDP(Delivered Duty Payed)는 구매자가 목적지 항구에서 물품을 수령하거나 이전할 때까지 물품 운송과 관련된 모든 책임, 위험 및 비용을 [판매자 가 부담하는 배송 계약입니다.](/seller)

이 계약에는 운송 비용, 수출입 관세, [보험](/insurance) 및 구매자의 국가에서 합의된 위치로 운송하는 동안 발생하는 기타 비용에 대한 지불이 포함됩니다.

[DDU](/delivereddutyunpaid) 와 대조될 수 있습니다 .

## 납세 인도된 관세(DDP) 이해

DDP(Delivered Duty Payed)는 판매자에게 최대의 책임을 지는 운송 계약입니다. 판매자는 운송 비용 외에도 [수입](/import) 통관, 세금 납부 및 [수입 관세 를 준비할 의무가](/import-duty) 있습니다. 상품이 목적지 항구에서 구매자에게 제공되면 위험은 구매자에게 이전됩니다. 구매자와 판매자는 거래를 완료하기 전에 모든 지불 세부 사항에 동의하고 목적지 이름을 명시해야 합니다.

DDP는 전 세계적으로 배송을 표준화하기 위해 노력한 [국제 상공 회의소 (ICC)에서 개발했습니다.](/international-chamber-of-commerce-icc) 따라서 DDP는 국제 운송 거래에서 가장 일반적으로 사용됩니다. DDP의 이점은 구매자가 운송 과정에서 책임과 비용을 덜 부담하므로 구매자에게 유리하므로 판매자에게 큰 부담이 됩니다.

## 판매자의 책임

판매자는 모든 종류의 운송업체를 통한 운송을 준비하고 해당 운송업체의 비용은 물론 구매자 국가의 당국으로부터 적절한 승인을 받는 것을 포함하여 구매자 국가에서 통관을 획득할 책임이 있습니다. 또한 판매자는 수입 허가를 받아야 할 수도 있습니다. 그러나 판매자는 상품을 하역할 책임이 없습니다.

판매자의 책임에는 상품 제공, 판매 계약 및 관련 문서 작성, 수출 포장, 수출 통관 준비, 모든 수입, [수출](/export) 및 통관 요구 사항 충족, 합의된 목적지로의 최종 배송을 포함한 모든 운송 비용 지불이 포함됩니다. .

판매자는 배송 증명을 준비하고 모든 검사 비용을 지불해야 하며 상품이 합의된 위치로 배송되면 구매자에게 알려야 합니다. DDP 거래에서 상품이 운송 중 훼손되거나 분실된 경우 판매자가 비용을 부담해야 합니다.

## 세관 관리

발송인이 외국에서 세관을 통해 물품을 통관하는 것이 항상 가능한 것은 아닙니다. DDP 발송물에 대한 세관 요건은 국가마다 다릅니다. 일부 국가에서는 수입 통관이 복잡하고 오래 걸리므로 해당 절차에 대해 잘 알고 있는 구매자가 이 절차를 관리하는 것이 좋습니다.

DDP 발송물이 통관되지 않는 경우, 세관은 발송물이 DDP라는 사실을 무시하고 발송을 지연시킬 수 있습니다. 세관의 결정에 따라 판매자가 더 비싸고 다른 배송 방법을 사용할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

DDP는 공급 비용이 비교적 안정적이고 예측하기 쉬운 경우에 사용됩니다. 판매자가 가장 위험에 노출되기 때문에 DDP는 일반적으로 선진 공급업체에서 사용합니다. 그러나 일부 전문가들은 미국 수출업체와 수입업체가 DDP를 사용하지 말아야 할 이유가 있다고 생각합니다.

예를 들어, 미국 수출업자는 최대 20%의 부가가치세(VAT)가 [부과 될 수 있습니다.](/valueaddedtax) 또한 구매자는 VAT 환급을 받을 수 있습니다. 수출업체는 또한 세관, 대리점 또는 운송업체의 지연으로 인해 발생할 수 있는 예기치 않은 보관 및 [체선료 비용을 부담해야 합니다.](/demurrage) 뇌물 수수는 미국 정부와 외국에 심각한 결과를 초래할 수 있는 위험입니다.

미국 수입업자의 경우 판매자와 운송업자가 운송을 통제하기 때문에 수입업자는 제한된 [공급망](/supplychain) 정보를 가지고 있습니다. 또한 판매자는 DDP 배송 또는 인상된 운임 청구서에 대한 책임 비용을 충당하기 위해 가격을 추가할 수 있습니다.

DDP가 제대로 처리되지 않으면 인바운드 화물이 세관에서 검사를 받을 가능성이 있어 지연이 발생합니다. 판매자가 비용을 줄이기 위해 더 저렴하고 덜 신뢰할 수 있는 운송 서비스를 사용할 수 있기 때문에 선적 지연이 발생할 수도 있습니다.

> DDP는 배달 회사의 고객 관계 관리(CRM)의 중요한 측면이므로 기업에서는 현재 사용 가능한 최고의 CRM 소프트웨어에 투자하는 것이 중요합니다.

>

## 하이라이트

- 판매자에 대한 위험은 광범위하며 예상치 못한 지연이 발생할 경우 VAT 부과, 뇌물 및 보관 비용이 포함됩니다.

- 국제선적을 위한 인코텀 또는 표준화된 계약입니다.

- 인도관세지급(DDP)은 물품이 합의된 목적지에 도착할 때까지 물품을 운송하는 모든 책임을 매도인이 부담하는 배송 계약입니다.

- DDP는 판매자가 운송에 대한 대부분의 책임과 비용을 부담하므로 구매자에게 이익이 됩니다.

- DDP에 따라 판매자는 목적지 항구에 도착하는 데 필요한 수출 통관 및 통관 서류를 포함한 모든 운송 및 관련 비용을 준비해야 합니다.

## 자주하는 질문

### 다양한 인코텀즈란?

국제 상업 용어(줄여서 Incoterms)는 구매자와 판매자가 국제 및 국내 무역 계약에서 사용하는 규칙과 용어를 명확히 합니다. Incoterms는 다음을 포함합니다: [Ex Works](/exw) (EXW), [Free Carrier](/fca) (FCA); [운송료 지불 대상](/carriage-paid-cpt) (CPT) [운송 및 보험 지불 대상](/carriage-and-insurance-paid-cip) (CIP) DAP( [Delivered at Place](/delivered-place-dap) ); 하역 장소에서 배달(DPU), [프론티어 배송](/delivered-at-frontier) (DAF); [배송 전 선박](/des) (DEX); 관세 납부 인도됨(DDP); 관세 미지급(DDU) 인도 [선박과 함께 무료](/fas) (FAS); [무료](/fob) [온보드](/fob) (FOB); [비용 및 운임](/cfr) (CFR); 및 [비용, 보험 및 운임](/cif) (CIF).

### DDP와 DDU의 차이점은 무엇입니까?

배송의 세계에서 DDU(Delivered Duty Unpaid)는 단순히 목적지 국가의 관세, 관세 또는 세금을 지불하는 것이 고객의 책임임을 의미합니다. 세관이 배송물이 도착한 후 배송을 해제하려면 이 모든 비용을 지불해야 합니다. 반면에 DDP(Delivered Duty Paed)는 발송인이 발송하는 데 필요한 관세, 관세 및/또는 세금을 지불할 책임이 있음을 의미합니다. 목적지 국가에 제품.

### 수출업자에게 DDP는 무엇을 의미합니까?

DDP는 판매자(수출업체)가 모든 위험과 운송 비용을 부담함을 나타냅니다. 판매자는 또한 선적항에서 수출을 위해 통관하고 목적지에서 수입을 통관해야 합니다. 또한 판매자는 DDP에 따라 배송되는 상품에 대한 수출입 관세를 지불해야 합니다.

