---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: DAP(Delivered-at-Place)
description: 현장 인도는 판매자가 비용을 부담하고 제품을 구매자의 위치로 옮기는 위험을 부담하는 방식을 말합니다.
---

# DAP(Delivered-at-Place)
## DAP(Delivered-at-Place)란 무엇입니까?

DAP(Delivered-at-Place)는 판매자가 모든 비용을 지불하고 특정 위치로 판매된 상품을 이동하는 데 따른 잠재적 손실에 동의하는 거래를 설명하는 데 사용되는 국제 무역 용어입니다. 현장 인도 계약에서 구매자는 화물이 지정된 목적지에 도착한 후 [수입 관세](/import-duty) 및 통관세 및 지방세를 포함한 모든 관련 세금을 지불할 책임이 있습니다.

는 2010 년 국제 상공 회의소(ICC)의 [인코텀즈 (국제 상업 용어)의 여덟 번째 간행물에 소개되었습니다.](/incoterms)

## DAP(Delivered-at-Place) 작동 방식

현장 인도는 단순히 판매자가 합의된 위치로 상품을 배송하는 데 따른 모든 위험과 비용을 부담하는 것을 의미합니다. 이는 판매자가 포장, 문서, 수출 승인, 선적 비용 및 최종 배송을 포함한 모든 것에 대한 책임이 있음을 의미합니다. 구매자는 상품을 하역하고 수입을 위해 통관할 때 위험과 책임을 떠맡게 됩니다.

현장 인도 계약은 운송의 모든 형태 또는 여러 형태의 조합에 적용할 수 있으며 일반적으로 구매자가 재정적 책임을 지는 지점을 나열합니다(예: "현장 인도, 오클랜드 항구").

2010년에 도입되었을 때 DAP는 [DDU(Delivery Duty Unpaid) 라는 용어를 대체](/delivereddutyunpaid) 했으며 DDU는 여전히 구어체로 사용될 수 있지만 DAP는 이제 국제 무역에서 사용되는 공식 용어 입니다.

> DAP(Delivered-at-Place)의 반대는 [Delivery Duty Paid](/delivery-duty-paid) 입니다. 이는 판매자가 관세, 수입 통관 및 모든 세금을 부담해야 함을 나타냅니다.

>

## 특별 고려 사항

ICC와 Incoterms의 주요 동인은 특히 누가 무엇을 어디로 배송하는지에 관한 국제 계약의 상대방 책임에 대한 명확한 이해가 필요하다는 것입니다. ICC가 구체적인 정의를 발표하면서 계약은 Incoterms를 참조할 수 있으며 서명 당사자는 책임에 대한 공유된 이해를 갖게 됩니다. Incoterms는 사용을 단순화하고 더 이상 사용되지 않는 용어를 제거하기 위해 업데이트되었습니다. 운송 방법에 관계없이 정의가 적용되기 때문에 현장 배송은 이러한 단순화 중 하나였습니다.

> ICC는 1919년에 설립되었으며 1936년 이후 국제 상업 용어의 8개 업데이트를 발표했습니다.

>

[체선료 (제](/demurrage) 시간에 하역하지 못한 것에 대한 요금)를 부과 하는 경우와 같이 분쟁이 발생하는 상황이 여전히 있습니다. 정당들. 이러한 경우 잘못은 일반적으로 적시에 문서를 제공하지 못한 당사자에게 있지만 문서 요구 사항은 항구를 관리하는 국가 및 지방 당국에 의해 정의되고 국가마다 다르기 때문에 이를 판단하기 어려울 수 있습니다. 실제로, 국제 무역법은 정의된 계약 조건의 이점이 있더라도 복잡할 수 있습니다.

## 하이라이트

- DAP(Delivered-at-Place)는 판매자가 모든 비용을 지불하고 특정 위치로 판매된 상품을 이동하는 데 따른 잠재적 손실에 대해 동의하는 거래를 설명하는 데 사용되는 국제 무역 용어입니다.

- 현장 인도는 단순히 판매자가 합의된 위치로 상품을 배송하는 데 따른 모든 위험과 비용을 부담하는 것을 의미합니다.

- 현장배송은 국제상공회의소(ICC)의 인코텀즈(Incoterms) 8차 간행물에서 도입된 국제 무역 용어입니다.

