---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 배달
description: &quot;인도&quot;라는 용어는 계약의 대상이 되는 상품, 통화, 증권, 현금 또는 기타 수단의 행위를 말합니다.
---

# 배달
## 배송이란?

금융시장에서 "배달"이란 계약의 대상이 되는 상품, 통화, 유가증권, 현금 또는 기타 상품을 양도하는 행위를 말합니다. 선물 및 옵션과 같은 [파생 상품 계약 과](/derivative) 관련하여 자주 사용됩니다 .

경우에 따라 계약 구매자는 원유 선물 계약의 경우 석유 배럴과 같은 [기초 상품 의 물리적 인도를 받을 수 있습니다.](/underlying) 그러나 종종 계약은 재정적으로 결제되어 기본 실물 상품 대신 현금이 이전됩니다.

## 배송 작동 방식

두 당사자가 함께 계약을 체결할 때 몇 가지 주요 조항에 동의해야 합니다. 그 중 두 가지는 계약 가격과 계약 [만기일](/maturitydate) 입니다. 만기일이 되면 판매자는 기초 상품을 구매자에게 인도하거나 손익에 대해 계약을 정산해야 합니다.

문제의 상품 유형에 따라 거래자가 일반적으로 배송을 탐색하는 방법이 다를 수 있습니다. 예를 들어 외환시장에서는 통화선물계약 보유자가 기초통화를 인도하여 실물계약을 체결하는 것이 일반적입니다. 반면에 스톡 [옵션 계약 의 경우](/option),. 보유자가 옵션의 기초 자산인 특정 주식을 인도하는 것보다 계약을 현금으로 결제하는 것이 더 일반적입니다.

배송 처리 방법의 선택은 해당 거래자의 유형에 따라 달라집니다. 생산을 위해 석유에 의존하는 정유 공장과 같은 특정 회사는 계약이 만료되면 물리적 인도를 받을 수 있습니다. 이러한 구매자는 [원유](/crude-oil) 의 경우 트럭 및 저장 통과 같이 물리적 배송을 위한 기반 시설을 이미 갖추고 있을 것입니다 . 반면 투기적 구매자는 실제 배송을 받지 않습니다. 대신, 그들은 단순히 기초 상품의 가격 상승으로 이익을 얻기를 희망하고 계약이 만료되기 전에 제3자에게 계약을 판매하여 현금으로 계약을 결제하려고 할 것입니다.

## 배달의 실제 예

ABC Foods는 생산 공정을 옥수수에 의존하는 식품 제조업체입니다. 옥수수 가격의 급격한 상승에 놀라지 않도록 ABC Foods는 [상품 선물 시장 을 이용하여 1년치 옥수수를 미리 구매하기로 결정했습니다](/commodityfuturescontract). 이를 위해 ABC Foods는 다음 해에 한 달에 한 번 만료되는 옥수수 선물 계약을 구매합니다. 매월 기본 옥수수를 물리적으로 배송할 예정입니다.

이러한 거래를 할 때 ABC Foods의 [거래 상대방](/counterparty) 은 주로 투기 거래자로 구성됩니다. 이 거래자들은 옥수수 가격이 다음 해에 하락할 것으로 생각하여 옥수수 선물 계약을 오늘의 시장 가격에 판매하게 되어 기쁩니다. 이러한 상황에서 ABC Foods가 당사자인 옥수수 선물 계약은 실물 인도를 통해 결제됩니다. 그러나 ABC Foods가 직접 배달을 하려고 하지 않았다면 계약을 현금으로 대신할 수 있었습니다.

## 하이라이트

- 인도란 파생상품 계약이 만기일에 도달한 후 기초자산을 양도하는 행위를 말합니다.

- 파생상품 시장의 대부분의 거래자는 현금 대신 현금으로 결제하는 기초 자산의 물리적 인도를 받을 의도가 없습니다.

- 옵션 및 선물과 관련하여 자주 사용됩니다.

