---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 비물질화(DEMAT)
description: 비물질화(DEMAT)는 종이 증명서에서 주식 거래를 위한 전자 기록 형식으로 전환하는 것입니다.
---

# 비물질화(DEMAT)
## 비물질화(DEMAT)란 무엇입니까?

비물질화(DEMAT)는 물리적 인증서에서 전자 부기로의 이동입니다. 그런 다음 실제 [주권](/stockcertificate) 은 제거되고 전자 기록과 교환하여 유통에서 폐기됩니다.

## 비물질화가 작동하는 방식

컴퓨터와 [예금신탁회사 의 시대로 인해](/dtc) 증권은 더 이상 인증서 형식이 필요하지 않습니다. 전자적으로 등록 및 이전할 수 있습니다.

> 비물질화의 도입으로 계정이 자동으로 신속하게 업데이트되었습니다.

>

초기 시대에 증권 거래소에서의 거래는 매수 및 매도 가격을 외치는 상인에 의해 수행되었습니다. 거래는 종이 영수증에 기록되었습니다. 시장이 닫힌 후에도 모든 거래를 올바르게 등록하기 위해 서류 작업이 계속됩니다.

## 비물질화의 이점

비물질화를 통해 DEMAT 계정은 주식을 사고 팔 때 전자 거래를 허용합니다. DEMAT 계정 내에서 사용자의 주식 및 기타 증권에 대한 증명서는 원활한 거래를 위한 수단으로 보유됩니다.

비물질화의 도입은 이러한 종이 중심의 프로세스를 제거하는 데 기여했습니다. 또한 전자부기를 채택하여 계정을 자동으로 신속하게 업데이트할 수 있었습니다.

비물질화는 주식뿐만 아니라 채권, [뮤추얼 펀드](/mutualfund),. 국채와 같은 다른 형태의 투자에도 적용됩니다. 비물질화 및 DEMAT 계정의 사용은 거래가 이루어질 때마다 개인적으로 지폐를 저장하고 교환하는 것보다 은행 및 은행 계좌를 사용하여 자산을 유지하는 것과 유사합니다.

상점에서 직불 카드를 사용하면 디지털 구매 기록이 생성되고 금액은 카드 소지자의 계정에서 공제됩니다. 자금은 지폐 없이 구매자와 판매자 간에 교환됩니다. 마찬가지로, 비물질화를 통해 물리적 인증서 없이 주식 거래가 완료됩니다.

> 브로커 또는 기타 중개자는 일반적으로 자산과 관련된 거래의 전자 기록을 보관합니다.

>

물리적, 종이 채권 또는 기타 보안의 소유자가 문서를 비물질화하려는 경우 일반적으로 중개자에게 인증서를 양도합니다. 그들은 기록이 비물질화되었으며 거래를 진행할 수 있다는 일종의 전자 통지를 받아야 합니다.

일부 자산(예: 공개 거래 주식)은 거래 및 기타 거래에 참여하기 위해 DEMAT 계정이 필요합니다. 지금은 시장이 종이에 기록되는 전자거래로 운영되기 때문입니다.

비물질화의 이점에는 거래의 보안 및 보증이 향상되고 거래 청산 프로세스를 늦출 수 있는 단계가 제거된다는 점도 포함될 수 있습니다. 그렇지 않으면 물리적 레코드를 처리할 때 발생할 수 있는 오류를 피할 수 있습니다. 처리 비용이 포함되었을 수 있는 서류 작업을 제거하여 비용을 절감할 수도 있습니다.

##하이라이트

- Dematerialization(DEMAT)은 물리적 인증서에서 전자 부기로의 이동입니다.

- DEMAT 계정은 가장 정확한 기록 보관 형식이기 때문에 일부 거래 기관에서는 필요합니다.

- 비물질화는 금융 거래에 더 많은 보안과 향상된 속도를 제공하도록 설계되었습니다. 금융 기관의 부기 기준이 되었습니다.

