---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 수요 견인 인플레이션
description: 수요 견인 인플레이션은 너무 많은 돈이 너무 적은 상품을 쫓는 공급 부족에 따른 가격 상승 압력입니다.
---

# 수요 견인 인플레이션
## 수요 견인 인플레이션이란 무엇입니까?

[공급](/supply) 부족에 따른 가격 상승 압력으로 경제학자들은 "너무 많은 달러가 너무 적은 상품을 쫓는다"고 설명합니다.

## 수요 견인 인플레이션 이해

수요 견인 인플레이션이라는 용어는 일반적으로 광범위한 현상을 설명합니다. 즉, 소비자 [수요](/demand) 가 다양한 유형의 소비재 공급을 능가할 때 수요 견인 인플레이션이 발생하여 전반적인 [생활비 상승을 초래](/cost-of-living) 합니다.

수요 견인 인플레이션은 [총 수요와 공급](/aggregatesupply) 의 불균형의 영향을 설명하는 [케인즈 경제학 의 신조입니다](/keynesianeconomics). 한 경제의 총수요가 총공급을 크게 초과하면 가격이 상승합니다. 이것이 [인플레이션 의 가장 흔한 원인입니다](/inflation).

케인즈주의 경제 이론에서 고용의 증가는 소비재에 대한 [총수요 의 증가로 이어진다.](/aggregatedemand) 수요에 대응하여 기업은 생산량을 늘리기 위해 더 많은 사람을 고용합니다. 기업이 고용하는 사람이 많을수록 고용이 증가합니다. 결국 소비재에 대한 수요는 제조업체가 공급할 수 있는 능력을 능가합니다.

수요 견인 인플레이션의 원인은 다섯 가지입니다.

1. **성장하는 경제**: 소비자가 자신감을 느끼면 더 많이 지출하고 더 많은 부채를 지게 됩니다. 이것은 수요의 꾸준한 증가로 이어지며, 이는 더 높은 가격을 의미합니다.

[수출](/export) 의 급격한 증가는 관련 통화의 저평가를 초래합니다.

1. **정부지출**: 정부가 자유롭게 지출하면 물가가 오른다.

1. **인플레이션 기대치**: 기업은 가까운 장래에 인플레이션을 예상하여 가격을 인상할 수 있습니다.

1. **시스템에 더 많은 화폐**: 구매할 상품이 너무 적어서 [화폐 공급 이 확대되면 가격이 상승합니다.](/moneysupply)

## 수요 견인 인플레이션 대 비용 인상 인플레이션

[비용 인상 인플레이션](/costpushinflation) 은 한 경제 부문에서 다른 경제 부문으로 자금이 이전될 때 발생합니다. 특히, 원자재, 임금 등 생산원가의 상승은 완제품의 가격 상승으로 불가피하게 소비자에게 전가된다.

수요 견인 인플레이션과 비용 인상 인플레이션은 실질적으로 같은 방식으로 움직이지만 시스템의 다른 측면에서 작동합니다. 수요 견인 인플레이션은 가격 상승의 원인을 보여줍니다. 비용 인상 인플레이션은 인플레이션이 일단 시작되면 멈추기가 얼마나 어려운지를 보여줍니다.

> 기업은 좋은 시기에 더 많이 고용합니다. 그러나 결국 더 높은 소비자 수요가 생산 능력을 초과하여 인플레이션을 유발할 수 있습니다.

>

## 수요 견인 인플레이션의 예

경제가 호황기에 있고 [실업률이](/unemploymentrate) 새로운 최저치로 떨어졌다고 가정해 보겠습니다. [금리](/interestrate) 도 낮은 수준이다. 도로에서 휘발유 자동차를 더 많이 사용하지 않으려는 연방 정부는 연료 효율적인 자동차 구매자를 위한 특별 세금 공제를 시작합니다. 큰 자동차 회사들은 한 번에 이러한 낙관적인 요소의 합류를 예상하지 못했지만 흥분하고 있습니다.

많은 자동차 모델에 대한 수요가 지붕을 통과하지만 제조업체는 문자 그대로 충분히 빠르게 만들 수 없습니다. 가장 인기 있는 모델의 가격이 오르고 특가 상품은 거의 없습니다. 그 결과 새 차의 평균 가격이 상승합니다.

그러나 영향을 받는 것은 자동차뿐만이 아닙니다. 거의 모든 사람이 고용 상태에 있고 낮은 대출 금리로 인해 많은 재화에 대한 소비자 지출이 가용 공급량을 초과하여 증가합니다. 그것이 바로 수요 견인 인플레이션입니다.

##하이라이트

- 수요가 공급을 초과하면 결과적으로 더 높은 가격이 발생합니다. 이것이 수요 견인 인플레이션입니다.

- 낮은 실업률은 일반적으로 의심할 여지 없이 좋지만, 더 많은 사람들이 더 많은 가처분 소득을 가지기 때문에 인플레이션을 유발할 수 있습니다.

- 정부 지출 증가는 경제에도 좋지만 일부 상품의 부족으로 이어질 수 있으며 인플레이션이 따를 수 있습니다.

