---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: 초과 정박
description: 체선료는 통화 또는 상품의 보관 비용을 나타냅니다. 화물선 운영자가 지불하는 벌금을 의미하기도 합니다.
---

# 초과 정박
## Demurrage 란 무엇입니까?

금융에서 "체류"라는 용어는 두 가지 주요 의미를 갖습니다. 첫 번째 의미는 통화 및 [상품 과 관련하여](/commodity) 해당 자산을 보유하는 비용을 나타냅니다. 이러한 의미에서 이것은 [운반 비용 이라는 용어와 유사합니다](/carrying-costs).

다른 의미는 해상으로 상품을 선적하는 것과 관련이 있습니다. 이러한 맥락에서 체선료는 계약에 명시된 기간 내에 선박을 선적 또는 하역하지 못한 경우 용선 회사가 지불하는 벌금을 의미합니다.

##Demurrage의 이해

통화 및 상품의 맥락에서 체선료는 해당 통화 또는 상품을 소유하는 데 드는 다양한 비용을 의미합니다. 예를 들어, 통화 보유자는 계좌 수수료를 지불해야 할 수 있지만 금 및 은과 같은 상품 보유자는 보험 및 보관 수수료도 지불해야 할 수 있습니다.

경제적으로 말해서, 체납액이 높으면 투자자가 이러한 유형의 상품에 자산을 저장하는 것이 덜 매력적으로 되어 돈의 유통 속도가 빨라질 것입니다. 반대로 체납액이 높으면 투자자가 배당금 지급 주식이나 [고정 수입 상품](/fixedincome) 과 같은 수익 [창출 자산 에 자산을 투자하도록 장려해야 합니다](/yield).

당신의 관점에 따라 높은 체재비는 경제적 성과에 긍정적이거나 부정적일 수 있습니다. 예를 들어, 일부 사람들은 체선료 비용이 투자자가 저축액을 불활성 자산에 " [비축 "하는 대신 실물 경제에 사용하도록 장려하기 때문에 도움이 된다고 주장합니다. 그러나 다른 사람들은 투자자들이 현금과 금과 같은 자산에 부를 축적함으로써 양질의](/hoarding) [담보](/collateral) 기반에 기여함으로써 경제에 도움이 된다고 주장합니다 . 결국 은행 계좌에 저장된 현금은 은행의 담보로 사용되어 더 많은 대출을 제공하고 경제를 지원할 수 있습니다. 마찬가지로 귀금속 보유자는 해당 자산에 대해 차입하거나 나중에 투자 자금을 조달하기 위해 매각할 수 있습니다.

정박의 다른 주요 의미는 [국제 해상 운송 과 관련이](/international-maritime-organization) 있습니다. 용선선이 계약서에 명시된 기간 내에 화물을 선적 또는 하역하지 못하는 경우, 선박 소유자는 체선료(demurrage)라고 하는 위약금을 지불해야 할 수 있습니다. 이러한 의미에서 이 용어는 본질적으로 "늦다"를 의미하는 프랑스어 "demeurer"에서 그 기원을 추적합니다. 전세 선박을 싣거나 내리는 데 걸리는 일반적인 시간은 3일입니다. 이 시간 프레임은 구어체로 선박의 "정박 시간"이라고 합니다.

## 체선료의 예

Markus는 국제 석유 거래에 적극적으로 참여하는 투자자입니다. 그는 여러 대의 화물선을 소유하고 있으며 미국, 서아프리카 및 유럽과 같은 주요 허브에 위치한 석유 생산 센터와 정제소 사이에서 석유를 운송하는 데 사용합니다. Markus는 선박을 직접 운영하는 대신 자신을 대신하여 선박을 운영하는 제3자 용선 회사에 의존합니다.

대량의 석유를 구매한 후 자신의 배에 싣기 전에 많은 양의 비즈니스를 저장합니다. 수익을 올리기 위해 Markus는 기름을 저장하는 데 드는 시간과 비용을 최소화할 수 있도록 선박에 신속하게 선적 및 하역을 수행해야 합니다. 결국, 기름을 육지에 저장하려면 운송, 노동 및 보험에 대한 체선료가 포함됩니다. 마찬가지로, 그의 배를 싣거나 내리는 데 있어 매시간 지연되면 생산 및 배송 지연으로 인해 수익 손실이 발생합니다.

고맙게도 그의 선박을 운영하는 제3자 용선 회사가 선박을 싣거나 내리는 데 3일 이상 걸릴 경우 체선료를 지불해야 합니다. 이것은 손실된 수입과 추가 비용의 비용을 충당하는 데 도움이 됩니다.

## 결론

Demurrage는 두 가지 의미를 가지며 할당된 시간 프레임 동안 선적 컨테이너를 이동하지 않을 때 발생하는 위약금을 논의하는 데 더 일반적으로 사용됩니다. 금융에서 체선료는 통화 소유 또는 보유와 관련된 비용이 있을 때 발생합니다.

##하이라이트

- 첫 번째는 통화 및 상품의 운송 비용과 관련되고 두 번째는 화물선을 용선하는 회사가 지불하는 위약금을 나타냅니다.

- 체선료 지불을 담당하는 회사는 만일의 경우를 대비하여 백업 택배를 가짐으로써 비용을 피할 수 있습니다.

- Demurrage는 Demurrage가 상업운송업인지 금융업인지에 따라 두 가지 의미를 지닌 단어입니다.

- 용선 회사는 일반적으로 체선료를 지불해야 하기 전에 선박을 싣거나 내리는 데 3일의 시간이 주어집니다.

- 해운업에서 발생하는 체선료의 주요 원인은 컨테이너를 세관에 보관하는 경우입니다.

##자주하는 질문

### 체선료가 부과되는 이유는 무엇입니까?

컨테이너를 배송하는 회사가 컨테이너를 신속하게 하역하거나 이동하지 않을 경우 체선료가 부과됩니다. 체선은 해당 항구 또는 철도 야드의 비즈니스 운영의 썰물과 흐름을 늦추는 데 대한 벌칙으로 간주될 수 있습니다. 이는 강력한 억제력이며 컨테이너 책임자가 합리적이고 합의된 속도로 이동하도록 합니다.

### 체선료는 누가 지불해야 하나요?

체선료는 컨테이너가 보관되는 토지나 공간을 소유한 당국에서 제정합니다. 일반적으로 화주인 컨테이너 소유자는 체선료를 책임지는 사람입니다.

### 체선료란 무엇입니까?

단일 관리 기관이 요금을 부과하지 않으므로 체선료 요금의 1일당 가격이 다릅니다. 여러 출처를 검토한 결과 하루에 컨테이너당 약 $100 정도의 체납 요금이 최저 수준임을 알 수 있습니다. 상위 스펙트럼에서 컨테이너당 하루에 $300이거나 항구 또는 철도 야적이 얼마나 바쁜지, 조건부 요금에 대한 해당 조직의 접근 방식과 같은 추가 고려 사항이 있는 경우 그 이상이 될 수 있습니다.

