---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 명칭
description: 액면가는 통화, 채권 및 기타 고정 수입 투자와 같은 금융 상품의 표시 또는 액면가입니다.
---

# 명칭
## 교단이란 무엇입니까?

[액면가 는](/facevalue) 화폐나 주화와 같은 금융상품과 유가증권, 채권, 기타 투자상품의 표시 또는 액면가 에 대한 단위 분류를 말합니다 .

따라서 액면가는 [외환 거래](/forex) 에서 [기준 통화 를](/basecurrency) 인용하거나 금융 자산에서 인용 통화를 인용하는 데 사용할 수 있습니다. 이 용어의 사용은 예를 들어 외국 정부가 발행한 미국 [달러 표시 채권](/eurodollarbond) 을 나타낼 때 허용되는 거래 지불 및 가격이 책정되는 화폐 단위를 정의하는 데 도움이 됩니다 .

## 교단의 이해

대부분의 경우 액면가는 화폐나 동전, 지폐와 같은 통화 및 정부 발행 [채권 과 같이 정해진 가치를 유지하는 기타 금융 상품에 부여되는 가치 단위 또는](/bond) [숫자](/numeraire) 입니다. 이러한 고정 수입 증권의 액면가는 금융 상품의 앞면 또는 면에 표시되기 때문에 종종 "액면 가치"라고 합니다.

미국에서 대부분의 ATM(현금 [자동](/atm) 입출금기)에서 발행하는 화폐 지폐는 특정 단위로만 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 일부 ATM에서는 20달러 지폐와 100달러 지폐를 제공하고 다른 ATM에서는 10달러와 50달러 지폐를 제공할 수 있습니다. 무역 거래에서 유럽에 기반을 둔 수출자는 구매자에게 미국 달러로 송장을 보낼 수 있으며 거래는 미국 달러로 표시됩니다. 2011년부터 대부분의 원자재는 달러로 호가를 표시했지만 원유와 같은 원자재는 [유로 와 같은 다른 통화 단위로 호가를 받을 수 있었습니다](/euro).

일부 외국 기업은 자신의 통화와 다른 통화로 표시된 증권을 발행합니다. 예를 들어, 아르헨티나 정부는 미국 달러로 표시된 국가 부채를 발행했으며 특정 비미국 기업은 달러로 표시된 주식을 발행했습니다.

## 액면가

채권 또는 기타 고정 수입 투자에 부착된 액면가 는 만기 시 지급되는 금액인 채권의 [액면가 와 같습니다.](/parvalue) $50에서 $10,000에 이르는 다양한 교단의 채권을 구입할 수 있습니다. 뮤추얼 채권을 사게 되면 매매가와 만기가치의 차이가 다른 투자수단에서 벌어들이는 이자와 비슷한 역할을 하기 때문에 표시된 액면가 이하로 팔게 된다.

다른 유형의 증권도 액면가로 발행됩니다. 그러나 예를 들어 주식의 실제 액면가는 시장에서 유가 증권의 중요성에 대한 정확한 평가가 아닙니다. 여기서 액면가는 대신 보유에 대한 최소값을 나타냅니다. 보통주를 발행할 때 기업은 실제로 0 또는 1센트의 액면가로 보통주를 발행합니다. 이 가격 책정 규칙을 통해 주식을 더 높은 가격에 상장할 경우 노출될 수 있는 법적 책임을 피할 수 있습니다.

## 명칭 및 명칭

명명법은 항목에 이름을 붙이는 행위이며 많은 화폐에는 공식 명칭뿐만 아니라 별명도 포함되어 있습니다. 예를 들어 [캐나다 달러 (CAD)는](/cad-canadian-dollar) 한 면에 아비새의 이미지가 있어 " [루니 "](/loonie) 라는 별명을 가지고 있습니다. 미국의 100달러 지폐는 벤자민 프랭클린의 사진이 들어 있어 "벤자민"으로 알려져 있습니다.

## 실제 사례

일부 개별 통화는 공식적으로 표시된 금액보다 소매 시장 가치가 더 높습니다. 이 통화는 수집 가능하고 취미 생활자와 대체 투자를 찾는 사람들이 추구합니다.

예를 들어, 1932년에서 1964년 사이에 생산된 일부 미국 분기는 은 함량이 90%였습니다. 결과적으로 액면가는 25센트로 유지되지만 시장 가치는 은 가격, 은의 용융 가치, 특정 주화의 상태, 관련 날짜 및 조폐국에 따라 더 높을 수 있습니다. 액면가와 용융 가치의 이러한 차이는 궁극적으로 분기 생산에 사용되는 재료의 변경으로 이어졌습니다.

##하이라이트

- 종종, 명칭은 예를 들어 미국 달러로 표시된 채권의 액면가를 기준으로 하는 상품의 액면가를 나타냅니다.

- 액면가는 자산, 증권 및 거래의 가격이 책정되는 화폐 단위를 정의합니다.

- 수집 가능한 통화는 때때로 수백 달러의 가치가 있는 오래된 페니와 같이 액면가보다 높은 시장 가치를 갖습니다.

