---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 상무부(DOC)
description: DOC(Department of Commerce)는 경제 활력을 보장하기 위해 비즈니스, 무역 및 상업을 다루는 미국 정부의 내각 부서입니다.
---

# 상무부(DOC)
## 상무부(DOC)란 무엇입니까?

DOC(Department of Commerce)는 경제 활력을 보장하기 위해 비즈니스, 무역 및 상업을 다루는 미국 정부의 내각 부서입니다. 상무부는 상원의 승인을 받은 대통령 내각 직책인 상무장관이 운영합니다.

지나 라이몬도 전 로드아일랜드 주지사가 2021년 현 상무장관으로 취임했다.

## 상무부(DOC) 이해

상무부(DOC)는 경제 성장 촉진에 전념하는 미국 정부의 내각급 행정부입니다. 부서는 지속 가능한 개발, 경제 성장, 유리한 국제 무역 조건 및 첨단 기술의 접근성을 통해 일자리를 창출하기 위해 노력합니다. 이러한 목표를 달성하기 위해 기업, 대학, 도시 및 마을과 긴밀하게 협력합니다.

상무부는 원래 상무부 산하로 지난 2월 2일 신설됐다. 1903년 1월 14일, 시어도어 루스벨트 대통령이 지었습니다. 1913년 3월 4일 하워드 태프트(Howard Taft) 대통령이 임기 마지막 날에 별도의 노동부가 설립되면서 독립 부서가 되었습니다.

미국 노동 지도자들은 남북 전쟁이 끝난 1860년대 후반 노동부를 위해 로비를 시작했습니다. 1888년 체스터 아서 대통령은 미국에서 일하는 사람들에 대한 정보를 수집하기 위해 내각 수준이 아닌 노동부를 설립했습니다. 1890년대 후반, 기업의 이익을 대변하기 위해 상무부를 설립해야 한다는 압력이 커졌습니다. 노동 지도자들은 내각이 아닌 부서에 만족했지만 노동에 부여되지 않은 사업에 대한 내각 지위에 반대했다.

Odore Roosevelt 대통령은 기업과 노동이 함께 협력해야 한다고 믿었습니다. 그래서 상무부에 대한 압력이 커짐에 따라 그는 노동당을 내각 지위로 승격시키는 기회를 이용했습니다. 1913년 기업과 노동이 대립하는 노동운동의 압력으로 두 부서가 분리되었다.

2012년 버락 오바마 대통령은 국정연설에서 상무부를 무역 및 수출 촉진을 전담하는 새로운 부서로 교체할 것을 제안했습니다. 그것은 그 해에 그의 제안된 예산에 포함되었고, 그의 행정부의 균형을 위해 매년 성공하지 못했습니다.

## 상무부

상무부(DOC)에는 많은 국과 사무소가 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- [인구 조사국은](/bureauofcensus) 미국 헌법에서 요구하는 미국인의 10년 수를 집계하기 때문에 가장 잘 알려진 기관 중 하나입니다.

- 미국 특허청도 헌법에 의해 위임됨. 새로운 발명과 발견은 물론, 주어진 기간 동안 누가 이로부터 이익을 얻을 권리가 있는지 추적합니다. 또한 전 세계적으로 [지적 재산권 을 시행하고 촉진합니다.](/intellectualproperty)

- [경제 분석국은 경제](/bea) 상황에 대한 광범위한 중요 통계 보고서를 제공합니다. 가장 잘 알려진 것 중에는 [국내 총생산 을 포함하는 국민 소득 및 생산 계정이 있습니다](/gdp).

##하이라이트

- 상무부(DOC)는 경제 성장 촉진을 전담하는 미국 정부의 부서입니다.

- DOC는 US Census Bureau, US Patent and Trade Office, Bureau of Economic Analysis와 같은 여러 국과 사무소로 구성됩니다.

- DOC는 기업, 도시 및 학술 기관과 협력하여 지속 가능한 개발, 경제 성장, 국제 용어 및 기술을 통해 일자리를 촉진합니다.

