---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Claiming Dependent,Dependent,Tax Credits
title: 매달린
description: 피부양자는 납세자가 납세자가 지불해야 하는 세액을 줄이는 피부양자 관련 세금 혜택을 청구할 수 있는 권한을 납세자에게 부여하는 사람입니다.
---

# 매달린
## 부양가족이란?

피부양자는 다른 사람이 재정적으로 지원하는 개인입니다.

## 더 깊은 정의

피부양자라는 용어는 다양한 방식으로 사용될 수 있지만 여기에서 초점을 맞춘 조세 용어에서는 납세자가 세금 환급을 청구하여 면제 또는 세액 공제를 받을 수 있는 사람입니다.

## 종속 예제

피부양자는 일반적으로 배우자와 미혼, 입양, 위탁, 생물학적 또는 의붓자녀입니다. 그러나 그들은 또한 친척이나 룸메이트가 될 수 있습니다.

세금 목적상 자녀가 피부양자 자격을 갖추려면 특정 테스트를 충족해야 합니다. 관계 테스트는 피부양자가 생물학적 자녀, 의붓자식, 위탁 자녀 또는 입양 자녀, 또는 형제자매 또는 의붓 형제자매, 조카, 조카 또는 손자일 것을 요구합니다.

피부양자로서 자녀는 거주지 시험(청구 납세자와 함께 1년에 최소 6개월)을 포함한 다른 시험도 충족해야 합니다. 연령 테스트(19세 미만 또는 대학에 재학 중인 경우 24세 미만); 지원 테스트(자녀가 자신의 부양비의 절반 미만을 제공함).

규칙에는 특정 예외가 있습니다. 예를 들어, 장애인의 경우 연령 테스트가 적용되지 않습니다. 특정 상황에서는 거주 시험도 면제됩니다.

세금 목적상, 적격 친척도 피부양자가 될 수 있습니다. 그들 역시 특정 테스트를 통과해야 합니다. 예를 들어, 그들은 납세자의 적격 자녀가 될 수 없으며 다른 사람의 피부양자도 될 수 없습니다.

적격 친척은 청구 납세자와 관련이 있거나 관련이 없는 경우 전체 과세 연도 동안 납세자와 함께 살았어야 합니다. 그리고 납세자는 피부양자의 부양비의 절반 이상을 제공했어야 합니다. 또한 적격 친척의 소득은 면제 금액(2017년 기준 $4,050)을 초과할 수 없습니다.

적격 친척이 반드시 청구 납세자와 함께 살 필요는 없지만 다시 특정 기준을 충족해야 합니다. 다른 곳에 사는 그러한 친척에는 결혼이 이혼이나 사망으로 끝난 후에도 손자, 형제자매, 의붓형제, 의붓부모, 조카, 조카딸, 삼촌, 숙모 또는 시댁이 포함됩니다. 그리고 자격을 갖춘 친척은 다른 특정 테스트를 충족해야 합니다.

##하이라이트

- 피부양자로 주장하려면 미국 시민, 미국 거주 외국인, 미국 국민 또는 캐나다 또는 멕시코 거주자여야 합니다.

- 부양가족이 있음을 입증할 수 있는 납세자는 이 신고 상태를 사용하여 특정 세금 공제 자격을 얻을 수도 있습니다.

- 부양가족이 있는 경우 납세자는 세금 신고서에 부양가족 면제를 청구할 수 있습니다.

- 공동신고(기혼자)를 한 사람은 누구든지 납세신고서에 부양가족으로 청구할 수 없습니다.

- 피부양자는 재정적 지원을 다른 사람에게 의존하는 사람이며 자녀 또는 기타 친척이 포함될 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 각 피부양자에 대한 세금 공제는 얼마입니까?

2021년에 각 피부양자에 대한 세금 공제는 자녀의 나이에 따라 $3,000에서 $3,600 사이였습니다.

### 세금 목적상 피부양자란 무엇입니까?

세금 목적상 피부양자는 IRS가 정한 납세자의 적격 자녀 또는 친척입니다. 여기에는 자녀, 부모, 형제자매, 의붓자식이 포함되지만 배우자는 포함되지 않습니다. 납세자가 피부양자에 대해 청구할 수 있는 세금 혜택이 있습니다.

### 부양가족이란?

피부양자는 지원을 위해 다른 사람에게 의존하는 개인이며, 대부분 재정 지원입니다. 피부양자는 자녀, 친척 또는 스스로를 돌볼 수 없고 다른 사람에게 의존하여 돌볼 수 있는 기타 개인이 될 수 있습니다.

