---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 예금 전표
description: 예금 전표는 은행 고객이 은행 계좌에 자금을 예치할 때 포함하는 종이 양식입니다.
---

# 예금 전표
## 입금전표란?

예금 전표는 은행 고객이 은행 계좌에 자금을 예금할 때 포함하는 작은 종이 양식입니다. 예금 전표는 정의에 따라 날짜, 예금자의 이름, 예금자의 [계좌 번호](/account-number) 및 예금되는 금액을 포함합니다.

## 예금 명세서의 작동 원리

은행에 들어가면 일반적으로 고객은 예금을 완료하는 데 필요한 정보를 입력하기 위해 지정된 공간이 있는 예금 전표 더미를 찾을 수 있습니다. 고객은 은행 창구에 접근하여 [자금](/fundsoffunds) 을 입금하기 전에 입금 전표를 작성해야 합니다 .

고객 이 은행 [예금 전표](/banking-and-securities-industry-committee-basic) 를 사용하는 경우 전표 하단에 표시된 곳에 계좌 번호를 기재해야 합니다. 예금 전표는 출납원에게 자금이 입금되어야 하는 은행 계좌 번호를 알려줍니다.

> 필요한 경우 고객은 총 보증금을 구성하는 항목별 금액을 표시하기 위해 예금 전표를 포함한 보증금 사본을 요청할 수 있습니다.

>

전표는 또한 예금이 수표, 현금으로 구성되어 있는지 또는 예금자가 수표 예금에서 특정 금액의 현금 환급을 원하는지 여부를 분류합니다. 은행 직원은 일반적으로 예금 전표에 기재된 금액과 일치하는지 확인하기 위해 예금을 위해 받은 자금을 확인합니다. 출납원은 보증금의 항목과 함께 전표를 처리하고 고객에게 영수증을 인쇄합니다.

또한 예금 전표는 고객의 계좌 번호와 은행 고유 번호가 미리 인쇄되어 있는 [수표 뒷면에 포함되는 경우가 많습니다.](/checkbook)

## 예금 전표의 이점

예금 전표는 은행과 고객 모두를 보호합니다. 은행은 이를 사용하여 하루 종일 예치된 자금의 서면 원장을 유지하고 영업일이 끝날 때 예금이 미계상되지 않도록 합니다.

은행 고객의 경우 예금 전표는 은행이 자금을 적절하게 설명하고 정확한 금액을 정확한 계좌에 입금했다는 사실상의 영수증 역할을 합니다. 고객이 나중에 [계좌 잔액](/banking-and-securities-industry-committee-basic) 을 확인하고 예금이 올바르게 계산되지 않은 것을 발견하면 예금 전표는 은행이 고객으로부터 자금을 수령했음을 확인했다는 증거입니다.

입금 영수증에는 입금이 되었음이 확인되지만 영수증에는 입금 총액만 표시됩니다. 은행과 분쟁이 있는 경우 고객은 총 예금을 구성하는 항목별 금액을 표시하기 위해 예금 전표를 포함한 예금 사본을 요청할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

은행이 새로운 기술에 찬성하여 지점에서 예금 전표를 제거하기 시작함에 따라 예금 전표는 과거의 일이 되었습니다. 컴퓨터가 수표를 읽거나 현금을 계산하고 ATM 카드와 연결된 계좌에 전자적으로 신용할 수 있기 때문에 대부분의 은행은 ATM 예금에 대해 예금 전표를 요구하지 않습니다.

ATM 입금 영수증은 입금되는 수표의 이미지가 포함된 영수증을 포함하여 입금을 완료하기 전에 사용할 수 있습니다. 은행에서는 은행 창구나 ATM을 통해 입금하는 대신 종이 수표를 스캔할 수 있는 앱을 은행에서 제공하는 등 스마트폰 기술이 발전했습니다.

##하이라이트

- 입금전표에는 날짜, 입금자명, 입금자 계좌번호, 입금금액이 기재되어 있으며, 입금내역이 수표, 현금, 특정금액의 현금을 원하는지 구분되어 있습니다. 수표 보증금에서 돌아갑니다.

- 예금 전표는 은행 고객이 은행 계좌에 자금을 예치할 때 포함하는 작은 종이 양식입니다.

- 입금 전표는 은행이 고객으로부터 자금을 수령했음을 확인하는 증거입니다.

