---
keywords: Investing,Brokers
title: 예금 중개인
description: 예금 중개인은 제3자를 대신하여 예금 기관에 금융 예금을 예치하는 업무를 맡은 사람 또는 회사입니다.
---

# 예금 중개인
## 예금 중개인이란 무엇입니까?

예금 중개인은 보험에 가입된 예금 기관에 투자자의 예금을 쉽게 배치하는 개인 또는 회사입니다. 예금 중개인은 투자자들에게 다양한 고정 기간 투자 상품을 제공하며 그 중 많은 상품이 저위험 수익을 제공합니다. 개인이나 회사는 수수료나 직접적인 보상을 받지 않더라도 여전히 예금 중개인으로 간주될 수 있습니다.

## 예금 브로커 이해하기

예금 중개인은 [증권 중개인 과 유사](/stockbroker) 하지만 몇 가지 주요 영역에서 다릅니다. 주식 중개인은 [주식](/equity) 만 거래하지만 예금 중개인은 대체 투자 기회를 제공할 수 있습니다. 또 다른 중요한 차이점은 증권 중개인은 증권을 판매하기 위해 [시리즈 7](/series7) 시험을 통과해야 하는 반면 예금 중개인은 고정 기간 증권을 판매하기 위해 규제 승인이 필요하지 않을 수 있다는 것입니다.

정기 예금 중개인은 종종 보험에 가입된 예금 기관에 투자자의 예금을 쉽게 배치하는 개인이나 회사를 말합니다. "예금 중개인"은 광범위하게 정의된 용어이지만 금융 기관과 그 직원, 수탁자 및 연금 계획 고문은 정의에서 제외됩니다.

> ### 4,803

> 2022년 5월 12일 기준 FDIC 피보험 기관 수.

>

중개 예금을 수락함으로써 은행은 더 많은 잠재적 투자 자금 풀에 접근하고 [유동성 을 개선할 수 있습니다](/liquidity). 은행에게 유동성은 생존에 매우 중요합니다. 이렇게 향상된 유동성은 은행이 기업과 대중에게 대출을 제공하는 데 필요한 자본을 제공할 수 있습니다.

[연방예금보험공사 (FDIC) 규정에](/fdic) 따라 자본이 풍부한 은행만 중개 예금을 모집하고 수락할 수 있습니다. 자본이 적정한 은행은 면제를 받은 후 이를 수령할 수 있으며, 자본이 부족한 은행은 전혀 수령할 수 없습니다. 은행이 자본이 풍부하더라도 중개 예금을 남용하면 손실이 발생할 수 있습니다.

## 예금 중개인은 무엇을 판매합니까?

예금 중개인은 중개된 예금을 판매합니다. 일반적으로 은행이 먼저 중개업자나 예금 중개업자에게 판매하는 고액 예금을 판매합니다. 중개 예금은 은행의 예금 부채를 구성하는 두 가지 유형의 예금 중 하나입니다. 두 번째는 [핵심 예금](/core-deposits) 입니다.

대출 은행은 안정성을 위해 핵심 예금을 중요하게 생각합니다. 핵심 예금은 은행의 자연 인구통계학적 시장을 독점하고 예측 가능한 비용 및 고객 충성도 측정과 같은 금융 기관에 많은 이점을 제공합니다. 특정 형태의 핵심 예금에는 개인이 만든 당좌예금과 저축예금이 포함됩니다.

## 예금 중개인의 예

[예탁](/depository) 기관은 유가 증권을 보유하고 거래를 돕는 조직, 은행 또는 기타 기관이 될 수 있습니다 . 이 용어는 고객으로부터 통화 예금을 받는 기관을 나타낼 수도 있습니다. 예탁기관에 근무하는 예금중개사는 고객의 돈을 은행에서 고액으로 매입한 분할CD에 적용할 수 있다.

예금 중개인은 큰 CD를 가져와 여러 개의 작은 조각으로 나눴습니다. 그들은 이익을 제공하기 위해 이자율을 조정했을 수 있으며 이자율 차이가 소매 투자자에게는 매우 작아 보이지만 원래 CD를 구입한 것이 상당한 가치가 있었다면 예금 중개인은 상당한 이익을 얻을 수 있습니다.

## 결론

예금 중개인은 일반적으로 FDIC가 보장하는 별도의 기관에 고객의 돈을 합법적으로 배치할 책임이 있습니다. 브로커는 고객에게 판매하기 위해 기관에서 제공하는 제품을 포장하려고 시도할 수 있으며, 이는 FDIC 규칙에 따라 해당 제품이 보험에 가입할 수 있는 능력에 영향을 미칠 수도 있고 영향을 미치지 않을 수도 있습니다.

##하이라이트

- 중개된 예금은 일반적으로 FDIC에 가입되어 있지만 다시 확인할 가치가 있습니다.

- 증권 중개인과 달리 예금 중개인은 주식이 아닌 대체 투자를 제공할 수 있습니다.

- 예금중개업자는 제3자를 대행하여 피보험예탁기관에 예금을 예치하는 업무를 맡은 개인, 회사 또는 단체를 말합니다.

- 예치 브로커는 특정 증권을 판매하기 위해 규제 승인이 필요하지 않을 수 있습니다.

- 예금 중개인은 해당 예금에 대한 이자를 제3자에게 판매할 의도로 금융 기관에 이러한 " [중개 예금 "을 배치할 수도 있습니다.](/brokereddeposit)

##자주하는 질문

### 중개된 CD는 보안입니까?

[Financial Industry Regulatory Authority )](/finra) 에 따르면 중개 CD는 은행 기관에서 발행하고 FDIC 보험이 적용되는 한 증권이 아닌 은행 상품으로 간주됩니다. 그러나 중개인이 약관 및 기능을 실질적으로 변경하는 경우 유가증권으로 간주될 수 있습니다. 중개인이 큰 CD를 구입하고 이를 분할하는 경우에도 이를 유가증권으로 인정합니다. 간단히 말해서 브로커가 CD를 조정하거나 용도를 변경하면 보안으로 간주될 수 있습니다.

### 중개 예금 FDIC가 보장됩니까?

일반적으로 예, 중개 예금은 "통과 보험"이라는 프로세스를 통해 FDIC에 보장됩니다. 이러한 이유로 FDIC는 예금 계좌를 개설한 브로커가 드물게 피보험 기관이 파산하는 경우 소유권 정보를 제공하도록 요구합니다.

### FDIC에 어떻게 입금합니까?

FDIC에 직접 입금하지 않습니다. 작동 방식은 예금을 하거나 FDIC가 보장하는 제품을 구매하는 것이며 자동입니다. 예치금이 특정 범주에 대한 FDIC 보험 한도(일반적으로 $250,000)를 초과하지 않는 한 보장됩니다. 귀하의 은행이 FDIC 보험에 가입되어 있는지 알아보기 위해 FDIC에는 기관을 검색할 수 있는 BankFind Suite라는 도구가 있습니다.

### CDAR은 중개된 예금입니까?

IntraFi® Network Deposits(이전에는 CDARS(Certificate of Deposit Account Registry Service)로 알려짐)는 다양한 CD에 투자하고 싶지만 은행당 예금자당 $250,000의 FDIC 한도를 초과하고 싶지 않은 투자자를 지원합니다. IntraFi에 따르면 대부분의 상호 예금은 중개되지 않은 핵심 예금으로 간주됩니다.

