---
keywords: Investing,Stocks
title: 예금 영수증
description: 예탁 영수증(DR)은 외국 회사의 공개 거래 증권을 대표하기 위해 은행에서 발행한 유통 가능한 금융 상품입니다.
---

# 예금 영수증
## 예탁 영수증(DR)이란 무엇입니까?

예탁 영수증(DR)은 현지 증권 거래소에서 거래되는 외국 회사의 [주식 을 대표하는 은행에서 발행한 양도 가능한 증서입니다.](/shares) 예탁 영수증은 투자자에게 외국 주식을 보유할 수 있는 기회를 제공하고 국제 시장에서 거래할 수 있는 대안을 제공합니다.

원래 실물 증서였던 예금 영수증을 통해 투자자는 다른 국가의 주식을 보유할 수 있습니다. DR의 가장 일반적인 유형 중 하나는 1920년대부터 기업, 투자자 및 거래자에게 글로벌 투자 기회를 제공한 미국 예탁 영수증(ADR)입니다.

## 예탁 영수증(DR) 이해하기

예탁 영수증을 통해 투자자는 외국 거래소에 상장된 회사의 주식을 보유할 수 있습니다. 예탁 영수증을 사용하면 해외 시장에서 증권 거래소와 직접 거래할 필요가 없습니다. 대신 투자자는 자국 내 주요 금융 기관과 거래하므로 일반적으로 수수료가 절감되고 해외 시장에서 직접 주식을 구매하는 것보다 훨씬 편리합니다.

외국 상장 회사가 해외에 예치금 영수증을 생성하려는 경우 일반적으로 재정 고문을 고용하여 규정을 탐색하는 데 도움을 줍니다. 또한 회사는 일반적으로 국내 은행을 사용하여 대상 국가의 관리인 역할을 하고 회사가 위치한 국가의 [뉴욕 증권](/nyse) [거래소(NYSE) 와 같은 거래소에 회사의 주식을 상장합니다.](/nyse)

## 미국 예탁 영수증

미국에서 투자자는 미국 예탁 영수증(ADR)을 통해 해외 주식에 접근할 수 있습니다. ADR은 [미국 증권 거래소(AMEX)](/amex),. NYSE 또는 [나스닥](/nasdaq) 을 포함한 미국 거래소에서 거래되는 외국 주식에 대해서만 미국 은행에서 발행합니다 . 예를 들어 투자자가 미국예탁증권을 매입할 때 영수증은 미화로 표시되며, 글로벌 기관이 아닌 해외의 미국 금융기관이 실제 기초증권을 보유하게 된다. ADR은 [자본 이득](/capitalgain) 을 얻고 회사가 주주에게 현금으로 지불하는 [배당금 을 받는](/dividend) 동안 외국 회사의 주식을 사는 좋은 방법 입니다. 자본 이득과 배당금은 모두 미국 달러로 지급됩니다.

ADR 보유자는 미국 달러로 거래되고 미국 결제 시스템을 통해 청산되기 때문에 ADR 보유자는 [외화 로 거래할 필요가 없습니다.](/currency) 미국 은행은 외국 회사에 자세한 재무 정보를 제공하도록 요구하므로 국제 거래소에서만 거래하는 외국 회사에 비해 투자자가 회사의 재무 건전성을 더 쉽게 평가할 수 있습니다.

예를 들어 ICICI Bank Ltd. 인도에 상장되어 있으며 일반적으로 외국인 투자자는 이용할 수 없습니다. 그러나 ICICI Bank는 대부분의 미국 투자자가 액세스할 수 있는 NYSE에서 거래되는 Deutsche Bank에서 발행한 미국 예탁 영수증을 보유하고 있어 투자자들 사이에서 훨씬 더 넓은 가용성을 제공합니다.

**[중요: ADR 기본에 대한 심층 자습서에서 예치금 영수증에 대한 더 많은 통찰력을 얻을 수 있습니다.]**

##글로벌 예치금 영수증

[GDR(Global Depositary Receipts)](/gdr),. 유럽 DR 및 국제 DR 의 형태로 전 세계 다른 지역으로 확산되었습니다 . ADR은 미국 국립 증권 거래소에서 거래되지만 GDR은 일반적으로 런던 증권 거래소와 같은 유럽 증권 거래소에 상장됩니다. ADR과 GDR은 일반적으로 미국 달러로 표시되지만 유로로 표시될 수도 있습니다.

GDR은 역방향에서만 ADR과 동일한 방식으로 작동합니다. 런던 증권 거래소에 주식을 상장하려는 미국 기반 회사는 GDR을 통해 이를 수행할 수 있습니다. 미국에 기반을 둔 회사는 런던 예금 은행과 예금 수령 계약을 체결합니다. 차례로 런던 은행은 두 국가의 규정 준수에 따라 영국에서 주식을 발행합니다.

## 예치금 영수증의 장점

예금 영수증은 투자자가 포트폴리오를 다양화하고 외국 기업의 주식을 구매할 수 있게 해주기 때문에 투자자에게 매력적일 수 있습니다. [다각화](/diversification) 는 여러 산업의 다양한 주식을 포함하도록 포트폴리오를 구성하는 투자 전략입니다. 다른 투자와 함께 예금 영수증을 사용하여 분산하면 포트폴리오가 하나의 보유 또는 부문에 너무 집중되는 것을 방지할 수 있습니다.

예탁 영수증은 투자자에게 의결권, 배당금 및 투자자가 접근할 수 없는 개방 시장을 포함할 수 있는 기초 주식의 혜택과 권리를 제공합니다.

예금 영수증은 해외 시장에서 주식을 구매하는 것보다 더 편리하고 저렴합니다. 예를 들어 ADR은 각 거래에 부과되는 관리 및 관세 비용을 줄이는 데 도움이 됩니다.

예금 영수증은 국제 기업이 전 세계적으로 자본을 조달하고 국제 투자를 장려하는 데 도움이 됩니다.

## 예치금 영수증의 단점

예치금 영수증의 단점 중 하나는 투자자들이 많은 것이 증권 거래소에 상장되지 않고 기관 투자자만 거래할 수 있다는 것을 알게 될 수 있다는 것입니다.

예치금 영수증의 다른 잠재적인 단점으로는 상대적으로 낮은 [유동성](/liquidity) 을 들 수 있습니다. 즉, 매수자와 매도자가 많지 않아 포지션 진입 및 탈퇴가 지연될 수 있습니다. 경우에 따라 상당한 관리 수수료가 부과될 수도 있습니다.

ADR과 같은 예탁 영수증은 다른 국가의 기초 주식에 대한 통화 위험을 제거하지 않습니다. 예를 들어, 유로 배당금 지급은 전환 비용과 외국 세금을 제외하고 미국 달러로 전환됩니다. 전환은 보증금 계약에 따라 이루어집니다. 환율의 변동은 배당금 지급액에 영향을 미칠 수 있습니다.

외국 기업이 위치한 국가가 경기 침체, 은행 파산 또는 정치적 격변을 겪을 수 있기 때문에 투자자들은 여전히 경제적 위험을 안고 있습니다. 결과적으로 외국 카운티의 위험 증가에 따라 예탁 영수증의 가치가 변동합니다.

또한 회사가 지원하지 않는 유가 증권에 참석하는 위험이 있습니다. 예탁금은 언제든지 출금할 수 있으며, 주식의 매도 및 투자자에게 지급되는 수익금의 대기기간이 길어질 수 있습니다.

##하이라이트

- 예금 영수증을 통해 투자자는 다양한 시장과 경제에 있는 회사의 주식을 구매하여 포트폴리오를 다양화할 수 있습니다.

- 예탁 영수증(DR)은 현지 증권 거래소에서 거래되는 외국 회사의 주식을 나타내는 양도 가능한 증서입니다.

- 예금 영수증을 통해 투자자는 해외 시장에서 직접 거래할 필요 없이 외국 기업의 지분을 보유할 수 있습니다.

- 예탁증권은 해외시장에서 직접 주식을 매입하는 것보다 편리하고 저렴합니다.

