---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 예탁기관 규제완화위원회(DIDC)
description: DIDC(예금기관 규제완화 위원회)는 1986년까지 예금 계좌에 대한 금리 상한선을 단계적으로 폐지하는 것을 주요 목적으로 1980년 예탁기관 규제완화 및 통화 통제법에 따라 설립된 6명으로 구성된 위원회입니다.
---

# 예탁기관 규제완화위원회(DIDC)
## 예탁기관 규제완화위원회(DIDC)란?

DIDC(예금 기관 규제 완화 위원회)는 1980년 예탁 기관 및 통화 통제법에 의해 설립된 6명으로 구성된 위원회였습니다. 이 법의 한 가지 목표는 [규정 Q](/regulationq) 로 알려진 예금 계좌에 [대한 이자율 상한선을 단계적으로 폐지하는 것이었습니다](/interestrateceiling).

## 예탁기관 규제완화위원회(DIDC) 이해

DIDC에는 6명의 회원이 있었습니다. 5명의 투표 회원은 다음과 같습니다. [재무장관](/treasury-secretary) ; [연방 준비 제도](/federalreservebank) 이사회 의장 ; [연방예금보험공사](/fdic) 의장 ; 연방 주택 대출 은행 이사회 의장; 그리고 전국 신용 조합 관리 위원회 의장. [통화 감사관은](/office-comptroller-currency-occ) 투표권이 없는 회원으로 활동했습니다 .

이자율 상한선을 단계적으로 폐지하는 것 외에도 위원회의 다른 작업에는 [절약 은행](/thriftbank) 또는 저축 및 대출 협회(S&L)가 자금 펀드와 경쟁하고 정기 예금에 대한 상한선을 제거할 수 있는 새로운 금융 상품을 고안하는 것이 포함되었습니다. 그러나 전반적인 목적은 은행 금리 규제를 [완화 하는 것이 었습니다.](/deregulate)

1933년 이래로, 미국의 이사회 규제 기관에 대한 최소 자본 요건 및 자본 적정성 기준을 설정한 [Regulation Q](/regulationq) 는 은행이 예금에 대해 지불할 수 있는 이자율을 제한했습니다. 이러한 제한은 1966년에 S&L에까지 확대되었습니다. 그러나 1970년대 후반에 [인플레이션 이 급격히 상승하면서 예금보다 더 많은 돈이 규제되는 통장 저축 계좌에서 인출되었고 S&L은 자금을 확보하고 확보하는 것이 점점 더 어려워짐을 알게 되었습니다.](/inflation) 동시에 그들은 저금리로 많은 양의 장기 대출을 수행했습니다.

### 1980년 예탁기관 규제완화 및 통화통제법

[Monetary Control Act )에](/monetary-control-act) 서명했습니다 . 이 법안 은 연준이 비회원 은행에 대해 더 큰 통제력을 갖도록 했습니다. 이 법안은 은행의 합병을 허용했고, 예금 계좌에 대한 최대 이자율을 설정할 수 있는 연방 준비 제도 이사회의 권한을 제거했으며, [NOW(Negotiable Order of Withdrawal) 계좌](/nowaccount) 를 전국적으로 제공할 수 있게 했으며, 미국 은행 및 신용 조합의 예금 보험을 $40,000에서 $40,000로 인상했습니다. $100,000, 신용 조합 및 S&L이 확인 가능한 예금을 제공하고 기관이 선택한 대출 이자율을 부과할 수 있습니다.

이 법안은 1970년대의 경제 변동성과 금융 혁신에 대한 대응으로, 엄격하게 규제되는 저축 및 대출 산업에 압박을 가했습니다. 일부에서는 그 행위가 의도하지 않게 S&L 금융 부문의 붕괴와 구제금융을 일으켰다고 생각합니다. S&L은 예금자에게 더 높은 이자율을 지불할 수 있지만 기관은 수익률이 낮은 대규모 대출 포트폴리오를 보유했습니다.

### 1980년 통화 통제법이 실패한 이유

이자율이 계속 상승함에 따라 절약 상품은 점점 더 수익성이 떨어지고 지급 불능 상태가 되었습니다. 1980년의 통화 통제법(Monetary Control Act)과 DIDC는 모두 중고품 업계의 지급 능력을 회복하려는 노력의 일부였습니다. S&L 경영진이 만들어진 규제 완화 환경에서 운영할 준비가 되어 있지 않아 결국 실패했습니다.

##하이라이트

- 예탁기관 규제완화위원회는 1980년에 설립된 6인의 위원회였다.

- 위원회의 주요 목적은 1986년까지 예금 계좌에 대한 금리 상한선을 단계적으로 폐지하는 것이었습니다 .

- 그러나 1980년 통화통제법과 위원회는 결국 S&L 위기를 촉발시킨 지급능력 문제를 해결하지 못함.

