---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Depression,Economic Downturn,Gdp,Great Depression,Great Recession,Gross Domestic Product,Recession
title: 우울증
description: 경기 침체는 높은 실업률과 마이너스 GDP 성장률을 특징으로 하는 경제 활동이 가파르고 지속적으로 하락하는 것을 말합니다.
---

# 우울증
## 우울증이란?

경기 침체는 장기간 지속되는 심각한 경기 침체로 [국내 총생산](/gdp) (GDP), 고용 및 기타 주요 경제 지표의 급격한 위축을 특징으로 합니다. 불황을 구성하는 경기 침체의 길이와 깊이에 대한 공식적인 측정은 없으며 드문 사건으로 간주됩니다. 불경기는 [경기 침체](/recession) 의 더 심각하고 오래 지속되는 버전으로 간주될 수 있습니다 .

## 더 깊은 정의

불황은 경제와 사회 전체에 광범위하고 광범위한 영향을 미치며 일반적으로 하나 이상의 국가에 영향을 미칩니다. 불황은 신용불량, 소득의 급격한 감소, 부채 부담 및 채무불이행 증가, 소매 및 도매 판매의 대규모 둔화, 생산량 감소, 국가 통화 가치의 손실로 특징지어집니다. 대규모 실업은 우울증의 핵심 특징입니다. 불황은 일반적으로 지역 또는 세계 무역을 감소시킵니다.

경기 침체와 마찬가지로 불황은 금융 위기, [주식 시장 붕괴](/stock-market-crash) 또는 [자산 거품](/bubble) [의 붕괴](/stock-market-crash) 와 함께 소비자 신뢰의 큰 하락으로 촉발됩니다. 경기 침체와 달리 경기 순환의 정상적인 부분으로 간주되지 않습니다. 경기 침체는 일반적으로 경기 침체와 동일한 현상에 의해 유발됩니다. 경기 주기가 정점에 도달하고 가격이 기본 자산 가치를 초과하여 시장 붕괴를 일으키기 때문입니다. 투자자, 사업가, 소비자는 뒤로 물러나고 지출과 신용은 고갈되고 경기 침체가 시작됩니다. 차이점은 우울증이 훨씬 오래 지속되고 회복이 훨씬 더 어렵다는 것입니다.

NBER(National Bureau of Economic Research)은 공식적으로 미국에서 경기 침체의 시작 날짜와 종료 날짜를 선언하지만 경기 침체에 대해 이와 유사한 공식적인 역할은 없습니다. 경제학자들은 일반적으로 경기 침체가 2년 이상 지속되는 GDP 수축 기간과 10% 이상의 GDP 감소를 특징으로 한다는 데 동의합니다.

불황의 원인은 복잡하기 때문에 일반적으로 해결 방법이 매우 복잡하여 정부와 [중앙 은행 의 광범위한 경제적 개입이 필요](/centralbank) 합니다. 정부는 소비자 신뢰를 회복하기 위해 일자리 창출을 촉진하고 임금을 인상하기 위한 특별 프로그램을 시작합니다. 중앙 은행은 마이너스 금리뿐만 아니라 매우 쉬운 통화 정책을 추구하고 [유동성 을 제공](/liquidity) 하고 투자를 촉진하기 위한 특별 계획을 만듭니다.

##우울증 사례

현대사에서 가장 눈에 띄는 불황은 1929년 주식 시장 붕괴로 시작된 대공황으로, 어떤 면에서는 1941년까지 지속되었습니다. 부동산과 주식의 여러 자산 거품을 포함하여 1920년대 전반에 걸쳐 소비자 부채가 꾸준히 증가했습니다. . 1929년 10월 24일의 검은 목요일 폭락을 포함하여 1929년 일련의 주식 시장 폭락은 광범위한 공황을 촉발했고 전문 투자자와 일반 시민 모두의 투자를 쓸어버렸습니다.

미국 은행의 절반 이상이 파산했고 1930년대 초 실업률은 25% 이상으로 치솟았으며 생산량은 급격히 떨어졌습니다. 1929년에서 1933년 사이에 GDP는 약 30% 감소했습니다. 연방 정부는 Franklin Delano Roosevelt 대통령 아래 다양한 지원 프로그램을 도입했으며 [사회 보장 제도를 포함한 복지 국가의 기반도 마련](/socialsecurity) 했습니다. 일부 경제학자들은 미국이 제2차 세계 대전에 참전하고 그에 따른 산업 확장만이 궁극적으로 경제를 공황에서 벗어났다고 믿습니다.

경제의 변동은 지갑에 영향을 미칩니다. 이러한 기복이 귀하의 수익에 미치는 영향을 알아보십시오.

##하이라이트

- 경기 침체는 성장, 고용 및 생산의 급격한 하락과 함께 경제 활동의 급격한 침체를 특징으로 합니다.

- 경기 침체는 3년 이상 지속되거나 연간 GDP가 최소 10% 감소하는 경기 침체로 종종 식별됩니다 .

- 미국 경제는 몇 번의 경기 침체를 겪었지만 몇 번의 주요 경기 침체를 겪었습니다.

