---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 감가상각, 고갈 및 상각(DD&amp;A)
description: 감가상각, 고갈 및 상각(DD&amp;A)은 새로운 석유 및 천연 가스 매장량과 관련된 회계 기법입니다.
---

# 감가상각, 고갈 및 상각(DD&A)
## 감가상각비, 감가상각비(DD&A)란 무엇입니까?

감가상각, 고갈 및 상각(DD&A)은 기업이 비용을 수익에 맞추기 위해 시간이 지남에 따라 경제적 가치가 있는 다양한 자원 을 점진적으로 [지출 할 수 있도록 하는](/expense) [회계 기법 입니다.](/accountingmethod)

[감가상각 은](/depreciation) [유형 자산 의 비용을](/tangibleasset) 내용 수명에 걸쳐 분산하고 , [고갈](/depletion) 은 땅에서 목재, 광물 및 석유와 같은 천연 자원을 추출하는 비용을 할당하며, [상각](/amortization) 은 지정된 기간 동안 무형 자산을 공제하는 것입니다. 일반적으로 자산의 수명입니다.

감가상각 및 상각은 거의 모든 산업에 공통적인 반면, 고갈은 일반적으로 에너지 및 천연 자원 회사에서만 사용합니다. 따라서 세 가지 모두의 사용은 종종 새로운 석유 및 천연 가스 매장량의 획득, 탐사 및 개발과 관련이 있습니다.

## 감가상각, 고갈 및 상각(DD&A) 이해

[발생주의](/accrualaccounting) [회계](/accrualaccounting) 를 통해 회사는 관련 [자본 자산 의 사용을 반영하는 기간에 자본 비용을 인식할 수 있습니다](/capitalasset). 다시 말해, 기업은 비용을 생산에 도움이 된 수익과 일치시킬 수 있습니다.

예를 들어, 대형 기계나 자산에 많은 현금 지출이 필요한 경우 현금 지출이 발생한 개별 기간이 아니라 사용 가능한 수명 동안 비용을 지출할 수 있습니다. 이 회계 기법은 비즈니스의 수익성을 보다 정확하게 설명하기 위해 고안되었습니다.

에너지 회사 의 일반적인 [운영 비용 항목입니다.](/operating_expense) 에너지 부문의 [분석가 와 투자자는 이 비용이](/analyst) [현금 흐름](/cashflow) 및 자본 지출과 어떤 관련이 있는지 알고 있어야 합니다.

### 감가상각

[감가 상각은 내용연수](/usefullife) 가 1년 이상인 자산을 구입하는 데 발생한 비용에 적용됩니다 . 자산의 내용 연수 동안 구매 가격의 일정 비율이 차감됩니다.

###고갈

고갈은 또한 예정된 소득 청구를 통해 자산의 비용 가치를 점진적으로 낮춥니다. 다른 점은 감가상각 자산의 마모나 무형 자산의 노후화 수명과는 대조적으로 천연 자원 매장량이 점진적으로 고갈된다는 점입니다.

고갈 비용은 일반적으로 광부, 벌목꾼, 석유 및 가스 드릴러, 천연 자원 추출에 종사하는 기타 회사에서 사용합니다. 광물 자산 또는 입목에 대한 경제적 이해관계가 있는 기업은 사용되는 자산에 대해 고갈 비용을 인식할 수 있습니다. 고갈은 비용 또는 백분율 기준으로 계산할 수 있으며 기업은 일반적으로 세금 목적으로 더 큰 공제를 제공하는 것을 사용해야 합니다.

### 감가상각

상각은 이론적으로 감가상각과 매우 유사하지만 물리적 자산 및 장비보다는 [특허 **,** 상표**,** 및 라이선스](/patent) [와 같은](/intangibleasset) [무형 자산 에 적용](/intangibleasset) 됩니다 . [자본 임대](/capitallease) 도 상각됩니다.

## 감가상각, 고갈 및 상각 기록(DD&A)

회사가 위의 세 가지 비용 방법을 모두 사용하는 경우 [재무제표](/financial-statements) 에 감가상각비, 감가상각비(DD&A)로 기록됩니다. [회계 기간](/accountingperiod) 에 대한 청구 금액을 제공하는 단일 행 이 [손익 계산서](/incomestatement) 에 나타납니다 .

특히 감가상각, 고갈 및 상각(DD&A) 비용이 한 기간에서 다음 기간으로 크게 변동하는 경우 [각주](/footnote) 에 설명이 제공될 수 있습니다 .

대차 대조표에도 항목이 작성됩니다. 달러 금액은 자산을 취득한 시점부터 감가상각비, 감가상각비, 상각비(DD&A)의 누적 총액을 나타냅니다. 자산 가치는 시간이 지남에 따라 악화되며 이는 대차대조표에 반영됩니다.

## 실제 사례

셰브론 주식회사 (CVX)는 2018년 DD&A 비용으로 194억 달러를 보고했으며, 이는 전년도에 기록한 193억 달러와 다소 비슷합니다. 각주에서 이 에너지 대기업은 약간의 DD&A 비용 증가가 특정 석유 및 가스 생산 분야의 생산량 증가로 인한 것이라고 밝혔습니다.

<!--5CBDF030741A366B6A24EFD29AE7972A-->

##하이라이트

- 감가상각, 고갈 및 상각(DD&A)은 기업이 경제적 가치가 있는 자원을 점진적으로 지출할 수 있도록 하는 회계 기법입니다.

- DD&A 비용은 회사의 순이익 계산서에서 확인할 수 있습니다.

- 세 가지 지출 전략 모두의 사용은 일반적으로 새로운 석유 및 천연 가스 매장량의 획득, 탐사 및 개발과 관련이 있습니다.

- 감가상각은 유형자산의 비용, 고갈은 천연자원 추출 비용, 상각은 무형 자산의 공제와 관련됩니다.

