---
keywords: Business,Business Leaders,Warren Buffett
title: 파생상품 시한폭탄
description: &quot;파생상품 시한폭탄&quot; 대규모 파생 상품 포지션이 갑자기 풀릴 경우 시장 혼란이 일어날 수 있음을 설명하는 용어입니다.
---

# 파생상품 시한폭탄
## 파생상품 시한폭탄이란?

[파생상품](/derivative) 포지션 이 질서정연하게 해제되는 것과는 반대로 갑자기 발생할 경우 가능한 시장 혼란을 설명하는 용어입니다 . 파생 상품에 대한 언급으로 "시한 폭탄"은 워렌 버핏의 별명입니다.

그는 2002년 버크셔 해서웨이 회장 서한에서 "우리는 그것들을 다루는 당사자와 경제 시스템 모두에게 시한 폭탄으로 간주합니다."라고 말했습니다. 2016년 연례 Berkshire Hathaway 회사 회의에서 전설적인 투자자는 파생 상품 시장의 상태가 "시스템에서 여전히 잠재적인 시한 폭탄"이라고 경고했습니다.

## 파생상품 시한폭탄 이해하기

파생상품은 가치가 기초 자산에 연결된 금융 계약입니다. [선물](/futures) 과 [옵션](/option) 은 파생 상품의 일반적인 유형입니다. 기관 투자자는 파생 상품을 사용 하여 기존 포지션을 [헤지](/hedge) 하거나 주식, 신용, 이자율 또는 상품과 같은 다양한 시장에서 투기를 합니다.

파생상품이 포트폴리오 위험을 완화할 수 있지만 레버리지가 높은 기관은 포지션이 반대 방향으로 움직일 경우 막대한 손실을 입을 수 있기 때문에 이러한 상품의 광범위한 거래는 좋기도 하고 나쁘기도 합니다. 세계는 2008년 시장을 뒤흔들었던 [금융 위기 동안](/financial-crisis) 주로 MBS( [모기지 담보부 증권 )](/mbs) 의 사용으로 인한 [서브프라임 모기지 붕괴 를 통해](/subprime-meltdown) 이 사실을 배웠습니다 .

## 파생상품의 위험성

많은 유명 [헤지 펀드](/hedgefund) 가 파생 상품 포지션의 가치가 급격히 하락하면서 파산했고, [마진 콜](/margincall) 과 고객 환매를 충족하기 위해 증권을 현저히 낮은 가격에 매각해야 했습니다.

파생 상품 포지션의 불리한 움직임의 결과로 가장 먼저 붕괴된 가장 큰 헤지 펀드 중 하나는 LTCM( [장기 자본 관리 )이었습니다.](/longtermcapital) 그러나 이 1990년대 후반 이벤트는 2008년 메인 쇼의 단순한 미리보기에 불과했습니다.

투자자는 파생상품이 제공하는 [레버리지](/leverage) 를 투자 수익을 높이는 수단으로 사용합니다. 적절하게 사용하면 이 목표가 달성됩니다. 그러나 레버리지가 너무 커지거나 기초 증권의 가치가 크게 하락하면 파생 상품 보유자의 손실이 증폭됩니다.

파생상품 시한폭탄(derivative time bomb)이라는 용어는 많은 파생상품 포지션과 헤지펀드와 투자은행이 취하는 레버리지 증가가 업계 전반에 걸친 붕괴로 이어질 수 있다는 예측과 관련이 있습니다.

## 버핏의 시한 폭탄 해체

[버크셔 해서웨이](/berkshire-hathaway) 의 2002년 연례 보고서에서 "파생상품은 현재 잠재되어 있지만 잠재적으로 치명적인 위험을 수반하는 대량 살상 금융 무기입니다."라고 말했습니다.

워렌 버핏은 몇 년 후 그의 2008년 연례 서한에서 파생 상품에 대해 긴 섹션을 할애했습니다. 그는 직설적으로 "파생상품은 위험합니다. 파생상품은 우리 금융 시스템의 레버리지와 위험을 극적으로 증가시켰습니다. 투자자들이 우리의 가장 큰 상업 은행과 투자 은행을 이해하고 분석하는 것을 거의 불가능하게 만들었습니다."라고 말했습니다.

그는 파생상품의 위험성을 믿고 있지만 기회가 있을 때 여전히 파생상품을 활용합니다. 신중하고 큰 재정적 손실을 초래하지 않을 것이라고 생각합니다. 그는 주로 특정 계약의 가격이 잘못 책정되었다고 생각할 때 이를 수행합니다. 그는 2008년 버크셔 해서웨이 연례 서한에서 이렇게 말했습니다.

회사는 251건의 파생상품 계약을 보유하고 있었는데, 그는 초기에 가격이 잘못 책정되었다고 말했습니다. 게다가 당시 버크셔 해서웨이가 보유하고 있던 특정 파생상품 계약은 시장이 반대 방향으로 움직일 경우 상당한 담보를 게시할 필요가 없었습니다.

금융 위기 이후 시행된 금융 규제는 금융 시스템에서 파생 상품의 위험을 줄이기 위해 고안되었습니다. 그러나 파생 상품은 오늘날에도 여전히 널리 사용되고 있으며 금융 시장에서 거래되는 가장 일반적인 증권 중 하나입니다. 버핏조차도 여전히 이를 활용하고 있으며 그렇게 함으로써 자신과 버크셔 해서웨이의 [주주들](/shareholder) 에게 상당한 부를 얻었습니다 .

##하이라이트

- 파생상품은 그 가치가 기초 자산에 연결된 금융 계약입니다. 일반적인 파생상품에는 선물 계약과 옵션이 포함됩니다.

- "파생상품 시한폭탄"은 파생상품 포지션이 갑자기 해제될 경우 시장이 하락할 수 있음을 의미합니다.

- 파생상품 문제는 투자자가 너무 많이 보유하고 레버리지가 과도하여 파생상품의 가치가 반대 방향으로 움직일 경우 마진콜을 충족할 수 없을 때 발생합니다.

- 파생상품은 가격 위험을 헤지하거나 수익을 창출하기 위한 투기 거래에 사용할 수 있습니다.

- 2008년 금융 위기는 주로 모기지 시장의 파생 상품으로 인해 발생했습니다.

- 이 용어는 파생 상품이 "대량 살상 금융 무기"라고 믿는 전설적인 투자자 워렌 버핏의 이름입니다.

##자주하는 질문

### 파생상품이란?

파생상품은 가치가 기초 자산에서 파생되는 금융 계약입니다. 이러한 계약은 투자자가 실제 기초 자산을 소유할 필요 없이 매매하여 이익 또는 손실을 입을 수 있습니다. 예를 들어, 모기지 담보부 증권(MBS)은 차용인이 모기지에 대해 지불하는 모기지 지불금에서 지불 흐름이 파생되는 파생 상품입니다. MBS를 구입하는 투자자는 모기지론과 실제로 상호 작용하지 않고 투자 수익으로 이러한 지불금을 받습니다.

### 워렌 버핏은 파생 상품을 사용합니까?

예, Warren Buffet은 파생 상품을 사용합니다. 2008년 회장 편지에서 그는 자신의 회사인 Berkshire Hathaway의 장부에 251개의 파생 상품이 있다고 주장했습니다. 파생 상품에 대한 경고에도 불구하고 그는 파생 상품 사용을 관리하는 방식이 위험이 낮다고 믿습니다.

### 파생상품이 2008년 금융 위기를 일으켰습니까?

2008년 금융 위기는 파생 상품, 특히 모기지 담보부 증권(MBS)이 주요 부분을 차지하는 많은 요인에 의해 발생했습니다. 파생상품의 복잡한 특성과 제한된 투명성과 시장 참여자의 상호의존성이 결합되어 금융 시스템의 시스템적 특성이 금융 위기를 초래할 수 있습니다.

