---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Calls,Cdo,Cds,Collateralized Debt Obligations,Credit Default Swaps,Derivatives,Finance,Financialliteracy,Futures,Investing,Mbs,Mortgage Backed Securities,Options,Puts,Swaps,Options and Derivatives
title: 유도체
description: 파생 상품은 무엇이며 왜 그렇게 불리는가? 파생상품은 특정 증권(예: 주식 또는
---

# 유도체
## 파생상품이란 무엇이며 왜 파생상품이라고 합니까?

파생 상품은 특정 증권(예: 주식 또는 상품)에서 가치와 위험을 파생시키는 계약이므로 파생 상품이라는 이름이 붙었습니다. 파생상품은 주식, 채권, 상품과 같은 1차 증권의 결과로만 존재하기 때문에 2차 증권이라고도 합니다. 일부 파생 상품은 이자율, 통화 또는 전체 유가 증권 지수에서 가치를 도출할 수도 있습니다.

옵션 계약은 파생 상품 증권의 인기 있는 유형 중 하나입니다. 그들은 소유자에게 특정 만료일 또는 그 이전에 특정 가격으로 유가 [증권 (보통 주식)을 구매하거나 판매할 수 있는 권리를 부여합니다.](/security) 옵션 계약의 가치는 기초 주식이나 증권의 가치에 부분적으로 의존하기 때문에 옵션 계약은 파생상품(또는 2차) 증권으로 간주됩니다.

## 파생상품의 특징

파생 상품 유형에 따라 기능과 특성이 다르지만 모두 몇 가지 공통점이 있습니다.

- 기초 자산 또는 자산 그룹의 가격 변동에서 가치(및 위험)를 도출합니다.

- 둘 이상의 당사자 간의 계약(계약)입니다.

- 특정 날짜에 만료되거나 결제됩니다.

## 파생상품의 4가지 유형

파생 금융 상품에는 옵션, 선물, 선도 및 스왑의 네 가지 주요 유형이 있습니다.

### 1.옵션

특정 만기일 또는 그 이전에 특정 [행사 가로 특정](/strikeprice) [증권](/strikeprice) 을 매수 또는 매도할 수 있는 권리(의무는 아님)를 소유자에게 부여하는 계약입니다 . [풋옵션](/putoption) 은 소유자에게 물건을 팔 수 있는 권리를 주고, [콜옵션](/calloption) 은 소유자에게 물건을 살 수 있는 권리를 줍니다.

옵션 매수자가 옵션 계약에 대해 옵션 매도자(때로는 옵션 발행자라고도 함)에게 지불하는 가격을 [프리미엄 이라고 합니다](/option-premium). 옵션의 프리미엄은 행사가, 만기까지 남은 시간 , 기초 자산 의 [변동성 에 따라 달라집니다.](/volatility)

표준화된 옵션 계약은 NYSE 및 Nasdaq과 같은 공개 거래소에서 거래되거나 장외 시장(OTC)에서 민간 당사자 간에 거래될 수 있습니다. 투자자마다 다른 목적으로 옵션을 사용하지만 포지션을 헤지하거나 다양한 증권의 미래 가격 움직임을 추측하는 데 가장 자주 사용됩니다.

### 3. 선물

선물 계약은 구매자가 특정 날짜에 미리 결정된 가격(대개 해당 증권의 현재 시장 가치)으로 특정 증권(종종 옥수수 또는 원유와 같은 상품)의 특정 수량을 구매해야 하고 판매자는 판매해야 합니다. 미래에. 다시 말해, 선물 계약을 통해 구매자와 판매자는 자산의 현재 가격을 미래 날짜에 "고정"할 수 있습니다.

투자자가 향후 6개월 동안 유가가 상승할 것으로 예상하는 경우 지금부터 6개월 후 현재 가격으로 X배럴의 원유를 구매해야 하는 선물 계약을 매수할 수 있습니다. 유가가 오르면 다른 구매자에게 더 높은 프리미엄을 받고 계약을 팔거나 계약이 만료될 때까지 기다렸다가 현재 할인된 가격으로 배럴을 인수할 수 있습니다.

옵션과 마찬가지로 선물은 일반적으로 포지션을 헤지하거나 가격 움직임을 추측하는 데 사용됩니다. 선물은 대부분 상품을 다루지만 주가 [지수](/marketindex),. 개별 주식, 통화 및 [채권 에 대한 계약도 존재합니다](/bond). 선물에는 표준화된 조건이 있으며 공개 거래소에서 거래됩니다.

### 2. 포워드

선도 계약은 특정 날짜에 미리 결정된 가격으로 특정 자산을 사고파는 두 당사자 간의 계약이라는 점에서 선물과 유사합니다. 그러나 그것들은 표준화되지 않았다는 점에서 선물과 다릅니다. 각 계약의 조건은 관련 당사자에 의해 협상되고 결정됩니다. 이러한 이유로 그들은 공개 거래소가 아닌 장외 시장에서만 거래됩니다.

또한 선물 계약은 매일 정산되며 실제 상품을 인도하지 않고 만기까지 소매 거래자가 매매할 수 있지만 선도 계약은 인도 시에만 정산됩니다. 즉, 선도 계약 매수자는 실제로 해당 자산을 인도받아야 합니다(예: 옥수수 10,000파운드). 이러한 이유로 선도 계약은 실물 자산의 실제 생산자와 사용자에게 인기가 있습니다.

### 4. 스왑

스왑은 두 당사자가 합의된 기간 동안 정해진 빈도로 두 자산의 지급액 또는 현금 흐름을 교환하기로 합의하는 맞춤형 파생상품 계약입니다. 이러한 계약은 장외 시장을 통해 사적으로(일반적으로 개인이 아닌 기업 및/또는 기관 투자자 간에) 협상됩니다.

하나의 지불 또는 현금 흐름은 일반적으로 고정되어 있고 다른 하나는 금리, 환율, 주가 지수 값 및 상품 가격과 같은 몇 가지 요인에 따라 다릅니다. 고정 대 변동 금리 스왑과 통화 스왑은 가장 인기 있는 스왑 계약 유형 중 하나입니다.

## 파생 증권의 유사점과 차이점

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 투자자가 파생상품을 거래하는 이유는 무엇입니까?

기업, 기관 및 투자자는 다양한 목적으로 파생 증권을 사용합니다. 헤징과 투기가 아마도 가장 일반적일 것입니다. 다음은 파생 상품이 실제 세계에서 어떻게 사용될 수 있는지에 대한 몇 가지 예입니다.

- 플라스틱 생산에 원유를 사용하는 공장은 원유가 나중에 생산하기에 너무 높은 가격으로 급등하더라도 공급이 중단되지 않도록 배럴당 현재 가격을 고정하는 선도 계약을 구매할 수 있습니다. 수익성이 있다.

- 회사의 새 경영진이 현금 흐름을 오용할 가능성이 있어 특정 기술 회사의 주식이 향후 6개월 이내에 하락할 것이라고 믿는 투자자는 해당 기술 회사의 현재 시장 가격과 동일한 행사가로 콜 옵션을 작성(매도)할 수 있습니다. 6개월 후에 만료됩니다. 그때까지 회사의 주가가 하락하면 계약은 무의미하게 만료되고 작성자(판매자)는 계약 프리미엄을 부담하게 됩니다.

- 옥수수에 대한 미래 수요가 불확실한 농업 회사는 미래에 가치가 하락하더라도 농산물을 현재 가치로 판매할 수 있도록 8개월 후에 만료되는 옥수수 50,000이삭에 대한 선물 계약을 판매할 수 있습니다. 수요 감소 때문이다.

- 대체 에너지에 대해 낙관적인 투자자는 회사의 현재 현물 가격(시장 가치)보다 훨씬 높은 행사 가격으로 태양광 발전 설비 회사에 대한 콜 옵션을 매수할 수 있습니다. 회사의 주가가 이 행사가 이상으로 상승하면 투자자는 더 높은 프리미엄에 계약을 재판매하거나 기본 주식의 소유권을 얻기 위해 계약을 행사할 수 있습니다.

## 파생상품은 어디에서 거래되나요?

특정 유형의 파생상품이 거래되는 곳은 그 성격에 따라 다릅니다. 일부 파생 증권은 공개 거래소와 장외 시장 모두에서 비공개로 거래되는 반면, 다른 파생 증권은 둘 중 하나에서만 거래됩니다.

예를 들어 표준화된 옵션은 공개 거래소에서 거래되고 맞춤 옵션은 OTC에서 거래됩니다. 표준화된 선물은 공개 거래소에서 거래되고, 맞춤형 조건이 있는 선도는 비공개 OTC에서 거래됩니다. 스왑도 OTC로 거래됩니다.

## 워렌 버핏은 파생상품에 대해 어떻게 생각합니까?

유명한 투자자인 워렌 버핏은 파생 증권을 "지금은 잠재되어 있지만 잠재적으로 치명적인 위험을 수반하는 대량 살상 금융 무기"라고 설명했습니다. 파생 상품 시장이 예전보다 더 규제를 받고 있고, 버핏 자신도 때때로 그의 회사인 버크셔 해서웨이를 통해 파생 상품을 거래하지만, 결과적으로 그는 자산 클래스를 "불연속 또는 심각한 시장이 발생할 경우 시스템의 잠재적 시한 폭탄"이라고 말했습니다. 스트레스" 2016.

##하이라이트

- 파생상품은 일반적으로 잠재적 위험과 보상을 증가시키는 레버리지 상품입니다.

- 파생상품은 기초 자산, 자산 그룹 또는 벤치마크에서 가치를 도출하는 둘 이상의 당사자 간에 설정된 금융 계약입니다.

- 일반적인 파생 상품에는 선물 계약, 선도, 옵션 및 스왑이 포함됩니다.

- 파생상품의 가격은 기초자산의 변동에 따라 결정됩니다.

- 파생상품은 거래소 또는 장외 거래가 가능합니다.

##자주하는 질문

### 파생상품의 예는 무엇입니까?

파생 상품의 일반적인 예로는 선물 계약, 옵션 계약 및 [신용 부도 스왑 이](/creditdefaultswap) 있습니다. 이 외에도 다양한 거래 상대방의 요구 사항을 충족하도록 맞춤화된 방대한 양의 파생 상품 계약이 있습니다. 실제로 많은 파생상품이 장외거래(OTC)를 하기 때문에 원칙적으로 무한정 커스터마이징이 가능하다.

### 파생상품의 주요 이점과 위험은 무엇입니까?

파생 상품은 재무 목표를 달성하는 매우 편리한 방법이 될 수 있습니다. 예를 들어, 원자재에 대한 노출을 헤지하려는 회사는 원유 선물과 같은 에너지 파생 상품을 사고파는 방법으로 그렇게 할 수 있습니다. 마찬가지로 회사는 통화 선도 계약을 구매하여 통화 위험을 헤지할 수 있으며 파생 상품은 투자자가 주식 대신 스톡 옵션을 통해 주식을 사는 것과 같이 포지션을 활용하는 데 도움이 될 수 있습니다. 파생상품의 주요 단점은 거래상대방 위험, 레버리지에 내재된 위험, 파생상품 계약의 복잡한 웹이 [시스템 위험 으로 이어질 수 있다는 사실입니다](/systemic-risk).

### 파생상품이란?

파생상품은 가치가 기초 자산에 종속되거나 파생되는 증권입니다. 예를 들어, 석유 선물 계약은 가치가 석유의 시장 가격을 기반으로 하는 파생 상품 유형입니다. 파생상품은 최근 수십 년 동안 점점 더 인기를 얻고 있으며 현재 파생상품의 총 가치는 600조 달러 이상으로 추산됩니다.

