---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 경멸적인 정보
description: 경멸적인 정보는 대출 신청을 거절하는 데 합법적으로 사용될 수 있는 신용 보고서에 나타나는 정보입니다.
---

# 경멸적인 정보
## 경멸적인 정보란 무엇입니까?

경멸적인 정보는 대출 신청을 거절하는 데 사용할 수 있는 개인의 신용 보고서에 대한 부정적인 정보입니다. 경멸적인 정보는 신용 카드 회사, 대출 기관 및 모기지 제공업체 가 [신용 조사 기관](/creditbureau) 에 보고한 다양한 항목을 참조할 수 있습니다 .

## 경멸적인 정보 이해하기

경멸적인 정보는 개인의 대출을 거부하는 데 사용할 수 있는 보고된 신용 정보입니다. 일반적으로 비하 정보는 7년 동안 개인의 신용 보고서에 남아 있습니다. 단, 파산 등 예외가 있는 경우에는 10년간 경멸적인 정보가 유지될 수 있습니다.

경멸적인 정보의 가장 일반적인 형태는 연체료입니다. 채권자는 30일 연체된 지불을 보고할 수 있으며, 연체가 계속되면 추가로 30일마다 증액할 수 있습니다.

컬렉션은 또 다른 종류의 경멸적인 정보입니다. 계정 연체 120일이 지나면 채권자는 이를 [추심 기관 에 판매할 수 있습니다](/collectionagency). 이렇게 하면 이미 보고된 연체금 외에 신용 보고서에 경멸적인 정보가 추가됩니다. ​​​​​​​차압 은 개인의 신용 보고서에 대한 경멸적인 정보의 또 다른 형태입니다. 차압은 소유자가 채무 불이행 후 대출 기관이 재산을 압류 및 판매하는 법적 절차를 말합니다. 경멸적인 정보에는 파산, 조세 유치권, 대출 및 신용 불이행, 민사 판결도 포함됩니다.

신용 기록의 경멸적인 정보는 신용 점수에 상당한 영향을 미치고 새로운 신용 한도를 얻거나 대출 승인을 받거나 아파트를 임대할 자격을 갖추는 것을 어렵게 만들 수 있습니다. 일부 대출 기관은 신용 보고서에 경멸적인 정보가 있는 개인에게 여전히 신용 한도를 연장할 수 있지만 여기에는 더 높은 이자율이나 수수료가 포함될 수 있습니다.

## 소비자 권리, 공정 대출 및 경멸적인 정보

신용 보고서를 검토하고 오류를 찾는 것이 중요합니다. 기록에는 삭제가 필요한 만료된 경멸적인 정보가 여전히 포함될 수 있습니다. [공정 신용 보고법](/fair-credit-reporting-act-fcra) (FCRA)은 보고 기관에 매년 무료로 하나의 신용 보고를 요청할 수 있는 권리를 제공합니다 . 상위 3개 신용 평가 기관은 Equifax, TransUnion 및 Experian입니다.

신용 보고서에 나타나는 경멸적인 정보는 신용을 제한하거나 거부하는 법적 이유와 관련이 있습니다. 1974 년 [Equal Credit Opportunity Act](/ecoa) (ECOA)는 개인을 차별로부터 보호하며, 채권자는 신용 신청 승인 여부를 결정할 때 소비자의 인종, 피부색, 출신 국가, 성별, 종교 또는 결혼 여부를 고려할 수 없다고 명시하고 있습니다. 금융 기관은 또한 신청자가 공적 부조를 받는다는 이유로 나이를 이유로 신용을 거부할 수 없습니다.

## 경멸적인 정보의 예

Jane이 차량 대출을 연체했다고 상상해 보십시오. 채권자는 지불에 관해 Jane과 연락하려고 여러 번 시도한 후 Jane의 신용 보고서에 경멸적인 정보를 입력하기로 결정합니다. 이 부정적인 정보는 Jane의 점수를 떨어뜨리고 장래에 유리한 대출 조건을 얻지 못하게 할 수 있습니다.

##하이라이트

- 경멸적인 정보는 개인의 대출을 거부하는 데 사용할 수 있는 보고된 부정적인 신용 정보입니다.

- 가장 흔한 형태의 경멸적인 정보는 연체금입니다.

