---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 배송된 Ex Ship(DES)
description: DES(Delivered Ex Ship)는 중단된 거래 조건입니다. 판매자가 상품을 항구로 인도하면 모든 위험과 비용이 구매자에게 이전된다고 합니다.
---

# 배송된 Ex Ship(DES)
## 배송된 선적품(DES)이란 무엇입니까?

DES(Delivered ex-ship)는 판매자가 합의된 도착 항구에서 구매자에게 상품을 인도해야 하는 무역 용어였습니다. 판매자는 해당 지점까지 상품을 가져오는 데 필요한 모든 비용과 위험을 부담했습니다. 도착 후 판매자는 의무를 이행한 것으로 간주되고 구매자는 모든 후속 비용과 위험을 부담합니다.

이 용어는 내륙 및 해상 운송 모두에 적용되며 종종 전세 운송에 적용됩니다. 2011년에 만료되었습니다.

## DES(Delivered Ex-Ship) 이해

국제 운송 계약에는 배송 시간과 장소, 지불, 손실 위험이 판매자에서 구매자로 이전되는 시점, 운임 및 보험 비용을 지불하는 사람과 같은 세부 사항을 설명하는 약식 거래 조건이 포함되는 경우가 많습니다. DES는 그러한 국제 무역 계약의 한 유형에 불과했습니다.

DES는 법률 용어로 정확한 정의는 국가별로 다소 차이가 있습니다. 그러나 일반적으로 판매자는 배송될 때까지 제품에 대한 책임을 유지했습니다. 상품을 항구로 가져오는 데 따르는 비용과 위험을 감수해야 했습니다. 판매자는 운송에 대한 전적인 책임을 지며 운송 회사에 지불하고 상품에 대한 보험에 가입해야 합니다.

판매자의 의무는 상품을 합의된 항구에 선상으로 인도하고 아직 수입 통관이 완료되지 않았을 때 종료되었습니다. 구매자는 상품을 수령 및 하역하고 세관을 통해 통관하는 모든 비용에 대한 책임이 있습니다.

## 국제 상업 조건(인코텀즈)

가장 일반적으로 알려진 무역 용어는 "국제 상업 용어"의 약어인 "인코텀즈"로 알려져 있습니다. 국제 [상공회의소 (ICC)는](/international-chamber-of-commerce-icc) [세계](/international-chamber-of-commerce-icc) 무역과 상업의 육성을 목표로 이를 발행합니다. ICC는 상품 및 서비스에 대한 공개 시장을 촉진하고 보호합니다.

[인코텀즈 는 흔히](/incoterms) UCC( [American Uniform Commercial Code )](/uniform-commercial-code) 와 같은 국내 용어와 형태가 동일 하지만 의미가 다릅니다. 계약 당사자는 결과적으로 해당 조건의 준거법을 명시적으로 표시해야 합니다.

> [인도된 전 부두](/delivered-ex-quay) 는 현재 단종된 또 다른 Incoterm입니다. 판매자가 상품을 목적지 항구의 부두 또는 부두로 선적해야 한다고 명시했습니다(DES는 부두를 포함하지 않음). 인도된 부두는 지불 또는 미납으로 [관세 를 기록할 수 있습니다.](/duty) 판매자는 지불한 경우 관세와 같은 비용을 충당할 의무가 있으며 상품을 제공할 책임이 있습니다. 지불하지 않으면 그러한 의무와 책임이 구매자에게 이전됩니다.

>

>

>

## 배송된 Ex-Ship에 대한 교체

2011년에 DES(Delivered ex-ship)가 두 가지 새로운 용어인 DAT(터미널에서 인도됨)와 DAP( [현장 인도 )로 대체되었습니다.](/delivered-place-dap)

DAP는 판매자가 상품의 포장 비용, 상품이 제시간에 배송 지점 또는 최종 목적지에 안전하게 도착하도록 보장하기 위한 화물 배열에 대해서만 책임을 지게 함을 의미합니다. DAT는 상품이 특정 배송 터미널에서 인도 및 하역될 때까지 모든 운송 비용을 판매자가 부담하도록 규정합니다. 또한 판매자는 수출 물품 통관에 대한 책임도 집니다.

[Ex Works](/exw) (EXW) 와도 다릅니다 . 이러한 종류의 계약에서 판매자는 지정된 위치에서 제품을 사용할 수 있도록 하고 제품의 구매자는 운송 비용을 부담해야 합니다. 판매자는 Ex Works의 사업장에서 상품을 픽업할 수 있도록 해야 합니다. 운송의 모든 비용과 위험은 구매자가 거기에서 부담합니다.

## 인도된 Ex-Ship의 예

판매자 X는 계약된 상품을 메인 주 케네벙크포트의 부두와 항구로 배송합니다. 그곳에서 배는 폭풍우를 만나 침몰한다. 판매자 X는 선적이 아직 항구에 도착하지 않았기 때문에 손실을 흡수합니다.

또는 Seller X의 배송으로 Kennebunkport까지 안전하게 배송됩니다. 구매자 Y가 계약상 제품을 인수한 시점 이후에 배가 정박하는 동안 폭풍이 몰아쳤습니다. 배가 항구에 가라앉습니다. 구매자 Y는 상품이 아직 선박에서 떠나지 않았음에도 배송을 수락했기 때문에 손실을 흡수합니다.

##하이라이트

- DES(Delivered ex-ship)는 내륙 및 해상 운송 모두에 적용되며 종종 전세 운송에 적용되는 Incoterm(국제 상업 용어)이었습니다.

- DES는 국제운송계약에 명시된 바와 같이 매도인이 특정 도착항에서 매수인에게 물품을 인도해야 한다고 규정하고 있다. 배송 후 모든 의무는 구매자에게 이전됩니다.

- 2011년에 중단된 DES는 터미널에서 인도(DAT) 및 현장에서 인도(DAP)되는 두 개의 새로운 Incoterms로 대체되었습니다.

