---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 내림차순 채널
description: 유가 증권 가격의 저점과 고점을 평행한 추세선과 연결하여 하락 추세를 표시하여 하강 채널을 그립니다.
---

# 내림차순 채널
## 내림차순 채널이란 무엇입니까?

[추세](/trend) 를 나타내기 위해 유가 증권 가격의 저점과 저점을 평행 [추세선 과 연결하여 하강 채널을 그립니다](/trendline). 공식적으로 추세선 사이의 공간은 추세 채널의 광범위한 범주에 속하는 내림차순 채널입니다.

## 내림차순 채널 이해

전반적으로 채널은 기술 거래자들이 시간이 지남에 따라 유가 증권의 추세를 식별하고 따르기 위해 광범위하게 사용됩니다. 내림차순 채널은 [기술 분석가](/technical-analyst) 가 보안 추세를 평가하는 데 사용할 차트 패턴 중 하나 입니다. 채널은 유가 증권 가격 시리즈의 지원 및 저항 수준을 따라 차트로 표시된 추세선에서 그려집니다. 일반적으로 채널은 유가 증권을 매매하기 위한 최적의 지지와 저항 수준을 정확히 찾아내는 데 사용할 수 있습니다.

유가 증권이 하락 채널 내에 머물 가능성이 있다고 믿는 거래자는 가격이 채널 추세선 경계 내에서 변동할 때 거래를 시작할 수 있습니다. 내림차순 채널 추세선은 현재 추세가 유지되는 경우 보안이 통과할 예상 경로를 제공하도록 확장될 수 있습니다.

더 강력한 신호는 유가 증권의 가격이 위쪽 또는 아래쪽에서 확립된 채널의 경계를 위반할 [때인](/breakout) [브레이크 아웃 으로 발생합니다.](/breakout) 이런 일이 발생하면 유가 증권의 가격이 해당 돌파 방향으로 빠르고 급격하게 이동할 수 있습니다. 이 움직임이 이전 추세의 방향이라면 내림차순 채널은 [연속 패턴](/continuationpattern) 이었을 것 입니다 . 움직임이 이전 추세와 반대인 경우 하락 채널은 [반전](/reversal) 의 전주곡이 되었을 것 입니다.

내림차순 채널 내에서 거래자는 보안 가격이 저항 추세선에 도달할 때 매도 베팅을 할 수 있습니다. 반대로, 증권이 지지 추세선에 도달하기 시작할 때 매수 매수 거래를 시작할 수 있습니다. 이러한 거래 전략은 유가 증권의 가격 행동을 제한하는 변동성이 낮거나 중간 수준일 때 유용할 수 있습니다. 채널 분석을 통한 거래는 유가 증권의 가격이 반전 및 돌파를 보여준 후에도 수익성이 있을 수 있으며, 일반적으로 일련의 [폭주 갭](/runawaygap) 과 [소진 갭](/exhaustiongap) 이 모두 같은 방향으로 뒤따릅니다.

[오름차순 채널](/ascendingchannel) 은 내림차순 채널의 반대입니다 . 오름차순 및 내림차순 채널은 모두 기술 분석가가 따르는 기본 채널입니다.

> 상승 채널의 추세선은 저항 및 지지 수준에서 양의 기울기가 됩니다.

>

## 봉투 채널

[엔벨로프 채널](/envelope-channel) 은 내림차순 및 오름차순 채널 패턴을 모두 통합할 수 있는 또 다른 인기 있는 채널 구성입니다. 엔벨로프 채널은 일반적으로 장기간에 걸친 유가 증권의 가격 변동을 차트로 작성하고 분석하는 데 사용됩니다. 추세선은 이동 평균 또는 지정된 간격의 최고점과 최저점을 기반으로 할 수 있습니다. 엔벨로프 채널은 내림차순 및 오름차순 채널과 유사한 거래 전략을 사용할 수 있습니다. 이 분석은 일반적으로 장기간에 걸친 유가 증권의 가격 움직임을 기반으로 하며, 오름차순 및 내림차순 채널은 반전 직후 유가 증권의 가격을 차트로 작성하는 데 유용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 유가 증권이 하락 채널 내에 머물 가능성이 있다고 믿는 거래자는 가격이 채널 추세선 경계 내에서 변동할 때 거래를 시작할 수 있습니다.

- 더 강력한 신호는 유가 증권의 가격이 위쪽 또는 아래쪽에서 기존 채널의 경계를 위반할 때 발생하는 브레이크아웃과 함께 발생합니다.

- 유가 증권 가격의 저점과 고점을 평행한 추세선으로 연결하여 하락 추세를 표시하여 하강 채널을 그립니다.

