---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 내림차순 삼각형
description: 내림차순 삼각형은 일련의 낮은 고점과 일련의 저점을 연결하는 추세선을 그려 만든 약세 차트 패턴입니다.
---

# 내림차순 삼각형
## 내림차순 삼각형이란 무엇입니까?

내림차순 삼각형은 일련의 낮은 고점을 연결하는 하나의 [추세선](/trendline) 과 일련의 저점을 연결하는 두 번째 수평 추세선 을 그려서 생성되는 [기술적 분석 에 사용되는 약세 차트 패턴입니다. 종종 트레이더는 하락 모멘텀이 형성되고 있고](/technicalanalysis) [붕괴](/breakdown) 가 임박했음을 시사하기 때문에 더 낮은 지지 추세선 아래로의 움직임을 주시합니다 . 고장이 발생하면 [거래자](/stock-trader) 는 공매도 포지션에 들어가 자산 가격을 더욱 낮추도록 적극적으로 돕습니다.

## 내림차순 삼각형은 무엇을 알려줍니까?

내림차순 삼각형은 자산, 파생 상품 또는 상품에 대한 수요가 약화되고 있음을 분명히 보여주기 때문에 트레이더들 사이에서 매우 인기 있는 차트 패턴입니다. 가격이 더 낮은 지지선 아래로 떨어지면 하락 모멘텀이 계속되거나 더 강해질 가능성이 있다는 분명한 표시입니다. 내림차순 삼각형은 기술 거래자들에게 짧은 기간 동안 상당한 수익을 올릴 수 있는 기회를 제공합니다. 하락 삼각형은 상승 추세에 대한 반전 패턴으로 형성될 수 있지만 일반적으로 약세 지속 패턴으로 간주됩니다.

## 내림차순 삼각형 거래 방법

대부분의 트레이더 는 내림차순 삼각형 차트 패턴의 낮은 추세선 지원에서 대량 [분해 후](/breakdown) [매도 포지션 을 시작하려고 합니다.](/short) 일반적으로 차트 패턴의 목표 가격은 진입 가격에서 분석 시점의 두 추세선 사이의 수직 높이를 뺀 값과 같습니다. 상단 추세선 저항은 또한 거래자가 잠재적 손실을 제한할 수 있는 [손절매 수준 역할을 합니다.](/stop-lossorder)

## 내림차순 삼각형의 예

아래 차트는 PriceSmart Inc.의 내림차순 삼각형 차트 패턴의 예를 보여줍니다.

<!--C1956EB222E81C376F477A81D4A8D2A2-->

이 예에서 PriceSmart Inc. 주가는 일련의 낮은 고점과 일련의 수평 저점을 경험하여 내림차순 삼각형 차트 패턴을 생성했습니다. 트레이더는 주식에서 매도 포지션을 취하기 전에 대량 거래에 대한 낮은 추세선 지원에서 확실한 분석을 찾을 것입니다. 고장이 발생한 경우 가격 목표는 상단 및 하단 추세선의 차이(또는 8.00에서 고장 가격을 뺀 값) 또는 71.00으로 설정됩니다. 잘못된 고장의 경우 손절매 주문은 80.00에 배치될 수 있습니다.

## 내림차순 삼각형과 오름차순 삼각형의 차이점

오름차순 및 내림차순 삼각형은 모두 연속 패턴입니다. 내림차순 삼각형은 수평 하단 추세선과 내림차순 상단 추세선이 있는 반면, 상승 삼각형은 수평 추세선이 고점에, 상승 추세선이 저점에 있습니다. 삼각형은 매도의 기회를 보여주고 이익 목표를 제안하므로 잠재적인 고장에 대한 다른 모습일 뿐입니다. 상승 삼각형은 하락 추세로의 반전에서도 형성될 수 있지만 일반적으로 강세 지속 패턴으로 적용됩니다.

## 내림차순 삼각형 사용의 한계

삼각형의 한계는 잘못된 분석의 가능성입니다. 가격 움직임이 반대 방향으로 진행됨에 따라 추세선을 다시 그려야 하는 상황도 있습니다. 완벽한 차트 패턴은 없습니다. 고장이 발생하지 않으면 주가가 반등하여 상위 추세선 저항을 다시 테스트할 [수 있습니다](/support). 가격이 지지선과 [저항선 에 더 많이 닿을](/resistance) 수록 차트 패턴이 더 안정적입니다.

##하이라이트

- 내림차순 삼각형은 트레이더가 붕괴를 가속화하기 위해 매도 포지션을 취하라는 신호입니다.

- 차트에 고점과 저점에 대한 추세선을 그려서 내림차순 삼각형을 감지할 수 있습니다.

- 내림차순 삼각형은 기술 분석가가 사용하는 또 다른 추세선 기반 차트 패턴인 [오름차순 삼각형 의 대응물입니다.](/ascendingtriangle)

