---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 로스 계정 지정
description: 지정된 Roth 계정은 지정된 Roth 기부금을 보유하는 401(k), 403(b) 또는 정부 457(b) 계획의 별도 계정입니다.
---

# 로스 계정 지정
## 지정 로스 계정이란 무엇입니까?

지정된 Roth 계정은 지정된 Roth 기부금을 보유 하는 [401(k](/401kplan) ), [403(b](/403bplan) ) 또는 정부 [457(b) 의 별도 계정입니다.](/457plan) 지정된 Roth 기여금은 참가자가 총 소득에 포함하기로 선택한 선택적 연기입니다.

## Roth 지정 계정의 작동 방식

401(k) 또는 403(b) 계정에 기부할 수 있는 것처럼 고용주가 지정된 Roth 계정 매칭 기부를 할 수 있습니다. 투자자는 동일한 [과세 연도](/taxyear) 동안 세전, 전통적 퇴직 계좌 및 지정된 Roth 계좌에 모두 기부할 수 있지만 총 기부금에는 연간 기부 한도가 적용됩니다.

지정된 Roth 계정의 경우 연간 기여 한도는 401(k) 계획의 한도와 동일하며 2021년에는 $19,500(2022년에는 $20,500로 증가)이며 2021년과 2021년 모두 50세 이상인 경우 캐치업 기여금이 $6,500입니다. 2022.

고용주는 직원에게 고용주의 401(k), 403(b) 또는 정부 457(b) 퇴직 계획에서 별도의 지정된 Roth 계정에 세후 급여 연기 기여금을 낼 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다.

세전 선택적 이연과 달리 직원이 지정된 Roth 계정에 기여하는 금액은 [총 소득 에 포함](/grossincome) 됩니다. 그러나 계정에서 이전에 과세되지 않은 소득을 포함하여 계정의 분배는 일반적으로 면세됩니다.

## 특별 고려 사항

### 고용주 매칭

직원 [선택 연기 만](/electivedeferralcontribution) 지정된 Roth 계정에 기부할 수 있습니다. [매칭 기부](/matchingcontribution) 및 이익 공유 기부는 지정된 Roth 계정으로 직접 이루어지지 않을 수 있습니다.

고용주는 매칭 기여를 계산할 때 지정된 Roth 연기를 사용할 수 있지만 매칭 금액은 플랜 내의 다른 계정에 기여해야 합니다.

### 세금 처리

지정 Roth 기부금은 다음을 포함하여 많은 목적에서 세전 선택 이연과 동일하게 취급됩니다.

- 연간 기부 한도

- 몰수불가 및 [유통](/distribution) 제한 및 무차별 테스트

- [필수 최소 분포](/requiredminimumdistribution) (RMD)

- 플랜의 공제 한도 계산

## Roth 지정 계정의 이점

지정된 Roth 계정의 적격 분배는 총 소득에서 제외됩니다. 일반적으로, 해당 분배는 계정에 대한 최초 기여 후 5년 이상 경과하고 참여자가 59½세 이상이거나 사망하거나 장애가 있는 경우 소득 제외 대상이 됩니다. 401(k), 403(b) 또는 정부 457(b) 계획은 직원이 계획 [선택 연기 의 일부 또는 전체를](/electivedeferralcontribution) 세후 Roth 기여금으로 지정할 수 있도록 허용할 수 있습니다.

SARSEP 및 SIMPLE IRA 플랜은 지정된 Roth 계정을 제공하지 않을 수 있습니다. 참가자가 지정된 Roth 계정에 기여하면 나중에 참가자는 기여금을 세전 이연으로 변경할 수 없으므로 재특성화가 허용되지 않습니다. 참가자는 적격 [롤오버](/rollover) 분배를 동일한 플랜의 다른 계정에서 지정된 Roth 계정으로 롤오버할 수 있습니다.

[Roth IRA](/rothira) 와 비교하여 지정된 Roth 계정은 Roth IRA보다 더 큰 연간 기여 한도를 제공하며 일부 개인이 Roth IRA에 기여하는 것을 제한하고 참가자가 단일 플랜 내에서 Roth 및 세전 저축을 유지할 수 있도록 하는 수정된 총 소득 한도의 적용을 받지 않습니다. .

##하이라이트

- 401(k) 또는 403(b) 계정에 기부할 수 있는 것처럼 고용주가 지정 Roth 계정 매칭 기부를 할 수 있습니다.

- 지정 Roth 기여금은 참가자가 총 소득에 포함하기로 선택한 선택적 연기입니다.

- 지정된 Roth 계정은 지정된 Roth 기부금을 보유하는 401(k), 403(b) 또는 정부 457(b)의 별도 계정입니다.

##자주하는 질문

### Roth IRA와 지정 Roth 계좌의 차이점은 무엇입니까?

Roth IRA에서 허용되는 것보다 더 큰 기부 한도가 지정된 Roth 계정에서 허용됩니다($19,500 대 2021년 $6,000 및 2022년 $20,500 대 $6,000). 또한 지정된 Roth 계정에는 일부 개인이 Roth IRA에 기부하는 것을 방지하는 수정 조정 총 소득(MAGI) 한도가 적용되지 않습니다.

### Roth 지정 계정의 기부 한도는 얼마입니까?

지정된 Roth 계정의 기부 한도는 401(k)의 기부 한도와 동일합니다. 2021년 $19,500, 2022년 $20,500. 2021년과 2022년 모두 $6,500의 캐치업 기여 한도가 있습니다.

### 401(k)와 Roth IRA를 모두 가질 수 있습니까?

예, 401(k)와 Roth IRA를 모두 가질 수 있습니다. 일반적인 관행입니다. 그러나 소득이 너무 높으면 소득 제한에 따라 Roth IRA에 기여하지 못할 수 있습니다.

