---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 분리형 보증서
description: 분리형 워런트는 보유자에게 특정 시간 내에 특정 가격으로 기초 증권을 살 수 있는 권리를 부여하는 파생 상품입니다.
---

# 분리형 보증서
## 분리형 보증이란 무엇입니까?

[증권](/security) 에 부착된 파생 상품으로 , 보유자에게 특정 기간 내에 특정 가격으로 기초 [자산 을 구매할 수 있는 권리를 부여합니다.](/asset)

## 분리형 보증 이해하기

종종 다양한 형태의 부채 제공과 결합된 분리형 워런트는 보유자가 제거하고 [유통 시장 에서 별도로 판매할 수 있습니다](/secondarymarket). 따라서 분리형 신주인수권을 보유한 투자자는 기초증권을 유지하면서 매도하거나 신주인수권을 보유하고 기초증권을 매도할 수 있습니다.

[신주](/warrant) 인수권은 보유자에게 지정된 시간 이전에 특정 가격으로 발행인 회사의 일정 수의 주식을 구매할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않는 담보입니다 . 이러한 방식으로 워런트는 [콜옵션 과 유사합니다](/calloption). 영장은 채무증권에 대한 수요를 촉진하기 위해 종종 우선주 또는 새로 발행된 채권에 첨부됩니다.

영장은 종종 분리할 수 있습니다. 분리형 영장은 제공된 패키지와 독립적으로 거래될 수 있습니다. 많은 발행 회사는 채권 발행 시 분리형 신주인수권을 선택합니다 . 이는 [채권 발행](/bond) 을 더욱 매력적으로 만들고 새로운 자본을 조달하는 비용 효율적인 방법이 될 수 있기 때문입니다.

분리형 영장이 제공하는 권리에 대한 노출은 일반적으로 [고정 수입](/fixedincome) 시장에 참여하지 않는 투자자의 관심을 끌 수 있습니다. 사실상, 채권 발행인은 신주인수권 없이 가능한 것보다 낮은 이자율과 [차입 비용 을 얻기 위해 채무 증권 판매에 분리 가능한 신주인수권을 포함](/costofdebt) 하는 반면, 채권 매수자는 채권을 전환하여 얻을 수 있는 이익에 관심이 있습니다. 발행인의 주가가 상승하면 주식에 대한 신주인수권.

[우선주](/preferredstock) 에 붙어 있기 때문에 투자자는 워런트를 보유하는 한 [배당금](/dividend) 을받지 못할 수 있습니다 . 배당금에서 약간의 수입을 얻고자 하는 투자자는 배당금 수령을 시작하기 위해 신주인수권을 분리하여 매각하고 유가 증권을 유지하는 것이 현명할 수 있습니다.

> 투자자는 기초 증권에서 배당 소득을 얻으려면 신주인수권을 매도해야 합니다.

>

신주인수권이 첨부된 채권을 소유한 투자자는 실제 채권을 보유하면서 해당 신주인수권을 별도로 매각할 수 있습니다. 마찬가지로 투자자는 채권을 매각하고 신주인수권을 유지할 수 있습니다. 따라서 두 증권은 하나의 패키지로 발행되더라도 별도로 취급됩니다. 이것은 분리할 수 없는 콜 옵션과 달리 분리 가능한 영장을 만듭니다. 분리형 신주인수권 보유자는 결국 이를 행사하여 기업의 주식을 구매하거나 만료되도록 할 수 있습니다.

향후 5년 이내에 발행 회사의 주식 30주를 주당 25달러에 구매하기 위해 분리 가능한 영장이 있는 [액면가](/parvalue) 1,000달러의 채권을 보유하고 있습니다. 투자자가 보통주의 가격이 5년 이내에 25달러에 도달할 것이라고 생각하지 않으면 채권을 보유하면서 공개 시장에서 신주인수권을 매각할 수 있는 옵션이 있습니다. 투자자는 또한 아무 조치도 취하지 않고 5년 기간이 지나면 신주인수권이 만료되도록 할 수 있습니다. 또한 투자자는 채권을 매도하고 신주인수권을 행사하거나 만료될 때까지 유지할 수 있습니다.

## 분리형 vs. 분리할 수 없는 보증

분리형 워런트와 달리 분리형 워런트는 기초 증권에서 분리할 수 없습니다. 이는 이러한 유형의 신주인수권을 보유한 투자자가 신주인수권과 기초자산을 동시에 매도해야 함을 의미합니다. 기초 증권을 매각하기로 결정한 경우에도 동일하게 적용됩니다. 신주인수권은 동시에 매각되어야 합니다. 따라서 하나가 판매되면 다른 하나는 자동으로 구매자에게 이전됩니다.

##하이라이트

- 분리형 신주인수권을 보유한 투자자는 신주인수권을 유지하면서 매도하거나 신주인수권을 보유하고 기초증권을 매도할 수 있습니다.

- 우선주에 붙어 있기 때문에 배당금을 받기 위해서는 신주인수권을 매도해야 합니다.

- 분리형 신주인수권은 유가증권에 부수된 파생계약으로, 보유자에게 기초자산을 일정 기간 내에 특정 가격으로 매수할 수 있는 권리를 부여합니다.

