---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 위임
description: 양도는 투자 은행이 증권 또는 부채 문제의 팔지 않은 주식을 사도록 강요받는 경우이며, 이는 종종 은행에 재정적 손실을 초래합니다.
---

# 위임
## 위임이란 무엇입니까?

[과소](/undersubscribed) 청약 된 상황을 말하며 인수 투자 은행이 제공 중에 판매되지 않은 주식을 구매하도록 강요합니다. 인수 과정에서 투자 은행은 발행 회사의 자본 조달을 도울 것입니다. 은행은 해당 발행의 모든 주식을 매각하기로 회사에 약정하는 것을 포함할 수 있습니다.

그러나 투자자가 해당 증권을 구매하지 않을 경우 미판매 주식에 대한 책임은 인수자에게 이전될 수 있습니다. 양도는 회사 부채의 발행 또는 매각 시 그리고 기업 [공개](/ipo) (IPO) 매각을 통해 발생할 수 있습니다 .

##전개 이해하기

[투자 은행](/investmentbank) 에 상당한 위험을 초래합니다 . 투자 은행이 계약상 청약되지 않은 발행 주식을 구매해야 하는 경우에는 종종 시장 가치 가격보다 높은 가격으로 구매해야 합니다. 일반적으로 투자 은행은 문제를 오랫동안 보유하지 않고 [유통 시장 에서 주식을 판매합니다](/secondarymarket).

많은 경우 은행은 사용 가능한 모든 증권을 판매할 수 없고 양도가 발생하면 재정적 손실을 경험하게 됩니다. 이러한 이유로 투자 은행은 발행 회사와의 계약에 양도 위험을 제거하거나 제한하는 조항을 포함하여 노출을 완화하려고 시도할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

[시장이 이 문제에 대해 부정적인 감정 을 가지고](/marketsentiment) 있다는 표시로 볼 수 있습니다 . 이 부정적인 감정은 회사의 기존 주식 또는 부채 제공에 대한 후속 수요에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다. 인수 은행은 그들이 보유한 주식을 옮기려고 할 때 부정적인 견해의 결과를 겪을 수 있습니다.

청약이 부족한 회사와 관련된 자본 및 언론의 관심이 높아지면 회사와 인수 은행에 위험이 따릅니다. 일반적으로 [공모 의 목적](/publicoffering) 은 발행된 모든 주식을 투자자에게 매각할 수 있는 정확한 가격으로 매도하는 것이며, 유가증권의 부족도 잉여도 없습니다.

미국에서 대부분의 경우 상장을 희망하는 회사와 IPO를 인수하는 투자 은행은 초기 주식이 모두 구매되고 양도가 필요하지 않도록 하는 데 필요한 숙제를 했습니다.

> IPO는 종종 하나 이상의 투자 은행이 인수자 역할을 합니다. 이러한 경우 주요 인수 은행을 북 러너( [book runner )라고](/bookrunner) 하며 수익금의 더 많은 비율을 받게 됩니다.

>

## 위임 위험 유형

투자 인수인은 전체 발행이 판매될 것이라고 반드시 보장하지는 않습니다. 은행과 발행 회사가 합의한 [인수 계약](/underwriting-agreement) 에 따라 다릅니다 . 다양한 유형의 계약에는 다양한 수준의 위임 위험이 수반됩니다.

### 확고한 약속

[확정 약정 거래](/firmcommitment) 에서 인수자는 모든 재고 위험을 감수하고 일반 대중에게 판매하기 위해 발행자로부터 직접 부채 또는 주식 제안의 모든 주식을 구매하는 데 동의합니다. 이것은 또한 [구매 거래 로 알려져](/boughtdeal) 있습니다. 보험업자는 회사의 전체 IPO 발행물을 구매하여 일반 투자자에게 재판매합니다. 은행은 할인된 가격으로 주식을 받게 됩니다. 보상은 주식을 팔 수 있는 금액과 지불한 금액의 차이에서 비롯됩니다.

### 최고의 노력

최선형 [거래](/bestefforts) 에서 보험자는 IPO 문제를 반드시 구매하지 않습니다. 대신, 그것은 가능한 한 최고의 가격으로 투자 대중에게 발행물을 판매하기 위해 "최선의 노력"을 기울일 것임을 주식을 발행하는 사업체에 보증합니다.

###대기 인수

[대기 인수](/standbyunderwriting) 는 인수 투자 은행이 가능한 모든 주식을 대중에게 판매한 후 남은 주식을 구매하기로 동의하는 IPO에서 주식을 판매하기로 한 계약 유형입니다. 위험은 회사에서 인수 투자 은행으로 이전됩니다. 이러한 추가 위험 때문에 보험업자의 수수료가 더 높을 수 있습니다.

### 마켓 아웃 조항

[마켓 아웃 조항](/marketoutclause) 은 보험자가 벌금을 부과하지 않고 미판매 주식을 구매하지 않고도 계약을 취소할 수 있도록 함으로써 위험 노출을 줄입니다. 계약해지 사유는 계약서에 명확하게 명시되어야 합니다. 예를 들어, 인수인은 투자자의 관심 부족으로 인해 회사 주식을 판매하는 데 어려움이 있거나 시간이 지남에 따라 시장 상황이 악화된 경우 취소할 수 있습니다.

##하이라이트

- 일부 상황에서 투자 은행은 시장 가치보다 높은 가격으로 구매하는 것을 의미하더라도 이러한 미판매 주식을 구매해야 하는 계약상 의무가 있을 수 있습니다.

- 양도는 발행 회사에 대한 시장 심리가 부정적임을 나타낼 수 있습니다.

- 양도는 인수 투자 은행이 증권 또는 부채 문제의 미판매 주식을 사도록 강요받아 때때로 은행에 재정적 손실을 초래하는 경우입니다.

- 최선의 노력은 투자 은행이 IPO 주식을 구매할 필요가 없음을 의미하지만, 가능한 한 최상의 가격으로 투자 대중에게 발행을 판매하기 위해 "최선의 노력"을 기울일 것임을 보장합니다.

- 투자 은행은 최선의 거래를 체결하여 양도 위험을 줄이려고 시도할 수 있습니다.

