---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 대각선 스프레드
description: 대각선 스프레드는 행사가와 만기일이 다른 콜 또는 풋에서 매수 및 매도 포지션을 사용하는 옵션 전략입니다.
---

# 대각선 스프레드
## 대각선 스프레드란 무엇입니까?

대각선 스프레드는 다른 행사가를 포함 [하는 수정된](/strikeprice) [캘린더 스프레드](/calendarspread) 입니다. 콜옵션 2개, 풋옵션 2개 등 동일한 유형의 옵션 2개를 행사가격과 만기일이 다른 롱포지션과 숏포지션을 동시에 체결하여 수립한 옵션전략입니다.

[옵션](/option) 에 따라 강세 또는 약세를 보일 수 있습니다 .

## 대각선 스프레드의 작동 원리

만기일의 차이를 포함하는 [수평 스프레드 (시간 스프레드 또는 캘린더 스프레드라고도 함)와 행사 가격의 차이를 포함하는](/horizontalspread) [수직 스프레드](/verticalspread) (가격 스프레드)를 결합하기 때문에 대각선 스프레드 라고 합니다.

수평, 수직 및 대각선 스프레드라는 용어는 옵션 그리드에서 각 옵션의 위치를 나타냅니다. 옵션은 행사가와 [만기일](/expiration-date) 의 매트릭스로 나열됩니다 . 수직 스프레드 전략에 사용되는 옵션은 모두 만료일이 동일한 동일한 수직 열에 나열됩니다. 한편 수평 스프레드 전략의 옵션은 동일한 행사가를 사용하지만 만료일이 다릅니다. 따라서 옵션은 달력에 가로로 정렬됩니다.

대각선 스프레드에 사용되는 옵션은 행사가와 만기일이 다르기 때문에 옵션은 호가 그리드에 대각선으로 배열됩니다.

<!--74752D0BA7D2646026FD39CA8EB419C6-->

## 대각선 스프레드의 유형

옵션마다 행사가와 만기일이라는 두 가지 요소가 다르기 때문에 대각선 스프레드에는 다양한 유형이 있습니다. 그들은 강세 또는 약세, [롱](/long) 또는 [숏 이 될 수 있으며](/short) 풋 또는 콜을 활용합니다.

대부분의 대각선 스프레드는 긴 스프레드이며 유일한 요구사항은 보유자가 만기일이 긴 옵션을 매수하고 만기가 짧은 옵션을 매도하는 것입니다. 이것은 [콜](/calloption) 대각선과 [풋](/putoption) 대각선 모두에 해당됩니다.

물론 반대도 필요하다. 짧은 스프레드는 보유자가 더 짧은 만기를 구매하고 더 긴 만기를 매도하도록 요구합니다.

롱 또는 숏 전략이 강세인지 약세인지를 결정하는 것은 행사가의 조합입니다. 아래 표에는 가능성이 요약되어 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

대각선 달력 스프레드 구성

## 대각선 스프레드의 예

예를 들어, 강세 콜옵션 매수 대각 스프레드에서 만기가 길고 행사가가 낮은 옵션을 매수하고 만기가 가까우며 행사가가 높은 옵션을 매도하십시오. 예를 들어 12월 $20 콜옵션 1개와 4월 $25 콜옵션 1개를 동시에 매수하는 경우가 있습니다.

## 특별 고려 사항

일반적으로 이들은 1:1 비율로 구성되며 긴 수직 및 긴 캘린더 스프레드로 인해 계정에 차변이 발생합니다. 대각선 스프레드의 경우 행사가와 만기의 조합이 다양하지만 일반적으로 긴 대각선 스프레드가 [차변 에 적용되고 짧은 대각선 스프레드가](/debit) [대변](/credit) 으로 설정됩니다 .

또한 대각선 스프레드를 사용하는 가장 간단한 방법은 더 짧은 옵션이 만료될 때 거래를 종료하는 것입니다. 그러나 많은 거래자들이 전략을 "롤"합니다. 대부분 만료된 옵션을 행사가는 동일하지만 더 긴 옵션(또는 더 이른)이 만료되는 옵션으로 교체합니다.

##하이라이트

- 대각선 스프레드를 통해 거래자는 시간의 영향을 최소화하면서 강세 또는 약세 포지션을 취하는 거래를 구성할 수 있습니다.

- 가로(캘린더) 스프레드와 세로 스프레드의 기능을 결합하여 "대각선" 스프레드라고 합니다.

- 대각선 스프레드는 콜(풋) 옵션을 행사가와 만기가 각각 다른 가격에 매수(매도)하고, 다른 행사가와 만기에 두 번째 콜(풋) 옵션을 매도(매도)하는 옵션 전략입니다.

