---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 전화 걸기 및 미소
description: 전화 걸기와 미소는 콜드 콜의 전문 용어입니다. 잠재 고객에게 원치 않는 전화를 걸어주는 텔레마케팅 기법입니다.
---

# 전화 걸기 및 미소
## 다이얼링 앤 스마일링이란?

전화 걸기 및 미소는 제품이나 서비스에 대해 잠재 고객에게 원치 않는 전화를 거는 [텔레마케팅 기술입니다.](/telemarketing) [콜드 콜링](/coldcalling) 의 속어 입니다. 어떤 이름으로든 이 관행은 부정적인 의미를 갖게 되었습니다.

[보일러실](/boilerroom) 운영 에서 파렴치한 주식 발기인의 고압적인 판매 캠페인과 관련이 있습니다. 이 영업 사원은 낙관적이고 긍정적인 어조를 사용하여 순진한 투자자에게 매우 위험하거나 심지어 가짜 투자를 판매합니다.

전화 걸기 및 미소는 달러 전화 걸기라고도합니다.

## 다이얼링과 스마일링 이해하기

전화 걸기 및 미소는 일반적으로 기존 고객이 아닌 잠재 고객에게 전화를 거는 것을 포함합니다. 주식 [중개 회사 는](/brokerage-company) 새로운 고객을 확보하기 위해 [리드 데이터베이스](/sales-lead) 에서 생성된 리드를 사용할 수 있습니다.

전화를 걸고 미소를 짓는 것은 리드, 바람직하게는 순자산, 수입, 직업, 우편번호 또는 대상의 구매 능력에 대한 기타 단서를 조사한 리드에 의존합니다. 이러한 목록은 사용자의 필요에 따라 구매하거나 작성할 수 있습니다. 일부 전화 걸기 및 미소 짓는 실무자는 공개된 회사 디렉토리를 마이닝하거나 근무 시간 후에 회사의 기본 전화선에 전화하여 이름과 직위를 찾기 위해 전자 전화 내선 번호를 마이닝합니다.

### 다이얼링 및 스마일과의 싸움

증권거래위원회( [SEC](/sec) )에는 증권사의 콜드콜을 제한하는 규정이 있습니다. 예를 들어 이러한 규정은 콜이 가능한 시간을 제한하고 발신자가 허위 진술을 하는 것을 금지합니다. 그들은 또한 소비자들에게 금융 산업 규제 당국( [FINRA](/finra) )에 위반 사항을 보고할 것을 촉구합니다.

일부 관할 구역에는 콜드 콜 관행의 방해를 제한하는 규정이 있습니다.

### 전화 걸기 및 스마일링 및 Do Not Call Registry

휴대폰으로 전화를 거는 텔레마케팅 전화가 보편화되었지만 실제로는 사용자의 사전 동의 없이 자동으로 전화를 거는 것을 금지하는 FCC(연방통신위원회) 규정을 위반 [한 것입니다.](/fcc) 전화가 응답됩니다.

텔레마케터로부터 원치 않는 전화를 받고 싶지 않은 사람들을 나열하는 DNC(Do Not Call) 레지스트리의 도입으로 그러한 전화의 발생률이 감소했습니다. DNC 규칙 위반에 대해 부과되는 엄중한 벌금은 합법적인 사업을 억제하는 반면, 불법 또는 불법 활동에 연루될 수 있는 보일러실 운영자에게는 처음에는 덜합니다.

> 휴대폰으로 전화를 거는 텔레마케팅 전화는 FCC 규정을 위반하는 것입니다.

>

연방거래위원회 웹사이트의 Do Not Call 목록에 전화번호를 입력할 수 있습니다. 유선 및 휴대폰 번호 모두에 대해 작동해야 합니다.

### 전화 걸고 웃는 전술

이러한 규칙이 가장 논란의 여지가 있는 콜드 콜 방식에 냉담한 영향을 미쳤지만 전화 걸기 및 미소 짓기에 대한 모범 사례는 여러 유형의 영업 및 고객 발굴 노력에 적용될 수 있습니다. 예를 들어:

- "아니오"라는 말을 두려워하지 마십시오. 대부분의 전화를 걸고 웃는 발신자는 하루에도 여러 번 거부됩니다. 그들은 유일한 실패가 다음 전화를 걸지 않는다는 것을 빨리 배웁니다.

- 준비하세요. 발신자는 잠재 고객의 잠재 고객, 요구 사항 및 요구 사항을 이해하고 이를 해결하는 방법을 알고 있어야 합니다. 피치를 연습해야 합니다. 가능하면 전화하기 전에 소개 이메일을 보내십시오.

- 속도를 조절하세요. 통화 목록을 관리 가능한 조각으로 나누되 추진력을 유지하십시오. 통화 중일 때 통화가 더 쉽습니다.

##하이라이트

- 전화 걸기와 미소는 콜드 콜의 전문 용어입니다.

- 소비자는 Do Not Call 레지스트리에 로그인하여 전화 걸기 및 미소 짓는 전술을 피할 수 있습니다.

- 투자 업계에서 이러한 판매 전략은 증권거래위원회에서 규제합니다.

