---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 혁신의 확산 이론
description: 혁신의 확산 이론은 새로운 기술 및 기타 발전이 사회와 문화 전반에 걸쳐 어떻게 확산되는지를 설명하는 가설입니다.
---

# 혁신의 확산 이론
## 혁신의 확산 이론이란 무엇입니까?

혁신의 확산 이론은 새로운 기술 및 기타 발전이 도입에서 광범위한 채택에 이르기까지 사회와 문화 전반에 걸쳐 어떻게 확산되는지를 설명하는 가설입니다. 혁신의 확산 이론은 새로운 아이디어와 관행이 채택되는 방법과 이유를 설명하고 타임라인이 잠재적으로 장기간에 걸쳐 확산될 가능성을 설명하려고 합니다.

혁신이 사회의 다른 부분에 전달되는 방식과 혁신과 관련된 주관적인 의견은 확산 또는 확산이 얼마나 빨리 발생하는지에 중요한 요소입니다. 시장 점유율을 개발할 때 이해하는 것이 중요하며, 이 이론은 신제품 마케팅에서 자주 언급됩니다.

## 혁신의 확산 이론 이해

이 이론은 1962년 University of New Mexico의 커뮤니케이션 이론가인 EM Rogers에 의해 개발되었습니다. 행동 변화에 대한 이전의 사회학적 이론을 통합하여 다양한 행위자가 채택하는 단계를 통해 아이디어가 전달되는 것을 설명합니다. 혁신 이론 확산의 주요 인물은 다음과 같습니다.

- **혁신가:** 위험을 감수하고 새로운 아이디어를 가장 먼저 시도하는 사람.

사회에서 그 [유용성 을](/utility) 확립하는 데 관심이 있는 사람들 .

- **조기 다수:** 주류 사회 내에서 혁신을 사용하기 위한 길을 닦고 일반 인구의 일부인 사람들.

- **후기 다수:** 일반 인구의 또 다른 부분 - 초기 다수를 따라 일상 생활의 일부로 혁신을 채택하는 사람들의 집합입니다.

- **지연자:** 혁신적인 제품과 새로운 아이디어를 채택하는 데 있어 일반 대중에게 뒤처지는 사람들입니다. 이것은 주로 그들이 [위험 을](/riskaverse) [회피](/riskaverse) 하고 일을 하는 방식을 설정하기 때문입니다. 결국, 주류 사회를 통한 혁신의 휩쓸기는 혁신 없이는 일상 생활(및 업무)을 수행하는 것을 불가능하게 만듭니다. 결과적으로 그들은 그것을 사용하기 시작해야 합니다.

혁신 확산 속도에 영향을 미치는 요인에는 사회 인구 내 농촌과 도시의 혼합, 사회의 교육 수준, [산업화](/industrialization) 및 개발 정도가 포함됩니다. 사회마다 [채택률](/rate-of-adoption),. 즉 사회 구성원이 새로운 혁신을 받아들이는 비율 이 다를 수 있습니다.

다양한 유형의 혁신에 대한 채택률은 다양합니다. 예를 들어, 한 사회는 비용, 접근성, 기술 변화에 대한 익숙함으로 인해 자동차를 채택하는 것보다 인터넷을 더 빨리 채택했을 수 있습니다.

## 혁신 확산 이론의 예

확산 혁신 이론은 1900년대 중반에 개발되었지만 16세기의 인쇄기든 20세기의 인터넷이든 인간이 진보한 대부분의 신기술은 유사한 경로를 따라 널리 채택되었습니다.

혁신의 확산 이론은 마케팅 담당자가 제품 채택을 촉진하기 위해 광범위하게 사용됩니다. 이러한 경우 마케터는 일반적으로 제품에 열정적인 초기 사람들을 찾습니다. 이러한 [얼리 어답터](/early-adopter) 는 주류 청중에게 그 유용성을 전파할 책임이 있습니다.

이 방법의 최근 예는 Facebook입니다. 교육 기관의 학생 및 전문가를 대상으로 하는 제품으로 시작되었습니다. 학교를 넘어 학생들의 사용이 증가함에 따라 소셜 미디어 사이트는 주류 사회와 국경을 넘어 퍼졌습니다.

혁신의 확산 이론은 공중 보건 프로그램을 설계하는 데에도 사용됩니다. 다시 말하지만, 일련의 사람들이 새로운 기술이나 관행의 얼리 어답터로 선택되고 이에 대한 인식을 다른 사람들에게 전파합니다. 그러나 문화적 제한은 종종 그러한 프로그램의 성공을 방해합니다.

##하이라이트

- 이론의 주요 참여자는 혁신가, 얼리 어답터, 조기 다수, 후기 다수 및 후발자입니다.

- 이 이론의 적용은 일반적으로 영향력 있는 얼리 어답터를 식별하고 모집하여 소비자 수용을 가속화하는 데 중점을 둡니다.

- 확산 혁신 이론은 새로운 아이디어, 관행 또는 제품이 인구를 통해 확산되는 패턴과 속도를 설명합니다.

- 마케팅에서 이러한 혁신의 확산 이론은 종종 신제품의 이해와 채택을 촉진하기 위해 적용됩니다.

