---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 디지털 자산
description: 디지털 자산은 가치, 소유권 및 사용 권한이 있는 디지털 형태의 모든 것입니다. 디지털 자산, 이 자산이 어떻게 발전했으며 의미에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 디지털 자산
## 디지털 자산이란 무엇입니까?

디지털 자산은 일반적으로 디지털 방식으로 생성 및 저장되고 식별 및 검색 가능하며 가치가 있거나 제공하는 모든 것입니다. 기술 발전이 개인 및 직업 생활에 통합됨에 따라 디지털 자산은 더욱 대중화되고 가치가 높아졌습니다. 데이터, 이미지, 비디오, 서면 콘텐츠 등은 오랫동안 소유권이 있는 디지털 자산으로 간주되어 왔습니다.

회사 브랜드와 같은 대부분의 디지털 항목에는 금전적 또는 무형의 가치가 부여될 수 있습니다. 모임에서 찍은 휴대전화의 가족 사진과 같이 일부 디지털 항목은 작성자 또는 한 사람에게만 가치가 있을 수 있습니다. 다른 사람들은 훨씬 더 많은 청중에게 가치가 있을 수 있습니다.

과거에는 데이터나 스캔한 문서와 같은 디지털 자산을 조직에서 소유하고 사용하여 가치를 실현했습니다. 그러나 2009년 블록체인과 [암호화폐](/cryptocurrency) 가 도입되면서 디지털 자산은 다시 재정의되었습니다. 디지털 형태의 모든 것이 블록체인에서 토큰화를 통해 가치를 창출하는 데 사용할 수 있는 것이 되었습니다.

> 디지털 자산의 인기 있는 두 가지 예는 대체할 수 없는 토큰(NTF)과 디지털로 렌더링된 이미지입니다. 각각은 디지털이며 가치를 창출할 가능성이 있습니다.

>

## 디지털 자산의 이해

디지털 자산은 우리가 그 용어와 연관시키는 단어, 사진, 비디오, 오디오 및 문서 그 이상으로 변형되었습니다. 비트코인이 2009년에 도입되었을 때 블록체인은 합의 메커니즘으로 보호되는 분산 공개 장부였습니다. 데이터 자체가 보안 조치, 관리 및 저장이 필요한 귀중한 디지털 자산이 되었기 때문에 개념은 새로운 것이 아닙니다. 분산 원장과 그 안에 포함된 정보는 오래전부터 존재했습니다.

[데이터 과학](/data-science),. 관리, 분석 또는 대규모 분산 데이터 네트워크가 필요한 기타 분야 이외의 분야에서 생활하고 일하는 대부분의 사람들에게는 새로운 기능이었습니다 .

디지털 자산이 자산으로 간주되기 위해서는 먼저 소유자에게 가치를 창출하는 방식으로 사용될 수 있다는 점에서 가치를 창출할 수 있는 잠재력이 있어야 합니다. 그런 다음 디지털 자산은 구매, 선물 또는 다른 사람에게 권리를 제공하는 기타 수단을 통해 소유권을 이전할 수 있어야 하며 항목이 가져올 수 있는 가치와 함께 해야 합니다. 또한 검색 가능하거나 찾을 수 있는 위치에 저장되어야 합니다.

> 디지털 자산은 이제 단어에서 토큰화를 통한 기업 또는 부동산의 분할 소유권에 이르기까지 모든 것을 포괄합니다.

>

## 디지털 자산의 유형

디지털 자산에는 다양한 유형이 있습니다. 다음은 친숙한 것들의 목록입니다.

- 사진

- 서류

- 비디오

- 책

- 오디오/음악

- 애니메이션

- 일러스트레이션

- 원고

- 이메일 및 이메일 계정

- 로고

- 메타데이터

- 콘텐츠

- 소셜 미디어 계정

- 게임 계정

최신 디지털 자산은 블록체인 또는 유사한 기술을 기반으로 합니다.

- 대체 불가능한 토큰

- 암호화폐

- 토큰

- 암호화 자산

- 토큰화된 자산

- 보안 토큰

- 중앙 은행 디지털 통화

## 디지털 자산의 중요성

자산으로 간주될 수 있는 디지털 항목의 목록을 보면 우리의 삶이 그 어느 때보다 디지털 기반이라는 것이 분명해집니다. 예를 들어, 우리는 무언가에 대해 배우고 싶을 때 디지털 방식으로 호스팅되는 정보에 의존합니다. 필요한 리소스가 있기를 바라면서 도서관에 가는 것보다 빠르고 쉽기 때문입니다.

우리의 사진, 엔터테인먼트 및 중요한 문서는 대부분 디지털 형식입니다. 기업과 정부는 어떻게 활용하느냐에 따라 가치가 다른 [데이터와 정보를 유지·저장 한다.](/cloud-storage)

2010년대에 투자자, 정부, 일반 대중이 블록체인 기술과 암호화폐를 알게 되면서 디지털 자산은 완전히 새로운 의미를 갖게 되었습니다. Cryptocurrencies는 사람들이 자산으로 사용할 의도가 있든 없든 가치를 부여했기 때문에 디지털 자산 목록에 합류했습니다.

당신이 무엇을 하든지 당신의 삶은 디지털 자산으로 가득 차 있습니다. 다음은 디지털 자산 강화일의 예입니다. 어느 날 아침에 일어나서 좋아하는 러닝백이 작년 시즌에 우승한 터치다운의 스포츠 비디오 토큰을 게시한 것을 보고 과거의 트레이딩 카드처럼 구매합니다. 당신은 지금 그 순간의 일부를 소유하고 있습니다.

> 디지털 자산은 디지털 자산 관리(DAM) 서비스 제공업체가 등장할 정도로 중요해졌습니다. DAM은 기업에 디지털 보안을 제공하여 기업이 디지털 자산을 안전하게 저장, 구성 및 빠르게 액세스할 수 있도록 합니다.

>

직장에서 암호화폐를 사용하여 판매 데이터를 구매하여 특정 시장을 분석하고 결과를 디지털 프레젠테이션으로 상사에게 보냈고 상사는 이를 경영진에게 전달했습니다. 이를 통해 중요한 결정을 내릴 수 있었고 회사의 디지털 스토리지 금고에 보관되었습니다.

집으로 돌아오는 길에 교통 체증에 걸려 차창에 날아가 조수석에 앉았던 독수리의 일생에 한 번뿐인 비디오를 휴대전화로 찍을 수 있었습니다. 집에 도착하면 NFT 마켓플레이스에 비디오를 업로드하고 수백 개의 NFT를 개당 1달러에 판매합니다.

그런 다음 자기 전에 그래픽 태블릿에 그림을 그리며 휴식을 취합니다. 당신은 당신이 본 것 중 최고의 스틱 피겨 칼싸움을 그리고 그것을 같은 NFT 시장에 업로드하고 그것이 언젠가 누군가에게 가치가 있을 것이라고 생각합니다. 한편, 귀하의 보고서가 귀하의 회사에 대한 경쟁 우위를 개발하는 데 사용할 계획인 경쟁 회사에 귀하도 모르는 사이에 귀하의 보고서가 유출되었습니다.

##하이라이트

- 디지털 자산은 가치가 있고 소유권이 설정되어 있으며 발견할 수 있는 모든 디지털 자산입니다.

- 디지털 자산에는 사진, 원고, 문서, 데이터, 암호화폐 등이 포함됩니다.

- 디지털 자산은 기업과 정부에 계속 필수적이면서도 직업 및 개인 생활의 일부가 되고 있기 때문에 그 중요성이 증가하고 있습니다.

##자주하는 질문

### 디지털 자산이란 무엇입니까?

디지털 자산은 가치를 창출할 수 있는 디지털 형태의 모든 것입니다. 디지털 방식으로 무언가를 만들 수는 있지만 가치가 없다면 디지털 자산이 아닙니다.

### 디지털 자산의 유형은 무엇입니까?

디지털 자산에는 여러 유형이 있습니다. 가장 잘 알려진 것 중 일부는 비디오, 이미지, 문서, 암호 화폐 및 디지털 책입니다.

### 비트코인은 디지털 자산인가요?

사람들이 비트코인을 어떻게 정의하고 보는지에 관계없이 가치가 있기 때문에 디지털 자산입니다.

