---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 디지털 마케팅
description: 디지털 마케팅은 인터넷, 모바일 장치, 소셜 미디어, 검색 엔진, 디스플레이 광고 및 기타 채널을 통해 제품을 광고하고 판매하는 수단입니다.
---

# 디지털 마케팅
## 디지털 마케팅이란?

디지털 마케팅이라는 용어는 소비자에게 다가가기 위해 디지털 채널을 사용하여 제품과 서비스를 마케팅하는 것을 의미합니다. 이러한 유형의 [마케팅](/marketing) 에는 웹사이트, 모바일 장치, [소셜 미디어](/social-media),. 검색 엔진 및 기타 유사한 채널의 사용이 포함됩니다. 디지털 마케팅은 1990년대 인터넷의 등장과 함께 대중화되었습니다.

디지털 마케팅은 기존 마케팅과 동일한 원칙 중 일부를 포함하며 종종 기업이 소비자에게 접근하고 소비자의 행동을 이해하는 새로운 방법으로 간주됩니다. 기업은 전략에 전통적 마케팅 기법과 디지털 마케팅 기법을 결합하는 경우가 많습니다.

## 디지털 마케팅의 이해

마케팅은 회사가 제품과 서비스를 홍보하고 [시장 점유율 을 높이기 위해 사용하는 모든 활동을 말합니다](/marketshare). 마케팅이 성공하기 위해서는 광고에 대한 정통한 지식, 판매 및 최종 사용자에게 상품을 제공하는 능력이 결합되어야 합니다. 이것은 일반적으로 내부적으로(회사를 위해) 또는 다른 마케팅 회사와 외부적으로 작업할 수 있는 특정 전문가 또는 마케팅 담당자에 의해 구성됩니다.

전통적으로 기업은 인쇄, 텔레비전 및 라디오를 통한 마케팅에 중점을 두었습니다. 이러한 옵션은 오늘날에도 여전히 존재하지만 인터넷의 부상으로 기업이 소비자에게 접근하는 방식이 바뀌었습니다. 여기에 디지털 마케팅이 등장했습니다. 이러한 형태의 마케팅에는 웹사이트, 소셜 미디어, 검색 엔진, 앱의 사용이 포함됩니다. 이러한 마케팅에는 고객 피드백 또는 회사와 고객 간의 양방향 상호 작용이 포함된 모든 것이 포함됩니다.

기술의 향상과 새로운 트렌드로 인해 기업은 마케팅 방식을 변경해야 했습니다. 이메일은 디지털 마케팅 초기에 인기 있는 마케팅 도구였습니다. 그 초점은 Netscape와 같은 검색 엔진으로 옮겨갔고, 이를 통해 기업은 태그를 지정하고 키워드를 검색할 수 있었습니다. Facebook과 같은 공유 사이트의 발전으로 기업은 소비자 동향에 맞춰 데이터를 추적할 수 있었습니다.

[스마트폰](/smartphone) 및 기타 디지털 장치는 이제 기업이 제품 및 서비스와 함께 소비자에게 더 쉽게 마케팅할 수 있도록 합니다. 연구에 따르면 사람들은 휴대전화를 사용하여 인터넷에 로그온하는 것을 선호합니다. 따라서 개인의 70%가 실제로 구매 버튼을 누르기 전에 구매 결정(보통 휴대전화로)을 한다는 것은 놀라운 일이 아닙니다.

고객 기반의 특정 [세그먼트 를 대상으로 하는 경우가 많습니다.](/segment)

>

## 특별 고려 사항

광고주는 일반적으로 소스라고 하는 반면 타겟 광고의 구성원은 일반적으로 [수신자 라고](/receiver) 합니다. 소스는 종종 매우 구체적이고 잘 정의된 수신기를 대상으로 합니다.

예를 들어, 맥도날드는 심야 근무 시간을 연장한 후 디지털 광고로 교대 근무자와 여행자를 표적으로 삼았습니다. 회사는 이러한 사람들이 심야 비즈니스의 큰 부분을 차지한다는 것을 알고 있었기 때문입니다. 회사 는 고객이 자주 방문하는 ATM, 주유소 및 웹사이트에 [광고](/atm) 를 게재하도록 레스토랑 찾기 앱을 다운로드하도록 권장했습니다 .

## 디지털 마케팅 채널의 유형

위에서 언급했듯이 마케팅은 전통적으로 인쇄물(신문 및 잡지)과 방송 광고(TV 및 라디오)를 통해 이루어졌습니다. 오늘날에도 여전히 존재하는 채널입니다. 디지털 마케팅 채널은 진화했으며 계속 발전하고 있습니다. 다음은 기업이 마케팅 활동을 강화하기 위해 취할 수 있는 가장 일반적인 8가지 방법입니다. 일부 회사는 노력에 여러 채널을 사용할 수 있습니다.

### 웹사이트 마케팅

웹사이트는 모든 디지털 마케팅 활동의 중심입니다. 그 자체로 매우 강력한 채널이지만 다양한 온라인 마케팅 캠페인을 실행하는 데 필요한 매체이기도 합니다. 웹사이트는 브랜드, 제품, 서비스를 명확하고 기억에 남도록 표현해야 합니다. 빠르고 모바일 친화적이며 사용하기 쉬워야 합니다.

### 클릭당 지불(PPC) 광고

클릭당 지불(PPC) 광고를 통해 마케터는 유료 광고를 통해 다양한 디지털 플랫폼의 인터넷 사용자에게 다가갈 수 있습니다. 마케터는 Google, Bing, LinkedIn, Twitter, Pinterest 또는 Facebook에서 PPC 캠페인을 설정하고 제품 또는 서비스와 관련된 용어를 검색하는 사람들에게 광고를 게재할 수 있습니다.

PPC 캠페인은 [인구통계학적](/demographics) 특성(예: 연령 또는 성별)에 따라 사용자를 분류하거나 특정 관심사 또는 위치를 타겟팅할 수도 있습니다. 가장 인기 있는 PPC 플랫폼은 Google Ads와 Facebook 광고입니다.

### 콘텐츠 마케팅

콘텐츠 마케팅의 목표는 콘텐츠를 사용하여 잠재 고객에게 도달하는 것입니다. 콘텐츠는 일반적으로 웹사이트에 게시된 다음 소셜 미디어, 이메일 마케팅, 검색 엔진 최적화 또는 PPC 캠페인을 통해 홍보됩니다. 콘텐츠 마케팅 도구에는 블로그, 전자책, 온라인 코스, 인포그래픽, 팟캐스트, 웨비나 등이 있습니다.

### 이메일 마케팅

이메일 마케팅은 여전히 가장 효과적인 디지털 마케팅 채널 중 하나입니다. 많은 사람들이 이메일 마케팅을 스팸 이메일 메시지와 혼동하지만 이메일 마케팅의 전부는 아닙니다. 이러한 유형의 마케팅을 통해 회사는 잠재 고객 및 브랜드에 관심이 있는 모든 사람과 연락할 수 있습니다.

많은 디지털 마케팅 담당자는 다른 모든 디지털 마케팅 채널을 사용하여 이메일 목록에 리드를 추가한 다음 이메일 마케팅을 통해 고객 확보 깔때기를 만들어 해당 리드를 고객으로 전환합니다.

###소셜 미디어 마케팅

소셜 미디어 마케팅 캠페인의 주요 목표는 브랜드 인지도와 사회적 신뢰 구축입니다. 소셜 미디어 마케팅에 더 깊이 들어가면 이를 사용하여 리드를 얻거나 직접 판매 채널로 사용할 수 있습니다. 홍보 게시물과 트윗은 소셜 미디어 마케팅의 두 가지 예입니다.

### 제휴 마케팅

[제휴 마케팅](/affiliate-marketing) 은 가장 오래된 마케팅 형태 중 하나이며 인터넷은 이 오래된 대기 상태에 새로운 생명을 불어넣었습니다. 제휴 마케팅을 통해 인플루언서는 다른 사람의 제품을 홍보하고 판매가 이루어지거나 리드가 소개될 때마다 수수료를 받습니다. Amazon과 같이 잘 알려진 많은 회사에는 제품을 판매하는 웹 사이트에 매월 수백만 달러를 지불하는 제휴 프로그램이 있습니다.

###비디오 마케팅

YouTube는 세계에서 가장 인기 있는 검색 엔진 중 하나입니다. 많은 사용자가 구매 결정을 내리기 전에, 무언가를 배우기 위해, 휴식을 취하기 위해 리뷰를 읽기 위해, 또는 그냥 YouTube로 눈을 돌리고 있습니다.

비디오 마케팅 캠페인을 실행하는 데 사용하는 Facebook 비디오, Instagram 및 TikTok을 포함한 여러 비디오 마케팅 플랫폼이 있습니다. 기업은 동영상을 SEO, 콘텐츠 마케팅 및 광범위한 소셜 미디어 마케팅 캠페인과 통합하여 가장 큰 성공을 거두고 있습니다.

### SMS 메시지

회사 및 비영리 단체는 SMS 또는 문자 메시지를 사용하여 최신 프로모션에 대한 정보를 보내거나 기꺼이 고객에게 기회를 제공합니다. 공직에 출마하는 정치 후보자도 SMS 메시지 캠페인을 사용하여 자신의 플랫폼에 대한 긍정적인 정보를 퍼뜨립니다. 기술이 발전함에 따라 많은 문자 보내기 캠페인에서 고객이 간단한 문자 메시지를 통해 직접 지불하거나 줄 수 있습니다.

> 인터넷 마케팅은 디지털 마케팅과 다릅니다. 인터넷 마케팅은 인터넷에서만 이루어지는 광고인 반면, 디지털 마케팅은 모바일 기기, 지하철 플랫폼, 비디오 게임 또는 스마트폰 앱을 통해 이루어질 수 있습니다.

>

##디지털 마케팅 과제

디지털 마케팅은 공급자에게 특별한 과제를 안겨줍니다. 디지털 채널은 빠르게 확산되고 있으며 디지털 마케터는 이러한 채널의 작동 방식, 수신자가 채널을 사용하는 방법, 제품이나 서비스를 효과적으로 마케팅하기 위해 이러한 채널을 사용하는 방법을 따라잡아야 합니다.

수신기는 경쟁 광고로 점점 더 넘쳐나기 때문에 수신기의 관심을 사로잡는 것이 점점 더 어려워지고 있습니다. 디지털 마케터는 또한 수집한 방대한 데이터를 분석한 다음 이 정보를 새로운 마케팅 활동에 활용하는 데 어려움을 겪고 있습니다.

데이터를 효과적으로 캡처하고 사용하는 문제는 디지털 마케팅이 소비자 행동에 대한 깊은 이해를 기반으로 한 마케팅 접근 방식이 필요하다는 점을 강조합니다. 예를 들어, 웹사이트 히트맵을 사용하여 고객 여정에 대해 자세히 알아보는 것과 같은 새로운 형태의 소비자 행동을 분석해야 하는 회사가 있을 수 있습니다.

## 결론

세계에서 가장 큰 광고 캠페인 중 일부는 전통적인 방법을 통해 실행되었습니다. Marlboro Man은 인쇄본에서 매우 인기가 있었고 Wendy의 "소고기는 어디에 있습니까?"로 사람들을 열광시켰습니다. 태그라인. 그러나 사람들이 미디어를 소비하는 방식의 변화로 인해 기업은 초점을 변경해야 했습니다. 디지털 마케팅은 이제 기존의 광고 및 마케팅 도구만큼 크지는 않지만 그 규모가 커졌습니다. 그리고 기술이 계속 변화함에 따라 상황이 계속 발전할 것이라고 기대할 수 있습니다.

##하이라이트

- 디지털 마케팅 담당자가 직면한 가장 큰 과제 중 하나는 디지털 마케팅 광고로 과포화된 세상에서 자신을 차별화하는 방법입니다.

- 디지털 마케팅은 다양한 디지털 채널을 통해 소비자에게 마케팅을 하는 것입니다.

- 디지털 마케팅은 이메일, 콘텐츠 마케팅, 검색 플랫폼, 소셜 미디어 등을 통한 고객 유치를 포함한 광범위한 분야입니다.

- 이러한 형태의 마케팅은 일반적으로 웹사이트, 모바일 장치 및 소셜 미디어 플랫폼에서 실행됩니다.

- 이러한 형태의 마케팅은 웹사이트에서만 이루어지는 인터넷 마케팅과 다릅니다.

##자주하는 질문

### 디지털 마케팅 에이전시란 무엇입니까?

디지털 마케팅 에이전시는 디지털 채널을 통해 소비자에게 마케팅을 독점적으로 다루는 회사입니다. 여기에는 소셜 미디어, 클릭당 지불 광고, 비디오 및 웹사이트 등을 통해 기업 고객을 위한 캠페인을 만들고 시작하는 것이 포함됩니다.

### 인터넷 마케팅이란?

인터넷 마케팅은 인터넷에서만 이루어지는 모든 마케팅입니다. 즉, 웹 사이트에만 표시됩니다. 인터넷 마케팅뿐만 아니라 소셜 미디어 사이트 및 모바일 앱 마케팅을 포함하는 디지털 마케팅과 다릅니다. 이러한 마케팅 캠페인은 스마트폰, 디지털 장치 및 기타 플랫폼을 통해 이루어질 수 있습니다.

### 디지털 마케팅에서 SEO란 무엇입니까?

검색 엔진 최적화 또는 SEO는 회사가 검색 결과 페이지의 맨 위에 웹 사이트와 이름을 푸시하는 것을 목표로 검색 엔진을 통해 트래픽을 늘릴 수 있는 방법입니다. 이것은 유기적으로 또는 편집된 검색 결과를 통해 이루어질 수 있습니다. 기업이 디지털 마케팅 전략에 SEO를 성공적으로 적용할 수 있게 되면 기업의 이름과 웹사이트가 점점 더 많은 소비자에게 노출됩니다.

### 디지털 마케터가 되려면 어떻게 해야 하나요?

디지털 마케터는 데이터 분석 및 소셜 미디어 기술과 함께 강력한 작문 기술이 필요합니다. 학사 학위는 마케팅과 같은 비즈니스 분야 또는 커뮤니케이션과 같은 관련 분야에서 대부분의 디지털 마케팅 직책에 필요합니다. 특히 디지털 마케팅에 관한 과정이나 부트캠프를 수강할 수도 있습니다. 또한 학교에서 인턴십을 마치면 유용할 수 있습니다. 디지털 마케팅 석사 학위는 유용할 수 있지만 디지털 마케팅 분야에 들어가기 위해 반드시 필요한 것은 아닙니다.

### 디지털 마케팅에 필요한 기술은 무엇입니까?

제품의 스토리를 소비자 기반에 효과적으로 전달하려면 커뮤니케이션 기술과 함께 콘텐츠 작성에 능숙해야 합니다. 데이터 분석 기술은 마케팅 캠페인이 얼마나 잘 수행되고 있으며 개선할 수 있는 부분을 이해하는 데 중요합니다. 마지막으로 소셜 미디어 및 기타 온라인 기술이 필수입니다.

