---
keywords: 
title: 디지털 노마드
description: 디지털 노마드는 위치에 구애받지 않고 기술을 사용하여 업무를 수행하는 사람들입니다. 디지털 노마드의 수입과 일자리를 찾을 수 있는 곳을 알아보십시오.
---

# 디지털 노마드
## 디지털 노마드란?

디지털 노마드는 위치에 구애받지 않고 기술을 사용하여 업무를 수행하며 유목 생활을 하는 사람들입니다. 디지털 노마드는 회사의 본사나 사무실에 물리적으로 존재하지 않고 원격으로 근무합니다. 디지털 노마드 라이프스타일은 콘텐츠 관리 소프트웨어, WiFi, 스마트폰을 통한 저렴한 인터넷 액세스, 클라이언트와 고용주에게 연락하기 위한 VoIP( [Voice-over-Internet Protocol )](/voiceoverinternet-protocol-voip) 등 여러 혁신을 통해 가능하게 되었습니다 . 또한 [긱](/gig-economy) [이코노미 의 성장](/gig-economy) 도 한몫했다.

## 디지털 노마드 이해하기

디지털 노마드라는 용어는 1997년 Tsugio Makimoto와 David Manners가 쓴 **The Digital Nomad**라는 책에서 만들어졌습니다. 그들의 책은 직원들이 어디에서나 일할 수 있는 강력한 단일 통신 장치의 발명을 예언했습니다 .

21세기에 디지털 노마드는 노트북, 소셜 미디어, 휴대전화를 통해 자신의 기술을 사용합니다. 디지털 유목민은 코스타리카의 해변 커뮤니티에서 몇 달을 보낸 다음 런던이나 로마에서 파트타임으로 몇 달을 보낼 수 있습니다. 거주하고 일할 곳을 선택할 수 있는 자유는 디지털 노마드가 되는 이점의 일부입니다. 온라인 플랫폼을 통해 전 세계적으로 제공되는 단기 주택 및 사무실 공유가 증가함에 따라 며칠, 몇 주 또는 몇 달 동안 숙박을 예약하는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.

디지털 노마드는 매력적으로 들리지만 단점도 있습니다. 위치가 웅장할 수 있지만 사용 가능한 작업이 항상 귀하의 기술을 최대한 활용하거나 모든 것을 잘 지불하는 것은 아닙니다. 따라서 디지털 노마드의 라이프스타일을 유지하기 위해 실제로는 전통적인 사무직에 비해 적은 급여로 더 열심히 일할 수 있습니다. 원격 근무와 취업 기회의 증가로 인해 근로자는 소득을 올리고 경력을 쌓으면서 디지털 노마드 라이프스타일을 시도하기가 더 쉬워졌습니다.

그러나 디지털 노마드를 현실로 만드는 가장 좋은 방법은 여행 중에 받게 될 계약 작업을 보완하기 위해 수동 소득의 흐름을 갖는 것입니다. 이렇게 하면 전체 시간을 해외에서 화면을 쳐다보며 보내지 않아야 하는 재정적 압박을 어느 정도 제거할 수 있습니다.

> 2020년 Gallup 여론 조사에 따르면 전염병 기간 동안 원격 근무를 했던 미국 근로자의 거의 3분의 2가 전염병이 끝난 후에도 원격 근무를 계속하기를 원합니다 .

>

## 디지털 노마드는 누구인가?

이며 마케팅, 디자인, IT, 작문, 미디어, 튜터링, 컨설팅 등 [지식 경제](/knowledge-economy) 의 대부분의 산업에서 일하고 있습니다 . MBO Partners의 2020년 연구에 따르면 미국에만 1,090만 명의 디지털 노마드가 있으며 1,900만 명이 더 많은 미국인이 디지털 노마드 라이프스타일을 고려하고 있다고 보고했습니다 .

디지털 노마드는 원격 직원이거나 [지식 프로세스 아웃소싱](/knowledge-process-outsourcing) 직원일 수 있습니다. 대부분의 재택 근무자와 프리랜서는 기술적으로 디지털 유목민이지만 이 용어는 일하는 동안 해외 또는 국내에 거주하거나 여행하는 사람들을 설명하는 데 가장 자주 사용됩니다. 일부 디지털 노마드는 다양한 고객을 보유하고 직업 조합을 통해 생계를 유지하는 반면, 다른 디지털 노마드는 고객과 일정량의 작업 또는 청구 가능한 시간을 보장하는 공식 또는 준공식 계약을 체결합니다.

Outsite는 coliving/coworking에 대한 액세스를 제공하고 원격 작업자를 지원하는 서비스를 제공하는 디지털 유목민의 온라인 커뮤니티입니다. Outsite는 회원들의 평균 연령이 35세이며 회원의 65%가 미혼이거나 이혼했다고 보고합니다 .

## 디지털 노마드가 정착할 때

많은 디지털 노마드가 결국 [홈 오피스 에 뿌리를 내렸습니다](/home-office). 방황이 끝나면 디지털 유목민이 개발한 클라이언트 포트폴리오는 종종 그들이 선택한 지역에서 풀타임 프리랜서로 전환하는 데 도움이 됩니다. 디지털 노마드가 위치에 대해 전략적이라면 통화와 [생활비](/cost-of-living) 차이를 활용하여 벌어들이는 돈이 훨씬 더 많은 곳을 찾아 작업에 필요한 금액을 줄일 수 있습니다. 일부 디지털 유목민들은 가족을 꾸린 후에도 그대로 남아 있고, 다른 이들은 가족을 데리고 아이들과 함께 같은 생각을 가진 여행자들과 합류 합니다.

## 디지털 노마드의 장점과 단점

디지털 노마드는 종종 직업과 여행 시간에 대한 자유와 유연성을 원하는 개인입니다. 디지털 노마드는 물리적인 대상에 비해 경험이 풍부한 최소한의 생활을 하는 경우가 많습니다. 그들은 매년 많은 장소에 임시 뿌리를 내려 새로운 문화를 탐험하게 됩니다. 디지털 노마드 라이프스타일은 모든 사람을 위한 것이 아닙니다. 길에서 충분히 벌지 못하면 집으로 돌아갈 돈이 없어 파산할 수도 있습니다.

비 전통적인 시간에 일하고 여러 클라이언트를 저글링해야 할 수도 있습니다. 디지털 유목민은 안정적인 인터넷에 액세스할 수 있어야 하며 다른 시간대의 마감일을 준수해야 합니다. 일부 디지털 노마드는 가족이나 가까운 친구가 없는 길에서 외로움을 느끼며 장기적인 관계를 형성하기 어려울 수 있다고 보고합니다. 여행 건강 보험을 구입하는 것은 비용이 많이 들 수 있으며 일부 국가의 의료 비용이 미국보다 저렴하더라도

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 디지털 노마드의 예

2020년 초에 위기가 닥쳤고 국가가 폐쇄되었으며 많은 사무직이 원격으로 진행되었습니다. 이러한 상황에 대응하여 새로운 유형의 디지털 노마드가 탄생했습니다. 이 기간 동안 디지털 유목민의 인구는 2019년보다 50% 증가하여 매우 빠르게 증가했습니다. 그러나 일부 디지털 유목민은 재택 근무의 새로운 증가가 증가함에 따라 자원을 놓고 경쟁하는 자신을 발견했고 다른 디지털 유목민은 집으로 다시 가족으로 이주해야 했습니다. 국가로서 회원국들은 바이러스의 확산을 억제하기 위해 국경을 폐쇄했습니다.

디지털 노마드의 또 다른 예로는 유목 생활을 하는 가족이 있으며, 부모는 원격으로 일하며 종종 자신의 모험에 대해 블로그를 하거나 글을 씁니다. 디지털 노마드 라이프스타일을 선택하는 많은 가족은 자녀를 홈스쿨링하거나 가상 교실에 보냅니다.

## 디지털 노마드 FAQ

### 디지털 노마드로서 얼마나 많은 돈을 벌 수 있습니까?

디지털 유목민은 급여를 받는 특정 직업이 아니므로 디지털 유목민으로서 벌어들이는 수입은 재택근무와 사무실 근무와 같이 하는 일의 유형에 따라 다릅니다.

FlexJobs의 2018년 설문조사(2021년 4월 기준 가장 최근 수치)에 따르면 디지털 노마드의 18%는 6자리 이상을 벌어들이고 22%는 50,000달러에서 99,999달러 사이의 수입을 올리고 있습니다. 이 수치는 디지털 노마드의 40%가 연간 5만 달러 이상을 벌지만 60%는 5만 달러 미만을 버는 것을 보여줍니다. 이는 디지털 노마드의 상당 부분이 연간 $50,000 미만의 수입을 올리고 있음을 나타냅니다.

### 가장 높은 급여를 받는 디지털 노마드 직업은?

원격으로 일하는 컴퓨터 프로그래머는 ZipRecruiter의 수치에 따라 더 높은 급여를 받을 수 있지만 디지털 노마드로 버는 금액은 원격 근무를 하거나 프리랜서를 하는 등 여러 요인에 따라 달라집니다.

### 일자리를 찾는 디지털 노마드를 위한 최고의 웹사이트는 무엇입니까?

원격 근무를 찾을 수 있는 수십 개의 웹사이트가 있습니다. We Work Remotely, Flex Jobs, LinkedIn 및 Stack Overflow는 웹 개발자와 IT 전문가에게 적합 합니다.

### 미국에는 얼마나 많은 디지털 노마드가 있습니까?

MBO Partners에 따르면 디지털 노마드 생활을 하는 모든 원격 작업자를 계산하는 것은 어려울 수 있지만 가장 최근 통계에 따르면 2020년 기준 미국에는 약 1,090만 명의 디지털 작업자가 있습니다 .

### 세계에는 얼마나 많은 디지털 노마드가 있습니까?

너무 많이 셀 수 있지만 그 숫자는 수백만 개일 가능성이 큽니다. 한 회사의 연구에 따르면 전 세계적으로 480만 명의 디지털 노마드가 있으며 1,700만 명의 근로자가 미래에 유목 생활을 꿈꾸는 것으로 나타났습니다 .

## 결론

원격으로 더 많은 작업을 수행할 수 있게 되면서 디지털 유목 생활 방식이 계속해서 성장할 수 있습니다. 자신만의 시간을 만들고, 다양한 작업 환경을 만들고, 세계를 여행하면서 통근을 포기하는 선택은 디지털 노마드가 되는 몇 가지 이유일 뿐입니다. 그러나 성공적인 디지털 노마드가 되려면 노력, 계획, 예산 책정 및 네트워킹 기술이 필요합니다.

##하이라이트

- 디지털 노마드는 정보통신기술을 이용하여 원격으로 일하는 개인을 말한다.

- 디지털 노마드가 꼭 젊은이들만은 아닙니다. 한 조사에 따르면 평균 연령은 35세입니다.

- 디지털 노마드는 길에서 일하고 공부하는 가족일 수도 있습니다.

- 디지털 노마드는 한 장소에 얽매이지 않기 때문에 카페, 해변 또는 호텔 방에서 일할 수 있습니다.

- 2020년 경제 위기와 폐쇄로 인해 원격 근무자가 급증했으며 그 중 일부는 처음으로 디지털 유목민이 되어 접근 권한이 있으면 새로운 주나 국가에서 일하기로 결정했습니다.

