---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 디지털 통화 교환기(DCE)
description: 디지털 통화 교환기(DCE)는 법정 화폐를 전자 화폐로, 또는 그 반대로 수수료를 교환하는 개인 또는 기업입니다.
---

# 디지털 통화 교환기(DCE)
## 디지털 화폐 교환기(DCE)란 무엇입니까?

디지털 화폐 교환기(DCE)는 온라인 [마켓 메이커 역할을 하며](/marketmaker) 법정 화폐 및 기타 전자 화폐를 전자 화폐로, 또는 그 반대로 수수료로 교환하는 개인 또는 비즈니스입니다.

## 디지털 화폐 교환기(DCE) 이해

대부분의 교환은 물리적 위치가 아닌 온라인으로 이루어집니다.

DCE는 이러한 유형의 거래에 대해 수수료를 부과합니다. 이 수수료는 입찰/매도 스프레드를 취하는 정해진 수수료 또는 백분율의 형태일 수 있습니다. 교환기는 신용 카드, 암호 화폐, 전신환, 우편환 및 기타 지불 방법으로 지불을 수락할 수도 있습니다. DCE는 암호화폐(암호화폐) 거래소라고도 합니다.

​​​​​​​디지털 화폐 교환기는 투자자의 가상 지갑으로 직접 자금을 보내거나 현금을 [자동 입출금기](/atm) (ATM)에서 인출하는 데 사용할 수 있는 선불 카드로 통화를 변환할 수 있습니다.

정부에서 법적으로 승인하는 법정 [화폐](/fiatmoney) 와 달리 자치 통화로 작동합니다 .

예를 들어, 디지털 금 화폐(DGC)는 금괴 가격을 기준으로 가치가 있는 전자 화폐입니다. DCG는 사용자에게 금의 물리적 소유권과 동일한 인플레이션 헤지를 제공하지만 물리적 상품을 보유하는 것보다 더 안전하고 편리한 것으로 알려져 있습니다.

투자자는 디지털 환전소와 관련된 위험을 잘 알고 있어야 합니다. 전자 화폐에 대한 글로벌 규제는 다양하며 그 출현은 아직 비교적 젊습니다.

**Bitcoin Magazine**은 "전 세계 국가들이 암호화폐와 씨름하고 암호화폐를 어떻게 다룰지 결정함에 따라 상황이 이미 뜨거워지기 시작했습니다. 일부 국가는 환영하고 다른 국가는 신중합니다. 일부 국가는 완전히 적대적이다."

## 디지털 화폐 거래소의 최근 발전

디지털 통화 교환기는 Bitcoin, Litecoin, Ethereum 등과 같은 암호 화폐의 부상으로 전환기에 있습니다.

다양한 디지털 교환이 있으며 일부는 다른 것보다 더 안정적입니다. 대부분의 거래소는 [비상장](/privatecompany) 기업으로 재무 정보 및 회사 관리에 대한 액세스가 번거롭습니다. 또한 암호화폐의 새로움으로 인해 많은 거래소가 운영된 지 몇 년밖에 되지 않았습니다.

<!--9FFF829493D94E1A6A4B4016F9888CCC-->

DCE는 사용자에게 부과하는 수수료 또는 커미션뿐만 아니라 사용자가 수락하는 통화 또는 암호화폐에 따라 다릅니다. 거래 및 계좌 개설 시 이러한 공급자로부터 수수료가 발생할 수 있습니다. 사용자는 계정을 열기 전에 사용 가능한 디지털 통화 교환을 조사하고 게시된 수수료와 수수료를 비교하는 것이 좋습니다.

미국, 영국, 유럽, 아시아 및 기타 지역의 규제 기관은 급변하는 이 시장에서 운영되는 회사가 보다 명확하게 규제되어야 한다는 사실과 마침내 씨름하고 있는 것 같습니다. 유럽 위원회(European Commission)의 부사장인 Valdis Dombrovskis에 따르면 **Reuters**는 다음과 같이 말했습니다. 조작, 책임 격차"

##하이라이트

- 대부분의 디지털 통화 교환기(DCE)는 비상장 기업으로 재무 정보 및 회사 관리에 대한 액세스를 어렵게 만듭니다.

- 디지털 화폐는 정부의 법적 제재를 받는 법정화폐와 달리 자치 화폐로 운영됩니다.

- 디지털 화폐 교환기(DCE)는 온라인 마켓 메이커 역할을 하며 법정 화폐 및 기타 전자 화폐를 전자 화폐로 또는 그 반대로 수수료를 교환하는 개인 또는 기업입니다.

