---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 디지털 화폐
description: 디지털 통화는 물리적 형태로 존재하지 않는 통화의 디지털 형식입니다. 그들은 거래 처리 비용을 낮추고 국경을 넘어 원활한 전송을 가능하게 할 수 있습니다.
---

# 디지털 화폐
## 디지털 화폐란?

디지털 통화는 디지털 또는 전자 형식으로만 사용할 수 있는 통화의 한 형태입니다. 디지털 화폐, 전자 화폐, 전자 화폐 또는 사이버 캐시라고도 합니다.

## 디지털 화폐의 이해

디지털 화폐는 물리적 속성이 없으며 디지털 형태로만 사용할 수 있습니다. 디지털 통화와 관련된 거래는 인터넷 또는 지정된 네트워크에 연결된 컴퓨터 또는 전자 지갑을 사용하여 이루어집니다. 이에 반해 [지폐](/banknote) 나 주화 같은 물리적 화폐 는 유형적이므로 물리적 속성과 특성이 명확합니다. 이러한 통화와 관련된 거래는 소유자가 해당 통화를 물리적으로 소유한 경우에만 가능합니다.

디지털 화폐는 실물 화폐와 유사한 효용을 가지고 있습니다. 그들은 상품을 구매하고 서비스 비용을 지불하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 게임 사이트, 도박 포털 또는 소셜 네트워크와 같은 특정 온라인 커뮤니티에서 사용이 제한될 수 있습니다.

디지털 통화는 또한 국경을 넘어 원활하게 실행될 수 있는 즉각적인 거래를 가능하게 합니다. 예를 들어, 미국에 거주하는 사람이 동일한 네트워크에 연결되어 있는 경우 싱가포르에 거주하는 상대방에게 디지털 통화로 지불할 수 있습니다.

## 디지털 화폐의 특징

- 앞서 언급했듯이 디지털 화폐는 디지털 형태로만 존재합니다. 물리적 등가물이 없습니다.

- 디지털 화폐는 중앙 집중화 또는 분산화될 수 있습니다. 물리적 형태로 존재하는 [법정화폐 는 중앙 은행과 정부 기관에 의해 생산 및 유통되는 중앙 집중식 시스템입니다.](/fiatmoney) [Bitcoin](/bitcoin) 및 [Ethereum](/ethereum) 과 같은 유명한 [암호](/cryptocurrency) 화폐는 분산형 디지털 통화 시스템의 예입니다.

- 디지털 화폐는 가치를 전송할 수 있습니다. 디지털 통화를 사용하려면 상품 및 서비스에 대한 판매 및 구매 거래와 관련된 기존 통화 프레임워크의 정신적 전환이 필요합니다. 그러나 디지털 통화는 개념을 확장합니다. 예를 들어 게임 네트워크 토큰은 플레이어의 수명을 연장하거나 추가 초능력을 제공할 수 있습니다. 이것은 구매 또는 판매 거래가 아니라 가치 이전을 나타냅니다.

## 디지털 화폐의 종류

디지털 통화는 전자 영역에 존재하는 다양한 유형의 통화를 설명하는 데 사용할 수 있는 포괄적인 용어입니다. 일반적으로 세 가지 유형의 통화가 있습니다.

###암호화폐

암호화폐는 암호화를 사용하여 네트워크에서 거래를 보호하고 확인하는 디지털 통화입니다. 암호화는 또한 이러한 통화 생성을 관리하고 제어하는 데 사용됩니다. 비트코인과 이더리움은 암호화폐의 예입니다. 관할권에 따라 암호화폐는 규제될 수도 있고 규제되지 않을 수도 있습니다.

> 암호화폐는 규제가 없고 디지털 형태로만 존재하기 때문에 가상 화폐로 간주됩니다.

>

### 가상 화폐

[가상 화폐](/virtual-currency) 는 개발자 또는 프로세스에 관련된 다양한 이해 관계자로 구성된 창립 조직이 제어하는 규제되지 않은 디지털 화폐입니다. 가상 화폐는 또한 정의된 네트워크 프로토콜에 의해 알고리즘적으로 제어될 수 있습니다. 가상 화폐의 예는 경제가 개발자에 의해 정의되고 통제되는 게임 네트워크 토큰입니다.

### 중앙 은행 디지털 통화

[중앙 은행 디지털 통화](/central-bank-digital-currency-cbdc) (CBDC)는 국가의 중앙 은행에서 발행하는 규제된 디지털 통화입니다. CBDC는 기존 법정 화폐를 보완하거나 대체할 수 있습니다. 물리적 형태와 디지털 형태로 존재하는 법정 화폐와 달리 CBDC는 순수하게 디지털 형태로 존재합니다. 영국, 스웨덴, 우루과이는 자국의 법정 화폐의 디지털 버전 출시 계획을 고려하고 있는 국가 중 일부입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 디지털 화폐의 장점

디지털 화폐의 장점은 다음과 같습니다.

### 전송 및 거래 시간이 빠릅니다.

디지털 화폐는 일반적으로 동일한 네트워크 내에 존재하고 중개자 없이 이체를 수행하기 때문에 디지털 화폐를 포함하는 이체에 필요한 시간이 매우 빠릅니다. 디지털 화폐 결제는 중개자 없이 거래 당사자 간에 직접 이루어지기 때문에 일반적으로 거래가 즉각적이고 비용이 저렴합니다. 이것은 은행이나 [교환소](/clearinghouse) 를 포함하는 전통적인 지불 방법에 비해 더 나은 요금 입니다. 디지털 통화 기반 전자 거래는 또한 거래에 필요한 기록 유지 및 투명성을 제공합니다.

### 물리적 제조가 필요하지 않으며 더러워지지 않습니다.

디지털 화폐에는 물리적 제조 시설의 설립과 같은 물리적 화폐에 대한 많은 요구 사항이 없습니다. 이러한 화폐는 또한 물리적 화폐에 존재하는 물리적 결함이나 오염에 영향을 받지 않습니다.

### 통화 및 재정 정책의 시행을 용이하게 할 수 있습니다.

현재 통화 체제에서 연준은 일련의 중개자(은행 및 금융 기관)를 통해 돈을 경제에 순환시킵니다. CBDC는 이 메커니즘을 우회하고 정부 기관이 시민에게 직접 지불할 수 있도록 지원합니다. 또한 한 위치에서 다른 위치로 화폐를 물리적으로 제조하고 운송할 필요가 없어 생산 및 유통 방법을 단순화합니다.

### 거래 비용을 더 저렴하게 만들 수 있습니다.

디지털 화폐는 네트워크 내에서 직접적인 상호작용을 가능하게 합니다. 예를 들어, 고객은 동일한 네트워크에 있는 한 가게 주인에게 직접 비용을 지불할 수 있습니다. 서로 다른 네트워크 간의 비용 디지털 통화 거래는 실제 또는 법정 통화를 포함하는 거래에 비해 상대적으로 저렴합니다. 거래 처리에서 경제적 지대를 추구하는 중개인을 차단함으로써 디지털 통화는 거래의 전체 비용을 더 저렴하게 만들 수 있습니다.

## 디지털 화폐의 단점

디지털 화폐의 단점은 다음과 같습니다.

### 모든 스토리지 및 인프라 문제를 해결하는 것은 아닙니다.

물리적 지갑이 필요하지 않지만 디지털 통화에는 저장 및 처리에 대한 고유한 요구 사항이 있습니다. 예를 들어, 스마트폰 및 프로비저닝과 관련된 서비스와 마찬가지로 인터넷 연결이 필요합니다. 강력한 보안을 갖춘 온라인 지갑도 디지털 통화를 저장하는 데 필요합니다.

### 해킹에 취약합니다.

그들의 디지털 출처는 디지털 통화를 해킹에 취약하게 만듭니다. 해커는 온라인 지갑에서 디지털 통화를 훔치거나 디지털 통화에 대한 프로토콜을 변경하여 사용할 수 없게 만들 수 있습니다. 암호 화폐에 대한 수많은 해킹 사례가 입증되었듯이 디지털 시스템과 통화를 보호하는 작업이 진행 중입니다.

### 가치가 변동될 수 있습니다.

거래에 사용되는 디지털 통화는 가격 변동이 심할 수 있습니다. 예를 들어, 암호 화폐의 분산된 특성으로 인해 투자자의 변덕에 따라 가격이 갑자기 변하기 쉬운 자본이 적은 디지털 통화가 많이 생성되었습니다. 다른 디지털 통화는 초기에 비슷한 가격 궤적을 따랐습니다. 예를 들어, 온라인 게임 세컨드 라이프에 사용된 린든 달러는 초기에 유사하게 변동성이 큰 가격 궤적을 가지고 있었습니다.

##하이라이트

- 모든 암호화폐는 디지털 화폐이지만 모든 디지털 화폐가 암호화폐는 아닙니다.

- 디지털 통화의 장점 중 일부는 가치의 원활한 이전이 가능하고 거래 비용을 저렴하게 할 수 있다는 것입니다.

- 디지털 화폐는 전자적 형태로만 존재하기 때문에 컴퓨터나 휴대폰으로만 접근할 수 있는 화폐입니다.

- 일반적인 디지털 통화는 중개자가 필요하지 않으며 통화 거래를 위한 가장 저렴한 방법인 경우가 많습니다.

- 디지털 통화의 단점 중 일부는 거래에 변동이 있을 수 있고 해킹에 취약하다는 것입니다.

