---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: 디지털 금 통화(DGC)
description: 디지털 금 화폐는 개인 기관이 보관하는 금고에 보관된 금으로 뒷받침되는 전자 화폐입니다.
---

# 디지털 금 통화(DGC)
## 디지털 금 화폐(DGC)란 무엇입니까?

디지털 금 화폐(DGC)는 민간 기관이 금고에 보유하고 있는 금 보유량으로 뒷받침되는 전자 화폐입니다. 특정 DGC 보유자는 금으로 서로 지불하거나 발행 회사가 물리적 형태로 보유하는 금을 나타내는 통화 단위로 지불할 수 있습니다. 이러한 각 회사 또는 거래소는 고객 계정의 100%를 반영하는 물리적 준비금을 유지합니다. 최초의 DGC는 E-Gold가 이끄는 1990년대 중반에 등장했습니다. 그 이후 몇 년 동안 일련의 다른 통화가 등장했으며 대부분은 다양한 이유로 실패했습니다.

## 디지털 금 화폐(DGC) 작동 원리

디지털 금 화폐(DGC)는 전자 화폐이며 민간 기관에서 제공 및 유지 관리하기 때문에 위험이 따릅니다. 기업은 물리적 준비금을 보유하여 자금을 지원 [합니다](/bullion). 독립적인 민간 기업이 운영하는 느슨한 전자 화폐 네트워크인 DGC는 구매자에게 추가적인 위험 계층을 제공합니다. 특히 규제되지 않은 개발 시장에서 [관리 위험](/managementrisk) 은 DGC를 보유한 개인에게 특히 위협이 되었습니다. 관리 위험은 비효율적이거나 파괴적이거나 성과가 낮은 관리에서 비롯됩니다. 투명성 부족, 부실한 감독, 느슨한 보안 관행 또는 노골적인 절도가 모두 디지털 자산을 위협합니다.

디지털 화폐의 사용은 보편적이지 않기 때문에 사용하기 어렵습니다. 환율 위험도 DGC 보유자를 위협했습니다. 금의 가치는 세계 및 국가 통화와의 관계에서 변동합니다. 모든 국가에서 디지털 보유 자산을 현금으로 전환하는 것을 허용하지는 않습니다. DGC 사용자가 보유 자산을 상환하는 경우 변환하는 통화는 다른 통화의 구매력을 갖지 않을 수 있습니다.

금과 금 통화에 대한 투자를 지지하는 사람들은 오랫동안 금의 보편성과 단일 국가 경제의 위험에 대한 무적성을 선전해 왔습니다. 그들은 물리적 자산과의 직접적인 연결로 인해 DGC가 경제적 혼란에서 살아남는 데 가장 적합하다고 주장합니다. 또한 통화는 어느 한 국가의 통화 정책이나 경제 시스템과 관련이 없기 때문에 정치적 격변의 위험을 피할 수 있습니다.

비평가들은 금 지원 통화가 국가 금융 시스템과 너무 독립적이어서 [금융 위기 에 대응하여 정부에서 관리할 수 없다고 주장](/financial-crisis) 합니다.

## 디지털 금화와 비트코인

최초의 DGC인 E-Gold는 결국 설립자들이 온라인 사기의 위험과 미국 규제 시스템에서 유발하는 대응에 대해 익숙하지 않은 희생자가 되었습니다. 궁극적으로 미국 법무부는 e-Gold를 결제 플랫폼이 아닌 송금인으로 분류했습니다.﻿기업 은 이 분류에 따라 운영할 수 있는 라이센스를 취득할 수 없었습니다. 다른 회사는 임원의 횡령 또는 [자금 세탁](/moneylaundering),. 또는 온라인 신원 도용 및 기타 디지털 범죄자의 매력으로 인해 실패했습니다 .

많은 실패한 DGC 교환의 결과, [Bitcoin](/bitcoin) 은 유명해졌으며 사용자는 이전 버전의 실수와 단점에서 배웠습니다. 규제를 피하려고 하는 대신 비트코인 사용자는 규제 프레임워크를 준수해야 합니다.

비트코인 시장에서 사업을 운영하는 기업은 거래를 신중하게 추적하는 것이 자신들의 이익이라는 것을 알게 되었습니다. 비트코인 규제 기관은 통화가 어디서 왔고 어디로 가는지 식별할 수 없는 운영자를 친절하게 보지 않을 것입니다. 비트코인은 그 어두운 면을 완전히 제거할 수 없었지만 2013년 [실크](/silk-road) [로드](/silk-road) 시장의 폐쇄는 비트코인의 합법성을 향한 중요한 단계를 나타냅니다 .

##하이라이트

- 디지털 금 화폐(DGC)는 민간 기관이 금고에 보유하고 있는 금 보유고로 뒷받침되는 전자 화폐입니다.

- 디지털 화폐의 수용이 보편적이지 않아 사용하기 어렵다.

- 비평가들은 금 지원 통화가 국가 금융 시스템과 너무 독립적이어서 [금융](/financial-crisis) [위기 에 대응하여 정부가 관리할 수 없다고 주장](/financial-crisis) 합니다.

