---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 희석된 설립자
description: 희석 창업자는 벤처 캐피털리스트(VC)가 회사의 소유권을 점차 잃어가는 신생 기업의 창업자를 설명하기 위해 자주 사용하는 용어입니다.
---

# 희석된 설립자
## 희석된 설립자란 무엇입니까?

"희석된 창업자"는 [벤처 캐피털리스트](/venturecapitalist) (VC)가 신생 기업의 창업자가 자신이 만든 회사의 소유권을 점차 상실하는 과정을 설명하는 데 사용하는 용어입니다. 사업을 성장시키기 위해 [벤처 캐피탈](/venturecapital) 에 의존하는 [스타트업 창업자는 받은](/startup) [자본](/capital) 에 대한 대가로 점점 더 많은 회사 소유권을 포기해야 합니다 . 요컨대, 설립자 는 자금을 받는 대가로 회사 소유권을 [희석 합니다.](/dilution)

## 희석된 설립자 이해하기

[기업가 또는 창업자 팀](/entrepreneur) 이 스타트업을 시작하면 회사(또는 그 [지분](/equity) )의 소유권이 창업자에게 분배되어 최대 100%가 됩니다. 이 할당은 새로운 벤처, 의무 및 역할 또는 기타 기준에 대한 인지된 기여도에 따라 균등 분할 또는 분배될 수 있습니다.

현금 또는 [땀 에퀴티 의 형태로](/sweatequity) 자신의 [스타트업 자본 을 기부(부트스트랩)할 수 있습니다](/startup-capital). 그렇게 함으로써 그들은 공동 설립자로부터 더 많은 지분을 사들일 수 있습니다.

결국, 성장하는 신생 기업은 창업자가 스스로 투자할 수 있는 것보다 더 많은 자본이 필요하여 외부 자금을 모색하게 됩니다. [투자자 가 스타트업에 돈을 투자하기로 동의](/investor) 하면 100% 전체 파이에서 나와야 하는 그 대가로 자기 지분을 받습니다. 이는 더 많은 투자자가 자본을 출자할수록 설립자가 소유한 회사의 비율이 감소한다는 것을 의미합니다.

> 더 많은 자금 조달 라운드가 발생함에 따라 초기 투자자뿐만 아니라 초기 투자자도 희석됩니다.

>

때때로, 설립자는 미래 투자자를 위한 지분 조각을 미리 조각할 것입니다. 예를 들어, 3명의 공동 창업자가 각각 25%의 지분을 가지고 25%를 VC를 위한 풀로 남길 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 [시드 라운드](/seedcapital) 가 [시리즈 A](/seriesa) 및 [시리즈 B](/series-b-financing) 자본 조달로 전환됨 에 따라 이 비율조차도 시간이 지남에 따라 희석될 것 입니다.

## 희석된 설립자의 예

ABC 회사는 자금 조달을 위해 VC를 활용하기 전에 3백만 달러 의 [사전 자금 평가 를 받았습니다.](/premoneyvaluation) 시리즈 A 투자자들은 100만 달러를 투자하기로 합의하여 [사후 가치 평가](/postmoneyvaluation) 를 400만 달러로 높였습니다.

그 대가로 VC는 이제 회사의 25%를 소유하고 원래 설립자는 75%를 남깁니다. VC가 미래의 직원을 위해 추가 비율을 요구할 경우 이 부분은 더 희석될 수 있습니다.

이 경우 VC는 설립자 지분의 10%가 [옵션 풀 에 포함되기를 원합니다](/option-pool). 이러한 조치는 재능 있고 충성스러운 인력을 유치하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 그것은 또한 설립자들이 단 한 번의 자금 조달 라운드 후에 설립한 회사의 65%를 남게 됨을 의미합니다. 결국 시리즈 A 파이낸싱은 지분을 35% 포인트 희석했습니다.

### 실생활의 예

[공개 (IPO) 단계에 오르기](/ipo) 전에 많이 희석되는 사례 는 꽤 흔합니다. 예를 들어, Pandora Media의 공동 설립자인 Tim Westergren은 2011년에 상장되기 전까지 음악 스트리밍 회사의 2.39%만 소유했습니다 .

이 막대한 희석은 부분적으로 불행한 타이밍 때문이었습니다. Westergren과 그의 동료들은 [닷컴 거품](/dotcom-bubble) 이 한창일 때 회사를 시작했습니다 . [거품 이](/bubble) 터지면서 감정 [이](/marketsentiment) 바뀌고 자금 조달이 어려워졌습니다. Pandora는 VC에 의해 300번 이상 거부된 것으로 알려졌습니다. 결국 회사는 꽤 큰 지분을 포기하고 나서야 자본을 확보할 수 있었다.

## 특별 고려 사항

VC가 파이를 차지한 후 이상적으로는 설립자가 회사의 몇 퍼센트를 보유해야 할까요? 표준은 없지만 일반적으로 설립자의 소유권이 15%-25% 이상이면 성공으로 간주됩니다.

그럼에도 불구하고 자본에 대한 소유권 거래는 VC와 설립자 모두에게 유익합니다. 5억 달러 기업의 희석된 소유권은 500만 달러 기업의 단독 소유보다 가치가 있습니다.

##하이라이트

- VC가 스타트업에 자금을 투입하기로 동의하면 그 대가로 지분을 받습니다.

- 결과적으로, 창업자는 사업 성장을 위한 자본과 교환하여 회사 소유권을 희석합니다.

- 희석된 창업자는 벤처 캐피털리스트가 자신이 만든 회사의 소유권을 점차 상실하는 신생 기업의 창업자를 설명하는 데 사용하는 용어입니다.

