---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: 이중 소득, 자녀 없음(DINK)
description: 한 가구에 두 명의 파트너가 함께 일하고 자녀가 없는 경우 &quot;이중 소득, 자녀 없음&quot;이라고 합니다.
---

# 이중 소득, 자녀 없음(DINK)
## 이중 소득, 자녀 없음(DINK)이란 무엇입니까?

[income](/income),. no kids)는 2인 가구에 자녀가 없는 가정을 일컫는 속어다 . DINK 가구에 사는 부부는 자녀와 함께 오는 추가 비용이 없기 때문에 [가처분 소득 이 더 많습니다.](/disposableincome) 그들은 또한 부엌, 욕실, 거실을 공유할 수 있기 때문에 독신보다 1인당 주택 구입 비용이 적습니다.

관련 통찰력을 위해 DINK를 DEWK와 대조하십시오 [.](/dewks) 두 파트너가 일하고 자녀를 양육하는 동안 생활 방식입니다.

## 맞벌이 이해, 자녀 없음(DINK)

가구에 부양 가족이 없으면 저축을 하거나 다른 관심 분야에 더 많은 소득을 지출할 수 있습니다. 자녀가 없는 맞벌이 가구는 자동으로 부자가 되거나 심지어 중상류층이 되는 것도 아니다. 파트너의 급여는 여전히 지출할 수 있는 금액과 지출 빈도를 제한합니다. 그러나 DINK는 종종 고가의 자동차 및 휴가와 같은 [사치품 및 투자 상품에 대한](/luxury-item) [마케팅](/marketing) 노력 의 대상이 됩니다.

한 명 이상의 자녀 양육과 관련된 음식, 의복 및 장기 교육 비용이 가정에서 제거됩니다. 자녀가 없으면 파트너는 그 돈을 저축하거나 스스로를 위한 안락한 생물체에 사용할 수 있습니다. 그렇게 하면 부부가 식사 비용을 늘릴 수 있습니다. 그들은 또한 너무 비싸다고 생각될 수 있는 의류를 구입할 수 있습니다. [소비재](/consumer-goods) 판매자 , 여행 산업 및 기타 회사도 이 [인구통계 를 타겟팅할 수 있습니다](/demographics).

부부는 또한 그들 자신과 그들의 필요를 수용하기 위해 많은 생활 공간을 필요로 하지 않을 것입니다. 다시 말해, 아이들이 사용할 침실이 포함된 주택을 찾을 필요가 없습니다. 그것은 그들이 더 작은 공간을 가진 더 저렴한 주택을 임대하거나 구매할 수 있게 해 줄 것입니다. 또한 상품과 서비스를 공유하여 싱글에 비해 돈을 절약할 수 있습니다. 예를 들어, DINK는 일반적으로 하나의 주방만 필요하고 일반적으로 휴가 기간 동안 호텔 방을 공유합니다.

> 서로 나누는 것은 DINK에게 싱글보다 더 많은 가처분 소득을 제공하는 것입니다. 반면, DINK는 자녀와 함께 공유할 필요가 없기 때문에 자녀가 있는 부부보다 가처분 소득이 더 많습니다.

>

더 많은 가용 현금의 가용성은 또한 투자 기회의 추가 탐색 가능성을 만듭니다. 아이들을 위해 썼을 수도 있는 돈은 [주식](/stock),. [채권](/bond) 또는 기타 투자 수단에 투자할 수 있습니다. 연간 몇 천 달러만 투자해도 장기적으로 상당한 차이를 만들 수 있습니다.

## DINK의 종류

자녀가 없는 맞벌이 부부에는 몇 가지 주요 범주가 있습니다. 그들은 파트너와 그들에게 마케팅하려는 사람들에게 서로 다른 장점과 단점을 가지고 있습니다.

### 새로운 커플

사람들이 처음으로 가족을 결합할 때마다 다른 구매를 위한 자금이 확보됩니다. 이 효과는 졸업과 같은 다른 이벤트에 의해 확대될 수 있습니다. 한 부부가 결혼하고 동거하기 위해 대학을 졸업할 때까지 기다린다고 가정해 보겠습니다. 그들은 연간 $20,000를 버는 것에서 $80,000 이상의 합산 연간 소득으로 갈 수 있습니다. 이와 같은 새로운 커플은 그들의 삶을 어떻게 살 것인지 결정하고 있습니다. 당연히 이러한 소비자들에게 초점을 맞추고 그들을 설득 하는 것이 좋은 [마케팅 전략 입니다.](/marketing-strategy)

누구나 이 새로운 커플을 위한 계획이 있습니다. 금융 기관은 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 [ETF 투자를 시작하기를 원할 것](/etf) 입니다. 그들 은 부부 가 지금 저축 하는 돈이 복리 를 통해 이익 을 얻는 방법 을 보여주는 모든 종류 의 차트 와 그래프 를 갖게 될 것입 [니다](/compounding). 부동산 중개인은 새 커플이 대가족 주택을 구입하도록 권장할 것입니다. 그들은 부동산이 주식이나 채권보다 더 나은 투자라고 주장할지 모르지만 지금이 미래의 아이들을 위한 준비를 시작할 때입니다. 다른 사람들은 스포츠카, 휴가 및 기타 사치품을 새 커플에게 판매하려고 할 것입니다.

###빈 네스터

자녀가 성장하여 이사를 가면 부부는 이중 소득의 일부가 될 수 있으며 다시는 인구 통계학적 자녀가 없습니다. 이번에는 아이들에게 지출한 돈이 풀리고 집을 팔아서 자금을 마련할 수도 있습니다. 빈 둥지는 일반적으로 40대 또는 50대이며 은퇴를 위한 저축에 대해 진지하게 시작해야 할 수도 있습니다. 그들이 이미 상당한 저축을 하고 있다면, 그 부부가 휴가를 즐기기에 너무 늙기 전에 휴가를 더 많이 가질 수 있습니다.

### 게이 부부

동성 커플은 비교적 새로운 DINK 범주이지만 다양한 이유로 마케터에게 중요합니다. 첫째, 성별 [소득 불평등](/income-inequality) 은 남성이 여성보다 일반적으로 더 많은 돈을 번다는 것을 의미합니다. 따라서 동성 결혼한 남성은 자녀가 없는 다른 맞벌이 부부보다 훨씬 더 많은 가처분 소득을 가지고 있습니다. 둘째, 동성 결혼한 부부는 자녀를 가질 가능성이 적기 때문에 종종 영원히 DINK로 남아 있습니다.

### 기타 무자녀 부부

이 그룹이 때때로 간과되기는 하지만 많은 부부가 자녀를 갖지 못하거나 자녀가 없는 상태로 남아 있기로 결정합니다. 이러한 결과는 특히 자녀를 낳거나 입양하려는 시도가 너무 위험하거나 비용이 많이 드는 경우에 발생할 가능성이 높습니다. 자녀가 없는 이중 소득을 유지함으로써 이 부부는 계속해서 더 높은 가처분 소득의 혜택을 누리고 있습니다.

##하이라이트

- DINK는 일반적으로 가처분 소득이 높기 때문에 투자 상품 및 사치품에 대한 마케팅 활동의 대상이 되는 경우가 많습니다.

- 자녀가 없는 맞벌이 부부의 주요 범주에는 신혼부부, 빈둥지, 동성부부, 기타 무자녀부부가 있습니다.

- '이중소득, 자녀 없음'(DINK)은 소득이 2명이고 자녀가 없는 가정의 속어입니다.

