---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 직접 롤오버
description: 직접 롤오버는 한 적격 플랜에서 다른 적격 플랜으로 적격 자산을 분배하는 것입니다.
---

# 직접 롤오버
## 직접 롤오버란 무엇입니까?

직접 롤오버는 적격 계획, 403(b) 계획 또는 정부 457 계획의 적격 자산을 기존 IRA, 적격 계획, 403(b) 계획 또는 정부 457 계획으로 적격 분배 [하는](/qrp) 것 [입니다](/457plan).

직접 롤오버는 [IRA](/ira) 에서 적격 계획, [403(b) 계획](/403bplan) 또는 정부 457 계획으로의 분배일 수도 있습니다. 직접 롤오버를 통해 퇴직 저축자는 벌금 없이 그리고 과세 대상 이벤트를 생성하지 않고 한 퇴직 계좌에서 다른 퇴직 계좌로 자금을 이체할 수 있습니다.

## 직접 롤오버 작동 방식

[롤오버 는](/ira-rollover) 한 적격 퇴직 플랜에서 현금 또는 기타 자산을 인출하고 이의 전부 또는 일부를 다른 적격 플랜에 기부할 때 발생합니다. 계정 소유자는 거래가 60일 이내에 완료되지 않으면 벌금을 부과받을 수 있습니다. 롤오버 거래는 [Roth 소유자 IRA](/rothira) 에 대한 롤오버가 아닌 한 과세 대상이 아니지만 IRS는 해당 계정이 연방 세금 신고서에 이를 보고하도록 요구합니다.

직접 롤오버를 설계하려면 계정 소유자가 플랜 관리자에게 수표 초안을 작성하여 새로운 401(k) 또는 IRA로 직접 보내도록 요청해야 합니다. IRA에서 IRA로 이전할 때 한 플랜의 수탁자가 다른 플랜의 수탁자에게 롤오버 금액을 보냅니다. 계좌 소유자가 기존 IRA 또는 퇴직 계좌에서 수표를 받으면 현금으로 전환하여 새 IRA에 자금을 예치할 수 있습니다. 그러나 인출에 대한 소득세를 피하기 위해 60일 이내에 절차를 완료해야 합니다. 60일 기한을 놓치면 IRS는 해당 금액을 조기 분배로 취급합니다.

### 지불 가능 방식

직접 롤오버 자산은 개인이 아닌 적격 플랜이나 IRA 관리인 또는 수탁자에게 지급됩니다. 배당금은 새 계좌로 지급받을 수 있는 수표로 발행될 수 있습니다. 예를 들어, 개인이 고용주를 변경하고 첫 번째 고용주의 퇴직 계획에서 시간이 지남에 따라 축적된 퇴직 자산을 이전하기로 결정한 경우, 그녀는 계획 관리자(종종 Fidelity 또는 Vanguard와 같은 [자산 관리 회사)와 협력하여 계정을 폐쇄하고 서면으로 작성해야 합니다.](/assetmanagement) 새 IRA 관리인에게 계정 잔액을 확인합니다.

일부 회사는 일반적으로 상당한 금액이 아니지만 이 서비스에 대해 수수료를 부과합니다. 반면에 회사는 종종 새 계좌를 개설하기 위해 소액의 수수료를 부과합니다. 직원이 새 직장을 시작하는 경우 이 새 고용주가 새 퇴직 계좌를 설정하는 비용을 부담하는 경우가 많습니다. 때때로 직원은 새 퇴직 계좌를 개설하고 고용주가 기여금을 내도록 하기 전에 몇 년 또는 [가득 기간을 기다려야 합니다.](/vesting)

## 직접 이월 및 적격 퇴직 계획

위에서 언급했듯이 직접 롤오버는 적격 퇴직 계획에 적용됩니다. 특정 세금 혜택을 받기 위해 직원 간의 차별 금지와 같은 특정 기준을 충족하는 플랜입니다. 여기에는 플랜에 대한 기여금에 대해 세금 공제를 받는 고용주, 자신의 기여금에 대해 세금 공제를 받는 직원, 철회될 때까지 세금이 유예되는 모든 기여금에 대한 소득이 포함됩니다.

### 확정 혜택 대 정의된 기여

적격 제도의 두 가지 주요 유형은 [확정 급여](/definedbenefitpensionplan) 제도와 [확정](/definedcontributionplan) [기여](/definedcontributionplan) 제도입니다. 확정 급여 제도는 급여가 직원 근속 연수에 급여 요소를 곱한 값을 포함하는 특정 공식을 기반으로 하는 보다 전통적인 연금 제도입니다. 각 직원의 소득에 대한 백분율을 기준으로 계획 참여자에게 자금을 할당하는 확정기여 계획. 직원이 계획에 더 오래 참여할수록 투자 수익에 따라 계정 잔액이 더 많이 늘어납니다.

##하이라이트

- 롤오버의 목적은 과세 대상 이벤트를 생성하거나 벌금을 부과하지 않고 해당 자산의 과세 유예 상태를 유지하는 것입니다.

- 원래 기금 관리인은 계좌 소유자가 아닌 새 계좌 관리인에게 발행된 수표 또는 전신 송금의 초안을 작성합니다.

- 직접 롤오버를 통해 은퇴 저축자는 하나의 적격 계좌(예: 401(k) 플랜)에서 다른 계정(예: IRA)으로 자금을 직접 이체할 수 있습니다.

- 벌금과 세금을 피하기 위해 롤오버는 원래 계정에서 자금을 인출한 후 60일 이내에 이루어져야 합니다.

