---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 지시된 주문
description: 직접 주문 흐름은 증권을 매매하기 위한 고객의 주문이 거래 장소 실행에 대한 특정 지침을 요구할 때 발생합니다.
---

# 지시된 주문
## 지시 주문이란 무엇입니까?

지시된 주문 흐름은 증권을 매매하라는 고객의 주문이 실행을 위해 특정 거래소나 장소로 라우팅되도록 하는 특정 지침이 제공될 때 발생합니다.

## 지시된 순서 이해하기

지시된 주문은 클라이언트가 실행을 위해 주문 라우팅을 지시하기 때문에 그렇게 명명되었습니다. 실행을 위한 특정 거래소에 대한 고객의 선호는 특정 주식 또는 유가 증권을 거래하기 위해 점진적으로 더 나은 실행 가격을 사용할 수 있다는 관점에 기초할 수 있습니다. 이것은 일반 소매 투자자보다 활성 거래자에게 훨씬 더 중요한 요소입니다.

일반 거래에서 [무방향 주문](/paymentoforderflow) 은 고객이 주문 실행을 위한 특정 장소를 지정하지 않는 주문입니다. 이 경우 주문 실행을 위한 교환 또는 장소의 선택은 브로커 또는 딜러에게 맡겨집니다. SEC는 2000년 11월에 투명하지 않은 주문 전달과 관련된 부정 행위를 방지하고 모든 브로커-딜러가 주문 전달 관행을 공개하는 분기별 보고서를 제공하도록 요구하는 규칙 11Ac1-6을 채택했습니다. 규칙 11Ac1-6은 이후에 규칙 606으로 대체되었습니다.

유사한 서비스 수준을 제공하면서 거래 장소가 점점 더 통합됨에 따라 지시된 주문 흐름의 이점이 사라졌습니다. [전자 통신 네트워크 (ECN)](/ecn) 의 확산은 지시된 주문에서 사용할 수 있는 [차익 거래 기회](/arbitrage) 를 잠식하는 데 중요한 역할을 했습니다 . 그러나 알고리즘, 머신 러닝 및 이와 유사한 양적 기반 투자 전략을 더 많이 사용함에 따라 선호하는 거래 장소를 로봇으로 선택하는 것은 지시된 주문 선택에서 르네상스를 설정하는 것으로 보입니다.

실제로, 오늘날의 거래 주문에 대한 최상의 실행을 달성하는 기술은 지시 및 비 지시 주문 흐름에 관한 것이 아니라 주문이 공격적 또는 수동적으로 간주되는지 여부에 관한 것이 되었습니다. 공격적인 주문은 거래 장소의 주문장에 입력되고 시장 유동성을 추출합니다. 수동 주문은 시장 유동성을 추가합니다.

> 지시된 주문 흐름에 대한 지불은 합법적이지만 여전히 논란의 여지가 있는 관행입니다.

>

## 주문 흐름에 대한 지불

[주문 흐름](/paymentoforderflow) 에 대한 지불은 중개 회사가 거래 실행을 위해 다른 당사자에게 주문을 지시하는 데 대해 받는 보상 및 혜택입니다. 중개 회사는 다른 제3자에게 주문을 지시한 대가로 보통 주당 1페니의 소액을 받습니다.

주문 흐름에 대한 보상의 성격이 필수적입니다. 주문 흐름에 대한 지불 시나리오에서 브로커는 때때로 고객도 모르게 제3자로부터 수수료를 받습니다. 이것은 자연스럽게 이 관행에 대한 [이해의 충돌 과 그에 따른 비판을 불러옵니다.](/conflict-of-interest) 오늘날 대부분의 중개인은 이 관행을 둘러싼 명확한 정책을 제공합니다.

귀하의 중개 회사는 [SEC](/sec) 가 귀하의 주문을 특정 당사자에게 보내는 대가로 지불을 받았는지 여부를 귀하에게 알려야 합니다. 계정을 처음 개설할 때와 [연간 단위 로 이 작업을 수행해야 합니다](/annual-basis). 회사는 또한 지불을 받는 모든 주문을 공개해야 합니다.

##하이라이트

- 주문 흐름에 대한 지불은 일반적으로 브로커에게 이익이 되는 지시된 주문 흐름에 대한 입찰 방식입니다.

- 지시된 주문 흐름은 증권을 매매하기 위한 고객의 주문이 실행을 위해 특정 거래소 또는 장소로 라우팅되도록 특정 지시가 제공될 때 발생합니다.

- 주문 체결을 위한 교환 또는 장소의 선택은 최종 고객에게 맡기거나 브로커나 딜러에게 맡기는 경우가 있습니다.

