---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 계좌 입금
description: 자동 입금 설정은 일반적으로 쉽고 많은 시간을 절약할 수 있습니다. 매주 급여를 받고 은행을 방문하여 입금하는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 돈은 단순히 귀하의 계정에 도착할 것입니다. 설정 방법은 다음과 같습니다.
---

# 계좌 입금
자동 입금을 사용하면 고용주가 급여를 은행 계좌로 직접 보낼 수 있으므로 급여일마다 종이 수표를 입금할 필요가 없습니다. 2020년 미국 급여 협회(American Payroll Association) 설문 조사에서 응답자의 94%가 직접 입금으로 급여를 받았다고 답했기 때문에 계좌 입금의 보급으로 인해 종이 급여는 대부분 과거의 일이 되었습니다.

자동 입금의 주요 이점은 편리성일 수 있지만 많은 은행은 이러한 방식으로 지불하는 고객에게 추가 혜택을 제공하여 돈을 절약하고 더 빨리 지불하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 무통장 입금이 무엇인가요?

***

직접 입금을 사용하면 고용주가 귀하에게 직접 입금하기 위해 종이 수표를 제공하는 대신 귀하의 은행 계좌에 직접 입금할 수 있습니다. 이를 통해 더 빠르고 쉽게 돈에 접근할 수 있습니다.

***

## 계좌 입금의 원리

귀하의 계좌에 수표를 입금하면 귀하의 은행은 수표 금액 및 지불인이 이를 충당할 수 있는 충분한 자금이 계좌에 있는지 여부를 포함하여 거래 세부사항을 확인하기 위해 수표를 발행한 은행에 연락합니다. 이것은 시간이 걸릴 수 있으며 그 동안에는 아직 돈에 접근할 수 없을 수도 있습니다.

자동 입금의 경우 고용주는 다가오는 급여일 이전에 귀하의 급여를 전자적으로 귀하의 은행에 보내고 귀하의 은행은 예정된 날짜에 귀하의 계좌로 자금을 이체합니다. 급여일이 도래하는 즉시 급여가 귀하의 계정에 표시되고 즉시 사용할 수 있습니다.

많은 고용주는 자동 저축 계획을 설정할 수 있도록 여러 계좌에 자동 입금을 분할할 수 있습니다. 예를 들어, 고용주에게 각 급여 중 $50를 저축 계좌에 입금하고 나머지는 당좌 예금 계좌에 입금하도록 지시할 수 있습니다. 이렇게 하면 자금을 수동으로 이체할 필요 없이 저축 계좌의 잔액을 늘릴 수 있습니다.

## 무통장 입금 설정 방법

계좌 입금 설정은 고용주마다 약간씩 다르지만, 인사부나 급여 부서에서 시작하는 데 도움을 줄 수 있어야 합니다.

자동 입금을 설정하려면 다음 사항을 알아야 합니다.

- 귀하의 은행 계좌 번호 및 은행 라우팅 번호. 라우팅 번호는 고용주에게 돈을 보낼 은행을 알려주는 반면 계좌 번호는 돈이 은행의 올바른 계좌로 들어가도록 하는 데 도움이 됩니다.

대부분의 은행은 온라인 뱅킹 포털에 귀하의 계좌와 라우팅 번호를 나열합니다. 당좌 예금 계좌와 함께 제공된 수표에서도 이 번호를 볼 수 있습니다.

라우팅 번호는 수표 왼쪽 하단에 있는 9자리 숫자이고 오른쪽에 계좌 번호가 있습니다. 그 다음에는 일반적으로 당좌 예금 계좌에서 얼마나 많은 수표를 썼는지 나타내는 수표 번호가 나옵니다.

일부 고용주는 계좌 정보를 확인하기 위해 계좌 입금을 설정할 때 무효 수표를 요청할 것입니다. 즉, 직접 입금을 설정하는 경우 수표 책을 가져오는 것이 좋습니다. 수표를 무효화하기 위해서는 결제금액란, 결제금액란, 수취인란, 일자란, 서명란 등 중요 항목에 큰 글씨로 또는 작은 글씨로 여러 번 “VOID”라고 적으시면 됩니다. . 원하는 경우 뒷면에 "VOID"라고 쓸 수도 있습니다.



## 은행에서 자동 입금에 대해 제공하는 혜택

은행은 당좌 예금 계좌에 직접 입금을 설정한 고객에게 다양한 특전을 제공할 수 있습니다.

가장 일반적인 특전 중 하나는 유지비 면제입니다. 일부 은행에서는 당좌예금에 월 수수료를 부과하지만, 잔액이 충분하거나 자동이체에 정기적으로 입금되는 경우 수수료를 면제할 수 있습니다.

일부 은행은 최소한의 직불 카드 거래를 하거나 직접 예금을 받는 것을 포함할 수 있는 특정 요구 사항을 충족하는 경우 당좌 예금 또는 연결 저축 계좌에 더 높은 이율을 제공합니다.

Capital One, Chime, Current, Fifth Third Bank 및 Varo Bank와 같은 일부 은행 및 챌린저 은행에서는 급여에 대한 조기 액세스를 제공하기도 합니다. 고용주는 일반적으로 처리를 위해 급여일보다 며칠 전에 직원의 급여를 은행에 보내기 때문에 이러한 은행은 급여일까지 기다리게 하지 않고 거래가 완료되는 즉시 돈을 지급하도록 선택할 수 있습니다.

## 결론

자동 입금 설정은 일반적으로 쉽고 급여일마다 수표를 모아 은행에 입금하는 시간을 절약할 수 있습니다. 자동 입금은 빠르고 편리할 뿐만 아니라 조기 입금, 분할 입금 및 월 유지 관리비 면제와 같은 은행의 특혜가 있을 수 있습니다.

— **프리랜서 작가 TJ Porter가 이 이야기의 이전 버전을 썼습니다.**

##하이라이트

- 자동화된 어음교환소라고 하는 은행간 예금이 가능하도록 하는 전자 네트워크의 사용이 필요합니다.

- 직접 입금은 물리적인 종이 수표를 통하지 않고 은행 계좌에 전자적으로 자금을 예치하는 것입니다.

- 수취인은 계좌 이체를 받기 위해 은행 정보 또는 무효 수표를 지급인에게 제공해야 합니다.

- 급여, 세금환급, 투자환급, 정부급여 등은 일반적으로 계좌이체로 지급된다.

