---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 방향 드릴링
description: 방향 드릴링은 석유 추출 회사가 지하 매장량의 석유에 접근하기 위해 사용하는 기술입니다.
---

# 방향 드릴링
## 방향 드릴링이란 무엇입니까?

방향 드릴링은 석유 추출 회사가 지하 매장량의 석유에 접근하기 위해 사용하는 기술입니다. 방향 드릴링은 방향성 보링이라고도 합니다. 대부분의 유정은 목표 저수지 위에 위치하므로 유정에 접근하려면 표면에서 유정 아래까지 수직으로 드릴링해야 합니다. 그러나 방향 드릴링은 수직이 아닌 각도로 드릴링하기 때문에 다릅니다. (방향 드릴링은 직선으로 내려가지 않는 드릴링을 설명하는 데 사용됩니다.)

방향 시추의 주요 이점은 기업이 단일 유정으로 여러 석유 저장소를 활용할 수 있도록 함으로써 시추의 총 비용을 줄이는 동시에 시추의 환경적 영향을 제한할 수 있다는 것입니다.

## 방향 드릴링 이해하기

방향 드릴링은 1920년대부터 석유 및 가스 산업 전반에 걸쳐 사용되었습니다. 초기에 방향 드릴링은 드릴링 자체가 수직이 아닌 각도로 수행되었다는 점을 제외하고는 수직 유정과 동일한 기본 장비를 사용하는 것과 관련되었습니다.

최신 방향 드릴링 기술은 수직이 아닌 각도를 더 잘 수용하기 위해 구부릴 수 있는 드릴 비트를 사용하여 이 프로세스를 개선했습니다. 드릴 방향을 조정하고 안내하는 유압 제트의 사용과 같은 추가 기술은 이 공정의 효율성과 신뢰성을 더욱 향상시켰습니다.

오늘날 시추 작업자는 컴퓨터를 사용하여 드릴 비트의 각도를 실시간으로 조정할 수 있으며 GPS 신호를 사용하여 유전 및 가스전의 정확한 위치를 찾아낼 수도 있습니다. 엔지니어는 고급 소프트웨어 프로그램을 사용하여 유전의 3D 모델을 만들어 유정의 최적 위치와 방향 시추를 위한 최상의 진입점을 결정할 수 있습니다.

> 방향 드릴링은 유틸리티 파이프라인 및 도관 설치에도 사용됩니다.

>

또한 방향 드릴링은 훨씬 더 비용 효율적일 수 있습니다. 석유 굴착 장치와 그 직원의 하루 요금은 수십만 달러가 넘는 경우가 있습니다. 방향 드릴링을 사용하면 하나의 굴착 장치만으로도 최대 5~10평방 마일을 작업할 수 있습니다(12개 이상의 수직 굴착 장치가 있는 것과 비교).

## 방향 드릴링의 장점과 단점

방향 드릴링은 지하 저수지의 모양이 비정상적이고 수직 진입이 비현실적이라고 간주되는 상황에서 특히 유용할 수 있습니다. 지상 시추 현장 근처에 거주하는 주민들이 우려를 표명하는 경우 방향 시추도 선호될 수 있습니다.

사용되는 표면 유정의 수를 제한함으로써 방향성 드릴링은 토양 교란을 줄이고 인근 주민 및 인근의 다른 이해 관계자에게 오일 추출 과정을 덜 방해할 수 있습니다. 방향 시추는 기존 암석층의 균열을 줄임으로써 지하수 오염의 오염을 줄여 생태계와 인접 지역을 더욱 보호합니다.

방향 시추를 통해 단일 위치에서 여러 지하 저장소에 접근할 수 있기 때문에 석유 회사가 접근하기에 경제적이지 않은 더 작고 덜 입증된 매장지를 탐색할 수 있습니다. 위치에 따라 방향 드릴링은 더 많은 양의 오일과 가스를 생산할 수 있습니다.

회사가 접근할 수 없는 보호 구역에 접근할 수 있게 하는 것 외에도 방향 드릴링은 현장 안전에 기여할 수 있습니다. 문제의 광산 면보다 훨씬 앞서 시추공을 생성함으로써 방향 시추를 통해 기업은 새로운 유정을 개발하는 동안 가스 파열 위험을 줄일 수 있습니다.

반면에 방향 드릴링은 특히 40도 이상의 경사로 우물을 파는 경우 작업 우물을 더 복잡하게 만들 수 있습니다. 또한 모든 건설 장비와 마찬가지로 방향 드릴링은 기존 지반을 손상시킵니다(영향을 최소화할 수 있음). 많은 방향성 드릴링 리그는 매우 무겁고 트랙에서 작동하며 횡단 및 이동하는 영역을 손상시키는 경향이 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##방향 드릴링 FAQ

### 방향 드릴링은 어디까지 갈 수 있습니까?

방향 드릴링의 최대 길이와 직경은 드릴링이 수행되는 특정 위치에 따라 결정됩니다. 그러나 일부 수평 시추 장비의 외부 범위는 최대 9,843피트 입니다.

### 방향 드릴링 비용은 얼마입니까?

방향 드릴링 비용은 프로젝트에 따라 다릅니다. 프로젝트의 가격은 일시불로 책정되거나 피트당 가격이 책정될 수 있습니다.

토양 조건, 구멍의 길이와 깊이, 작업 현장 위치를 포함하여 방향 드릴링 비용에 기여하는 다양한 요인이 있습니다.

##하이라이트

- 방향 시추는 수직이 아닌 방향으로 시추하여 지하 석유 또는 가스 매장지에 접근하는 방법입니다.

- 방향 시추의 주요 이점은 기업이 단일 유정으로 여러 유류를 활용할 수 있다는 것입니다.

- 방향성 드릴링은 1920년대부터 사용되었지만 현대 기술의 발전으로 정확도와 안전성이 높아졌습니다.

- 방향 드릴링은 오일 및 가스 추출의 효율성을 높이고 드릴링의 환경 영향을 줄일 수 있습니다.

- 방향 드릴링은 방향성 보링이라고도 합니다.

