---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 직접 입찰자
description: 직접 입찰자는 다른 당사자를 대신하지 않고 주택 계정에 대한 경매에서 재무부 증권을 구매하는 법인입니다.
---

# 직접 입찰자
## 직접 입찰자란 무엇입니까?

직접 입찰자는 다른 당사자를 대신하지 않고 주택 계정에 대해 경매에서 재무부 증권을 구매하는 법인 또는 개인입니다.

## 직접 입찰자 이해하기

개인이나 법인이 다른 사람을 위해 구매하지 않고 자신의 계정으로 구매하는 경우 해당 개인 또는 법인은 직접 입찰자입니다. 직접 입찰자에는 1차 딜러, 비1차 딜러, [헤지 펀드](/hedgefund),. 연기금, [뮤추얼 펀드](/mutualfund),. 보험사, 은행, 정부 및 개인이 포함됩니다.

각 미국 재무부 어음, 어음, 채권, [변동금리 어음](/frn) (FRN) 또는 [재무부 인플레이션 보호 증권](/tips) (TIPS)은 공개 [경매 에서 판매](/auction) 됩니다. 재무부는 경매가 처음 사용된 이후로 경쟁적이든 비경쟁적이든 유가 증권에 대한 직접 입찰을 허용했습니다.

## 입찰 프로세스

[경쟁 입찰](/competitivebid) 은 직접 입찰자가 원하는 수익을 지정해야 하며 경매에서 낙찰된 증권의 수는 가장 높은 경쟁 할인율에 따라 다릅니다. 비경쟁 입찰은 입찰자가 원하는 수익을 표시할 것을 요구하지 않습니다. 비경쟁 입찰가는 5백만 달러 이하일 수 있습니다. 재무부는 모든 비경쟁 입찰을 수락한 다음 수익률이 높은 순서로 경쟁 입찰을 수락합니다.

입찰자는 경매에서 구매에 관심이 있는 당사자에게 제공되는 특정 시스템에 입찰할 수 있습니다. 기관 입찰자는 TAAPS(Treasury Automated Auction Processing System)를 사용합니다. TAAPS는 경쟁 및 비경쟁 입찰을 모두 수락합니다. 주로 개인인 실제 입찰자는 재무부 다이렉트 및 레거시 재무부 다이렉트를 사용할 수 있습니다. 이 두 시스템은 비경쟁 입찰만 허용합니다.

경매가 종료된 후 재무부는 간접 입찰자뿐만 아니라 1차 딜러 및 기타 직접 입찰자가 구매한 증권의 달러 금액을 발표합니다. 이 정보에는 각 그룹이 구매한 금액이 포함됩니다. 모든 낙찰자는 동일한 가격으로 유가증권을 수여하며, 이는 수락된 경쟁입찰 의 최고금리, [수익률 또는 할인마진에 해당하는 가격입니다.](/yield)

[1차 딜러](/primarydealer) 는 재무부에서 직접 부채를 구매하여 미리 정해진 가격에 고객에게 재판매합니다. 수년 동안 1차 딜러는 경매 참여의 대부분을 차지했지만 그들의 지배력은 수년간 줄어들고 있습니다.

## 직접 입찰자의 요구 사항 및 제한 사항

국채 경매에 참여하려면 법인 또는 개인이 구매하려는 증권에 대한 입찰가와 함께 입찰서를 제출하기만 하면 됩니다. 참가자는 비경쟁적으로 또는 경쟁적으로 입찰할 수 있지만 동일한 경매에서 양방향으로 입찰할 수는 없습니다.

비경쟁 입찰자는 1억 달러에서 500만 달러 사이에서 100달러 단위로 입찰할 수 있습니다. 경쟁 입찰자는 하나 이상의 경쟁 입찰로 입찰할 수 있지만 재무부는 제안 금액의 35%를 초과하는 비율 또는 수익률로 입찰을 허용하지 않습니다.

재무부는 증권 경매를 진행하는 동안 직접 입찰을 허용했다. 법인 또는 개인이 특정 시스템에 액세스하는 데 필요한 모든 준비를 하고 경매 낙찰에 대한 배송 및 지불을 위한 적절한 준비를 했다면 모든 법인 또는 개인이 직접 입찰할 수 있습니다.

기관의 경우 지불은 일반적으로 연방 준비 은행에서 입찰자의 계좌에서 인출 하거나 [연방 준비](/federalreservebank) 은행에 계좌가 없는 경우 청산 은행을 통해 이루어집니다. 소매 입찰자의 경우 지불은 은행 계좌에서 인출됩니다.

조직이 간접 입찰이라고 하는 1차 딜러를 통한 입찰에서 직접 입찰로 전환하는 경우 다른 1차 딜러가 증권 경매에 대한 관심 수준을 측정하기가 더 어려울 수 있습니다.

1차 딜러 역할을 하는 은행은 2017년 소송에서 이름을 올렸습니다. 이 은행은 국채 경매를 자신에게 유리하게 조작하기 위해 고객 주문에 대한 정보를 공유하기 위해 공모했다고 주장했습니다.

##하이라이트

- 경쟁 입찰은 직접 입찰자가 원하는 수익을 지정해야 하는 반면 비경쟁 입찰은 입찰자가 원하는 수익을 표시할 필요가 없습니다.

- 비경쟁 입찰자는 100달러에서 500만 달러 사이에서 100달러 단위로 입찰할 수 있습니다.

- 입찰에 사용되는 온라인 시스템은 TAAPS(Treasury Automated Auction Processing System), Treasury Direct 및 Legacy Treasury Direct입니다.

- 직접 입찰자는 다른 당사자를 대신하지 않고 주택 계좌를 위해 경매에서 국채를 구매하는 법인 또는 개인입니다.

- 직접 입찰자에는 1차 딜러, 1차 딜러가 아닌 딜러, 헤지펀드, 연기금, 뮤추얼 펀드, 보험사, 은행, 정부 및 개인이 포함됩니다.

- 직접 입찰자는 경쟁 입찰자 또는 비경쟁 입찰자일 수 있으며 각각 고유한 규칙이 있습니다.

