---
keywords: Investing,Brokers
title: 직접 액세스 브로커
description: 직접 액세스 중개인은 조사 및 조언에 중점을 둔 풀 서비스 중개인과 달리 속도와 주문 실행에 중점을 둔 증권 중개인입니다.
---

# 직접 액세스 브로커
## 직접 액세스 브로커란 무엇입니까?

직접 액세스 중개인은 [투자](/stockbroker) 연구 및 조언에 중점을 둔 풀 서비스 중개인과 달리 속도와 주문 실행에 중점을 둔 증권 중개인입니다. 직접 액세스 브로커는 일반적으로 고객이 [전자 통신 네트워크(ECN)](/ecn) 를 통해 거래소 또는 다른 개인과 직접 거래할 수 있도록 하는 복잡한 컴퓨터 소프트웨어를 사용합니다 .

기술 향상으로 시장이 더욱 효율적이 됨에 따라 더 빠른 거래 실행에 대한 요구가 계속 증가하고 있습니다. 점점 더 많은 개인 투자자들이 데스크톱이나 사람과의 음성 안내 거래보다 스마트폰으로 시장에 접근하고 있습니다.

## 직접 액세스 브로커 이해하기

다이렉트 액세스 브로커는 빠른 거래 시간 때문에 활발한 거래자들 사이에서 매우 인기를 얻었지만 스트리밍 시세, 인터랙티브 차트, 레벨 II 나스닥 시세 및 기타 실시간 기능과 같은 다른 서비스도 이러한 성공에 기여했습니다. 이러한 중개인은 당사자의 역할을 제거하여 비용을 절감하고 제3의 효율성을 높임으로써 기존 중개인보다 낮은 수수료를 청구할 수 있게 되었습니다.

온라인 브로커의 최신 트렌드는 주식, ETF 및 옵션에 대한 수수료 무료 거래입니다. 그러나 이러한 무료 플랫폼의 대부분은 주문 흐름을 시장 조성자와 [HFT](/high-frequency-trading) 헤지 펀드에 판매합니다. 이러한 준비는 [주문 흐름](/paymentoforderflow) 또는 PFOF에 대한 지불입니다.

기존의 온라인 중개인은 일반적으로 고객 거래 주문을 중앙 집중식 거래 데스크로 보낸 다음 사전 협상된 주문 흐름 계약을 통해 회사의 자체 시장 조성자 또는 기타 사전 결정된 [유동성 공급자에게 라우팅합니다.](/liquidity) 이러한 플랫폼은 순수한 실행 서비스보다 연구 및 기본 분석 기능을 밀어붙이는 경향이 있습니다. 이 브로커는 자기 주도적 투자자와 소매 스윙 트레이더를 대상으로 합니다.

초저가 옵션에 대한 전체 서비스의 브로커 스펙트럼에는 장점과 단점이 있습니다. 사내 연구 팀이 있는 정교한 기관 투자자는 연구 및 거래 아이디어를 포함하는 전체 서비스 실행에 비용을 지불하고 싶어하지 않을 수 있습니다.

그러나 독점 연구와 아이디어를 활용하기 위해 때때로 빠른 거래 실행을 위해 프리미엄을 추구하고 지불합니다. 대조적으로, [매수 후 보유](/buyandhold) 장기 투자자는 즉각적인 실행이 필요하지 않으므로 프리미엄을 지불하는 것은 큰 의미가 없습니다. 그러나 자체적으로 조립하는 데 비용이 많이 들 수 있는 연구 및 조언은 부가 가치 서비스가 될 수 있습니다.

정보 기술뿐만 아니라 글로벌 자본 시장의 발전은 금융 시장 참가자의 비용을 계속해서 낮추고 있습니다. 여러 면에서 풀 서비스와 온라인 할인 중개 사이의 전통적인 경계가 점점 흐려지고 있습니다.

## 직접 액세스 브로커의 예

고객이 ABC 주식 100주를 구매하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 그녀의 브로커인 Market Brokerage of America는 앱을 통해 거래소에 직접 액세스할 수 있고 전화로 사람과 거래할 수 있는 기능을 모두 제공하기 때문에 고객이 선택할 수 있습니다. 소매 상인이 [실행만](/execution-only) 원하는 경우 하나의 옵션이 빠르고 고객이 사람의 도움이 더 필요한 경우 다른 선택이 가장 합리적입니다.

앱을 통한 거래를 선택한 고객은 이미 ABC 회사에 대한 연구를 수행했으며 거래 플랫폼에 익숙하기 때문에 가장 합리적이었습니다. 그녀의 전화로 앱에 직접 액세스하기로 한 이 결정은 시간과 수수료 비용을 모두 절약합니다.

##하이라이트

- 기술 향상으로 효율성이 높아짐에 따라 보다 빠른 거래 실행에 대한 요구가 날로 증가하고 있습니다. 점점 더 많은 개인 투자자들이 데스크톱이나 사람과의 음성 안내 거래보다 스마트폰으로 시장에 접근하고 있습니다.

- 다이렉트 액세스 브로커는 빠른 거래 시간 때문에 활발한 거래자들 사이에서 매우 인기를 얻었지만 스트리밍 시세, 인터랙티브 차트, 레벨 II 나스닥 시세 및 기타 실시간 기능과 같은 기타 서비스도 이러한 성공에 기여했습니다.

- 초저가 옵션에 대한 전체 서비스의 브로커 스펙트럼을 따라 장단점이 있습니다. 사내 연구 팀이 있는 정교한 기관 투자자는 연구 및 거래 아이디어를 포함하는 전체 서비스 실행에 비용을 지불하고 싶어하지 않을 수 있습니다.

