---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 더러운 가격
description: 더티 가격은 채권 비용과 발생한 이자를 포함하는 채권 가격 견적입니다.
---

# 더러운 가격
## 더티 프라이스란?

더티 프라이스(dirty price)는 채권 가격 견적 으로, [쿠폰 이자율](/coupon-rate) 을 기반으로 한 [미지급 이자 가 포함된 채권 비용을 나타냅니다](/accruedinterest). 쿠폰 지급일 사이의 채권 가격 호가는 호가 당일까지 발생한 이자를 반영합니다.

요컨대, 더티 채권 가격에는 발생한 이자가 포함되지만 [깨끗한 가격 에는 포함](/cleanprice) 되지 않습니다.

## Dirty Price 이해하기

미지급 이자는 현재 이표채가 이표지급일 사이에 있을 때 적립됩니다. 다음 쿠폰 [지급일 이](/paymentdate) 다가올수록 쿠폰 지급일까지 누적 이자가 매일 증가합니다. 쿠폰 지급 당일은 익일까지 미지급 이자가 없기 때문에 클린 가격과 더티 가격이 동일합니다.

더러운 가격은 때로 가격에 미지급액을 더한 금액이라고 합니다. 미국에서는 깨끗한 가격이 더 자주 인용되고 유럽에서는 더티 가격이 표준입니다.

더티 가격을 사용하면 채권에 이전 이표 지급 날짜로부터 이자가 발생했을 수 있으므로 판매자가 채권의 실제 비용을 계산할 수 있습니다. 따라서 판매 날짜는 순 가격에 매일 계산된 발생한 이자를 더한 값을 반영합니다. 그 결과 채권에 대해 구매자가 지불한 실제 가격은 발생한 이자와 브로커의 수수료를 고려하기 때문에 금융 웹사이트의 공시 가격보다 높습니다.

## 발생이자

채권에 대한 이자는 일정한 비율로 증가하고 매일 벌어들인 금액의 계산이 발생합니다. 결과적으로 더티 가격은 지불 또는 쿠폰 지불 날짜까지 매일 변경됩니다. 지불이 완료되고 발생한 이자가 0으로 재설정되면 더티 가격과 깨끗한 가격이 동일합니다.

반기 상환을 제공하는 채권의 경우 더티 가격은 6개월 동안 매일 약간 상승할 것입니다. 6개월 표시가 도착하고 쿠폰 지불이 이루어지면 발생한 이자는 0으로 재설정되어 주기가 다시 시작됩니다. 더티-투-클리닝 프로세스는 본드가 만기에 도달할 때까지 계속됩니다.

## 더러운 대 깨끗한 가격

더티 가격은 일반적으로 브로커와 투자자 사이에서 호가되지만 깨끗한 가격이나 미지급 이자가 없는 가격은 일반적으로 공시 가격으로 간주됩니다. 깨끗한 가격은 가격 추적을 수행하는 신문이나 재정 자원에 기록될 가능성이 높습니다. 더티 가격에는 미지급 이자가 포함되지만 현재 시장에서 깨끗한 가격은 종종 채권의 가치로 간주됩니다.

## 더러운 가격의 실제 예

예를 들어 Apple Inc. 액면가 $1,000의 채권을 발행했으며 공시 가격은 $960입니다. 채권은 연 4%의 이율(쿠폰금리)을 지급하며 이러한 지급은 반기별로 이루어집니다. 결과적으로 투자자들은 채권을 보유하는 대가로 6개월마다 20달러를 받게 됩니다.

$960의 가격은 공시 가격 또는 순 가격입니다. 그러나 채권을 구매하려는 투자자는 중개인으로부터 $960에 발생한 이자를 포함한 견적을 받게 됩니다. 브로커는 누적된 이자를 일당 계산합니다. 중개인 수수료가 없다고 가정해 봅시다. 투자자가 구매한 날짜에 따라 발생하는 이자가 달라집니다.

따라서 투자자가 $20의 첫 이표 지급 하루 전에 채권을 구매했다면 그 날짜까지 $19의 이자가 발생합니다. 투자자의 채권 가격은 $979 또는 $960에 미지급 이자로 $19를 더한 것입니다.

##하이라이트

- 간단히 말해서 더티본드 가격에는 미지급 이자가 포함되지만 클린본드 가격에는 포함되지 않습니다.

- 이표지급일 사이에 채권이 시세일 경우, 인용된 가격에는 시세일까지의 미지급이자가 포함됩니다.

- 더티 가격에는 채권의 쿠폰 지급과 함께 발생한 이자가 포함됩니다.

- 미국에서는 깨끗한 따옴표가 일반적이고 유럽에서는 더러운 따옴표가 표준입니다.

