---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 장애 보험 신탁 기금(DI)
description: 장애 보험 신탁 기금(DI)은 소득이 있는 고용이 불가능한 개인에게 혜택을 지급하는 두 개의 사회 보장 신탁 중 하나입니다.
---

# 장애 보험 신탁 기금(DI)
## 장애 보험 신탁 기금(DI)이란 무엇입니까?

1956년 사회 보장법 수정안의 일부로 설립된 [사회 보장 신탁 기금](/social-security-trust-fund) 내의 두 기금 중 작은 기금입니다. [노령 및 생존자 보험 신탁 기금](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) (OASI)은 두 번째 기금입니다.

장애 기금은 정신적으로나 육체적으로 고용을 할 수 없는 사람들에게 사회 보장 혜택을 지급합니다. 수혜자의 배우자와 자녀도 혜택을 받을 수 있습니다.

## 장애 보험 신탁 기금(DI) 이해

장애 보험 신탁 기금(DI)은 [연방 보험 기여금](/fica) [법](/fica) (FICA) 세금 및 [자영업 기여금법](/seca) (SECA) 세금에서 예금을 징수합니다.

FICA는 고용주가 사회 보장 신탁 기금을 조성하기 위한 기여금과 일치하는 직원 급여에서 공제됩니다. SECA 지불은 순소득을 기준으로 직원과 고용주 금액을 모두 기금에 지불하는 자영업자로부터 이루어집니다. 장애 보험 신탁 기금(DI)은 잉여 수익을 사용 하여 신탁에 보유하고 있는 이자가 붙는 [정부 증권 을 구매함으로써 자체 자금을 추가로 조달합니다.](/governmentsecurity) 이 동일한 세금은 OASI(노인 및 생존자 보험 신탁 기금) 자금을 지원하는 데 도움이 됩니다.

의회나 대통령 모두 신탁 기금의 영수증과 지출을 [연방 예산 에 사용할 수 없습니다](/federal-budget). 이 금지는 특별 예산 상태로 알려져 있습니다. 기금이 전용 세금으로 자금을 조달함에 따라 사회 보장 기금과 연방 지출 사이에 재정 방화벽이 있습니다. 그러나 잉여 수익은 신탁이 이자가 붙는 정부 증권을 구매함에 따라 결국 연방 금고에 들어갑니다.

6명의 이사로 구성된 이사회가 장애 보험 신탁 기금(DI)을 감독합니다. 재무부, 노동, 보건 및 복지부 장관과 사회 보장 국장이 4석을 차지합니다. 대통령은 상원에서 승인한 임명으로 나머지 두 자리를 채웁니다. 임명된 관리위원의 임기는 4년입니다. 6명으로 구성된 이사회는 사회 보장 프로그램의 재정 상태를 발표하는 최고 계리사 사무실을 통해 연례 보고서를 발표합니다. [사회 보장국 (SSA)](/ssa) 은 매년 재정을 검토하고 지불금 및 자격 요건을 변경할 수 있습니다.

장애 보험 신탁 기금(DI)의 상태를 측정하는 가장 좋아하는 방법은 현재 추세를 고려할 때 적립금이 소진되는 연도에 관한 것입니다. 예를 들어, 2020년에 사회 보장 수탁자는 신탁 기금이 2065년까지 유지될 것으로 예상했습니다. 이는 백악관이 파산이 임박했다고 경고한 2015년의 예측보다 크게 개선된 것입니다.

### 장애 보험 신탁 기금(DI) 혜택 신청 방법

개인은 지역 사회 보장 사무소 또는 온라인에서 자신과 배우자 및 자녀를 위한 퇴직, 메디케어 및 장애 혜택을 신청할 수 있습니다. 또한, 신청자는 1-800-772-1213(TTY 1-800-325-0778)으로 사무실에 전화할 수 있습니다. 신청자는 사회 보장 장애 정의를 충족하고 근로 요건을 충족하는 의학적 상태가 있어야 합니다.

예를 들어, 장애 혜택을 받기 위해서는 일정 수의 근로 크레딧이 필요합니다. 근로자는 매년 급여를 받고 FICA 세금을 내는 크레딧을 받습니다. 사회 보장 장애, 퇴직 및 메디케어 혜택을 받으려면 크레딧이 필요합니다. 근로자는 매년 최대 4학점을 받을 수 있으며 학점을 받기 위해서는 최소 금액을 받아야 합니다.

지불 및 자격에 대한 기타 조정은 생활비 계산의 형태로 제공되며, 자격에 영향을 미치는 [실질적인 이득 활동](/substantialgainfulactivity) (SGA) 및 시험 근로 기간(TWP)에 대한 소득 기준을 변경합니다.

##하이라이트

- 장애 보험 신탁 기금(DI)은 1956년 사회 보장법 수정안의 일부로 설립된 사회 보장 신탁 기금 내의 두 기금 중 작은 기금입니다.

- FICA는 고용인의 급여에서 공제되며, 이는 고용주가 사회 보장 신탁 기금을 조성하기 위한 기여금과 일치하고 SECA 지불은 자영업자로부터 받습니다.

- 장애 보험 신탁 기금(DI)은 FICA(연방 보험 기여금법) 세금 및 SECA(자영업 기여금법) 세금에서 예금을 징수합니다.

- 장애 기금은 정신적으로나 육체적으로 소득이 있는 고용이 불가능한 사람들에게 사회 보장 혜택을 지급합니다.

