---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 할인 메모
description: 할인 어음은 프로젝트 자금을 조달하기 위해 투자자에게 할인된 가격으로 판매하는 단기 부채 의무 기업 및 정부입니다.
---

# 할인 메모
## 할인 메모란 무엇입니까?

할인 어음은 액면가로 할인하여 발행되는 단기 부채입니다. 할인 어음은 [무이표채](/zero-couponbond) 및 [국채](/treasurybill) (T-Bills)와 유사하며 일반적으로 정부 후원 기관이나 높은 등급의 기업 차용인이 발행합니다.

할인 어음 의 [만기일](/maturitydate) 은 최대 1년입니다. 할인 메모는 투자자에게 정기적인 이자를 제공하지 않습니다. 대신 투자자는 할인된 가격으로 할인 어음을 구매하고 만기 시 어음의 [액면가](/facevalue) ("액면가"라고도 함)를 받습니다.

## 할인 참고 사항 이해하기

할인 어음은 어음 기간 동안 이자를 지급하지 않는 [고정 수익 증권입니다.](/fixedincome) 투자자는 정기적인 이자 수익의 추가 이점을 얻지 못하기 때문에 [액면가로 할인된 가격으로 제공됩니다](/at-a-discount).

만기일에 어음은 구매 가격보다 높은 액면가로 만기되며 가격 상승은 투자 수익률을 계산하는 데 사용됩니다. 예를 들어, $9,400에 할인 어음을 구매한 투자자는 구매일로부터 90일이 지나면 액면가 $10,000를 받게 됩니다. 투자자의 [투자 수익](/returnoninvestment) (ROI)은 구매 가격과 액면가의 차이, 즉 $10,000 - $9,400 = $600로 계산할 수 있습니다.

## 할인 메모 계산

만기 시 채권 보유자가 받는 가격 할인도 채권 에 대해 [적립 된 귀속](/imputedinterest) [으로 간주될 수 있습니다](/imputedinterest). 채권에 대한 [유효 이율](/effectiveinterest) 을 계산하기 위해 획득한 이자를 구매 가치와 만기까지의 시간의 곱으로 나눌 수 있습니다.

유효 요율 = $600/[$9,400 x (90/360)]

유효율 = 25.53%

대부분의 기관 채권 구매자는 할인 채권의 [수익률](/yieldpickup) 을 찾기 위해 다양한 제로 쿠폰 채권 제공의 [만기 수익률 (YTM)을 표준 쿠폰 채권과 비교](/yieldtomaturity) 합니다.

> 세금 목적상 할인 채권의 판매 또는 상환으로 인한 모든 이익은 해당 채권의 과세 대상 [금액](/ratable-accrual-method) 한도 내에서 [경상 소득 으로 처리됩니다](/ordinaryincome).

>

## 할인 노트의 장점과 단점

다른 채무 상품 만큼 [변동성](/volatility) 이 없다는 것 입니다. 따라서 위험이 낮은 투자 가능한 증권에서 자본을 보존하려는 투자자에게 안전한 투자로 인식됩니다.

또한 이러한 채무 상품은 미국 정부의 전적인 믿음과 신용으로 뒷받침되기 때문에 안전한 투자로 간주됩니다. 따라서 채무 불이행 의 [위험은](/defaultrisk) 최소화됩니다. 할인 어음의 구매는 단기간 후에 자금에 접근해야 하는 투자자에게 유리한 것으로 판명될 수도 있습니다.

할인 메모의 단점은 상대적으로 낮은 ROI입니다. 더 안전한 투자로 인식되기 때문에 투자자가 얻을 수 있는 금액은 다른 투자에 비해 적습니다. 고위험 투자는 투자자에게 동일한 원금 투자로부터 더 큰 이익을 제공할 가능성이 있지만 손실 위험도 더 큽니다.

정부가 발행한 할인 어음은 채무 불이행 위험이 최소화되지만 기업이 발행한 어음은 채무 불이행 위험이 더 높습니다. 이 때문에 기업 어음은 일반적으로 정부 어음에 비해 투자자에게 더 높은 수익률을 제공합니다.

## 특별 고려 사항

[Freddie Mac](/freddiemac) ) 및 [Federal Home Loan Bank](/fhlb) (FHLB) 와 같은 정부 후원 기관 입니다. 이러한 기관은 다양한 프로젝트를 위한 단기 자본을 조달하는 방법으로 투자자에게 메모를 발행합니다.

예를 들어 Freddie Mac이 발행한 할인 어음은 만기가 1박에서 1년 사이입니다. 어음은 [뉴욕연방준비은행(Federal Reserve Bank of New York )](/federal-reserve-bank-of-new-york) 을 통해 장부기입 형식으로 발행 및 유지되며 투자자는 $1,000 정도의 소액권을 취득할 수 있습니다.

##하이라이트

- 정부 할인 어음은 미국 정부의 전적인 믿음과 신용으로 뒷받침되기 때문에 안전한 투자로 간주됩니다.

- 투자자가 얻는 이익은 할인된 채권 매입 가격과 채권 만기 시 투자자가 받는 액면가 환매 가격 간의 스프레드입니다.

- 기업과 정부는 다양한 프로젝트를 위한 단기 자본을 조달하기 위해 투자자에게 할인권을 판매합니다.

- 할인어음은 일반적으로 신용등급이 높은 기업이나 정부가 후원하는 기업이 발행하는 단기 채무를 말합니다.

- 할인어음은 액면가보다 할인된 가격으로 발행되며, 이는 투자자가 어음의 액면가보다 낮은 가격으로 매입함을 의미합니다.

