---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 할인 창구
description: 할인 창구는 은행이 단기 유동성 수요를 관리할 수 있도록 돕기 위한 중앙 은행 대출 시설입니다.
---

# 할인 창구
## 할인 기간이란 무엇입니까?

할인 창구는 상업 은행이 단기 유동성 수요를 관리하는 데 도움이 되는 중앙 은행 대출 시설입니다. 연방 기금 시장의 다른 은행에서 차입할 수 없는 은행은 [연방 할인율을 지불하는 중앙 은행의 할인 창구에서 직접 차입할 수 있습니다](/federal_discount_rate).

현재 할인율은 연준 웹사이트에 나와 있습니다.

## 할인 기간의 작동 원리

연방 [준비](/federalreservebank) 은행 및 기타 중앙 은행은 상업 은행 및 기타 예금 수취 회사에 관리 할인율로 대출을 제공하는 할인 창을 유지합니다.

할인 창구 차입은 단기적으로(보통 하룻밤 사이에) 담보로 제공되는 경향이 있습니다. 이러한 대출은 중앙 은행에 예치된 무담보 대출 은행과 다릅니다. 미국에서는 이러한 대출이 할인율보다 낮은 [연방기금 금리 로 이루어집니다.](/federalfundsrate) 외국 은행들도 연준의 할인 창구에서 차입할 수 있습니다.

은행은 단기 유동성 부족 현상이 발생하여 빠른 현금 투입이 필요할 때 할인 창구에서 차입합니다. 은행은 일반적으로 이율이 더 저렴하고 대출에 담보가 필요하지 않기 때문에 다른 은행에서 차입하는 것을 선호합니다.

> 이 용어는 은행 직원을 연방 준비 은행 지점 로비의 실제 물리적 창으로 보내 대출을 요청하는 현재 사용되지 않는 관행을 나타냅니다.

>

이러한 이유로 할인 창구 차입은 모든 은행이 어느 정도의 유동성 압박을 겪고 있는 경제 전반의 위기 상황에서 증가하는 경향이 있습니다. 중앙은행의 차입은 다른 시중은행의 차입을 대신하는 것이기 때문에 은행간 야간대출 시스템이 한도에 도달하면 최후의 수단으로 대출을 제공하는 것으로 여겨진다. 연준은 연방기금금리라고 하는 이 은행간 금리를 설정하며 일반적으로 할인율보다 낮게 설정됩니다.

## 할인 기간의 예

2008년 금융 위기에서 연준의 할인 창구는 금융 안정성을 유지하는 데 중심적인 역할을 했습니다. 대출 기간은 하룻밤에서 30일, 그 다음에는 90일로 연장되었습니다 . 금리는 연방기금 금리의 0.25% 포인트 이내로 인하되었습니다. 스프레드는 이전에 1pp였으며 2017년 11월 현재 0.5pp 입니다.

## 특별 고려 사항

연준의 할인 창구 대출은 세 가지 금리로 제공됩니다. "할인율"은 재정적으로 가장 건전한 기관에 제공되는 일류의 약칭입니다. 세 가지 비율은 1차 신용율, 2차 신용율, 계절적 할인율로 정의됩니다. 다른 모든 이자율은 저축 및 단기 금융 시장 이자율, 고정 이자율 모기지 및 LIBOR 이자율을 포함한 할인율의 영향을 받습니다.

연준 웹사이트에 따르면 :

"은행 은행, 기업 신용 조합 및 기타 금융 기관은 규정 D에 따라 준비금을 유지할 필요가 없으므로 할인 창에 정기적으로 액세스할 수 없습니다. 그러나 이사회는 이러한 기관이 적립금을 자발적으로 유지하는 경우 할인 기간."

## 연방 할인율 대 연방기금 금리

연방 할인율은 연방 준비 은행이 연방 준비 은행으로부터 대출을 받을 때 부과하는 이자율입니다. 준비금 요건을 충족하는 데 사용되는 대출에 대해 은행이 서로에게 부과하는 이율인 연방기금 금리와 혼동하지 마십시오. 할인율은 [연방공개시장위원회](/fomc) (FOMC)가 설정하는 연방기금금리와 달리 연방준비제도이사회(FRB) 이사회에서 결정합니다. FOMC는 미 국채의 공개매수와 매입을 통해 연준의 금리를 결정하는 반면, 할인율은 이사회의 검토를 통해서만 결정됩니다.

건전한 은행은 연준의 할인 창구에서 매우 짧은 만기(보통 하룻밤)에 원하는 모든 것을 빌릴 수 있으므로 이를 상설 대출 기관이라고 합니다. 이러한 기본 신용 대출에 대한 이자율은 할인율 자체이며, 중앙 은행은 은행이 신용 위험과 유동성을 지속적으로 모니터링하기 위해 은행이 서로 차용하는 것을 선호하기 때문에 일반적으로 연방 기금 금리 목표보다 높게 설정됩니다.

결과적으로 대부분의 상황에서 기본 신용 한도에 따른 할인 대출 금액은 매우 적으며, 연방기금 금리가 목표치를 너무 많이 초과하지 않도록 건전한 은행의 유동성을 백업할 목적으로만 사용됩니다. 연방기금금리의 상한선을 할인율과 동일하게 합니다.

2차 신용은 재정적 어려움과 심각한 유동성 문제를 겪고 있는 은행에 제공됩니다. 중앙은행의 2차 신용에 대한 이자율은 할인율보다 50bp(0.5%p) 높게 설정되어 있습니다. 이러한 대출에 대한 이자율은 이러한 차용인의 덜 건전한 조건을 반영하기 위해 더 높은 벌금율로 설정됩니다. 정상적인 상황에서 할인율은 연방기금 금리와 보조 신용 금리 사이에 있습니다. 예: 연방기금 금리 = 1%; 할인율 = 2%, 보조율 = 2.5%.

##하이라이트

- 할인 창구는 시중 은행에 매우 단기 대출(종종 하룻밤)을 제공하는 중앙 은행 시설입니다.

- 할인 창구는 중앙 은행이 최후의 대부자 역할을 하는 경우에도 사용됩니다.

- 연준은 금융 기관에 할인 창구 대출을 확대하여 상업 산업을 지원합니다.

- 할인창구금리가 연방기금 목표금리보다 높기 때문에 은행이 서로 빌리고 빌려주고 필요할 때만 중앙은행에 의존하도록 한다.

