---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 파산면책
description: 면책 파산은 채무자가 특정 유형의 채무에 대한 개인 책임을 면제하는 명령입니다.
---

# 파산면책
## 파산면책이란 무엇입니까?

파산면책이라고도 하는 면책 파산은 채무자가 특정 유형의 채무에 대한 개인 책임을 면제하는 영구적인 법원 명령을 말합니다. 그것은 때때로 단순히 면책이라고 하며 [파산 이 끝날 때 옵니다](/bankruptcy). 발행 후 법원은 채무자의 채무를 변제할 의무를 면제하고 채권자는 미지급 채무에 대해 채무자에게 연락하거나 추적할 수 없습니다.

## 파산면책 절차

면책 파산은 채무자가 더 이상 법적으로 면책된 채무를 상환할 의무가 없음을 의미하므로 채무자에게 구제를 제공합니다. 파산면책 대상자는 일정한 요건을 갖추어야 인정되며, 파산면책의 시기는 파산신청의 종류에 따라 다릅니다.

법원은 일반적으로 가능한 빨리 면책을 승인합니다. [챕터 7](/chapter7) 파산은 일반적으로 파산 신청일로부터 약 4개월 후에 면제를 받는 반면, [챕터 13](/chapter13) 파산 면책은 채무자가 계획에 따라 모든 지불을 완료한 후에 발급됩니다. 이것은 일반적으로 3년에서 5년 사이입니다.

7장 파산에 따른 개인 채무자는 일반적으로 면제를 받습니다. 그러나 퇴원할 권리는 보장되지 않습니다. 예를 들어, 면제에 대한 이의와 관련된 소송이 계류 중일 수 있습니다.

연방 파산 절차 규칙은 [파산 법원 의 서기가 모든 채권자, 미국 관재인, 사건의](/bankruptcy-court) [관재인](/trustee) 및 관재인의 변호사(존재하는 경우) 에게 면책 명령 사본을 우편으로 발송하도록 규정합니다. 채무자와 채무자의 변호사도 면책 명령의 사본을 받습니다.

통지서는 단순히 최종 면책 명령의 사본일 뿐이며 법원이 면책에 의해 처리되어서는 안 된다고 결정한 채무와 관련이 없습니다. 통지서는 채권자에게 그들에게 진 채무가 면제되었으며 더 이상 추심을 시도해서는 안 된다는 것을 알려줍니다.

또한 계속해서 징수 활동을 할 경우 처벌을 받을 수 있다는 내용도 안내되어 있습니다. 서기가 규칙에서 요구하는 시간 내에 채무자 또는 채권자에게 면책 명령의 사본을 보내지 않은 경우 면책을 승인하는 명령의 유효성에 영향을 미치지 않습니다.

## 파산하면 어떤 부채가 탕감됩니까?

7장 면책의 일부인 부채에는 [무담보 부채](/unsecureddebt),. 추심 기관 계좌, 의료비, 공과금 청구서, 부도 수표, 특정 세금 벌금, 변호사 비용, 소송 판결, 소비자가 가질 수 있는 모든 임대 계약이 포함됩니다.

신용 카드 부채는 파산에서 면책되는 부채의 가장 일반적인 유형 중 하나입니다. 그러나 파산선고가 모든 채무를 면제하는 것은 아닙니다. 실제로 파산 신청을 위해 면제되는 채무 유형은 십여 가지가 넘습니다.

> 2020년 CARES 법은 확정된 계획이 있는 13장 채무자에게 임시 구제를 제공합니다. 파산법의 개정된 조항은 재정적 어려움을 겪은 사람들이 최대 7년까지 계획을 연장할 수 있도록 허용합니다 .

>

## 파산면책의 한계

일부 소비자가 믿는 것과는 달리, 파산이 금융 위기에서 항상 최선의 선택은 아니며 파산 면제가 모든 부채를 갚아야 하는 의무에서 면제되지 않을 수도 있습니다. 간단히 말해서 탕감할 수 없는 부채가 있습니다.

연방 사법부에 따르면 면책 대상이 아닌 부채 유형은 19가지입니다.﻿가장 흔한 부채는 배우자 자녀 양육비, 위자료 지급, 인명 또는 재산에 대한 고의적이고 악의적인 상해에 대한 부채입니다.

특정 종류의 파산의 경우 콘도 비용, 일부 세금 혜택이 있는 퇴직 계획에 대한 부채, 음주 운전으로 인한 부채, 학자금 대출도 포함됩니다. 그리고 파산에 등재되지 않은 채무는 면책될 수 없습니다. 또한, 면책되지 않은 채무의 변제를 담보하기 위한 특정 재산에 대한 유효한 [유치권 은 면책](/lien) 후에도 유효하며, 담보권자는 해당 재산을 회수하기 위해 유치권을 집행할 권리가 있습니다.

앞서 언급한 바와 같이 면책에 기재된 채권자는 채무자에게 연락하거나 추심행위를 할 수 없으며, 채무자는 채권자가 면책명령을 위반한 경우 법원에 신고할 수 있습니다. 법원은 민사 모욕으로 채권자를 제재할 수 있으며 벌금도 함께 부과될 수 있습니다.

### 파산 후 도전

많은 소비자들은 면책을 받은 후 크레딧을 신청할 때 어려움을 겪을 수 있습니다. 재정적 의무가 면제되더라도 파산 유형에 따라 파산 기록은 7년에서 10년 동안 유지됩니다. 소비자는 보안 신용 카드와 대출을 통해 신용 파일을 다시 만들려고 할 수 있습니다. 직업의 경우, 잠재적 고용주는 파산 신청을 한 후보자를 고용할 수 없습니다. 특히 담보 포지션의 경우에는 더욱 그렇습니다. 그러나 고용주는 파산 절차를 밟고 있거나 겪은 기존 직원을 해고할 수 없습니다.

## 파산면책이 거부될 수 있습니까?

법원은 무엇보다도 채무자의 요청된 세금 문서 제공 실패, 장부 또는 기록의 파기 또는 은폐, 법원 명령 위반 또는 조기 면책을 비롯한 여러 가지 이유로 7장의 면제를 거부할 수 있습니다. 두 번째 청원서가 제출된 날짜로부터 8년 이내에 시작된 더 이른 경우와 개인 재무 관리 과정을 이수하지 못한 경우. 또한 채권자, 사건의 수탁자 또는 미국 수탁자는 채무자의 면제에 대해 이의를 제기할 수 있습니다 .

채무자가 개인 재정 관리 과정을 이수하지 않았거나 두 번째 사건을 접수하기 2년 이내에 다른 13장 사건에서 사전 면제를 받은 경우, 면책은 13장에서 거부될 수 있습니다. 예외. 법원은 채무자가 사기로 면제를 획득했거나 사건 감사에서 요청한 문서 또는 정보를 제공하지 않았다는 주장과 같은 특정 상황에서 면제를 취소할 수도 있습니다 .

##하이라이트

- 파산의 종류에 따라 면책 시기가 다르지만 일반적으로 최대한 빨리 이루어집니다.

- 파산면책이란 채무자가 특정 유형의 채무에 대한 개인의 책임을 면제하는 명령을 말합니다.

- 면제 대상이 아닌 부채에는 자녀 양육비, 위자료, 인명 또는 재산 피해에 대한 부채, 콘도 비용, 특정 퇴직 계획 부채, 음주 운전 부채, 학자금 대출이 포함됩니다.

- 채권자는 미지급 채무에 대해 채무자에게 연락하거나 추적할 수 없습니다.

