---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 폭로
description: 공개는 투자 결정에 영향을 미칠 수 있는 모든 관련 회사 정보를 공개하는 행위입니다.
---

# 폭로
## 공개란 무엇입니까?

금융 세계에서 공개는 투자자의 결정에 영향을 미칠 수 있는 회사에 대한 모든 정보를 적시에 공개하는 것을 의미합니다. 비즈니스에 영향을 미치는 긍정적인 뉴스와 부정적인 뉴스, 데이터 및 운영 세부 정보를 모두 보여줍니다.

법의 공개와 유사하게, 개념은 모든 당사자가 공정성을 위해 동일한 일련의 사실에 동등하게 접근할 수 있어야 한다는 것입니다.

SEC(Securities and Exchange Commission)는 미국에 설립된 모든 회사에 대한 공개 요건을 개발하고 시행합니다. 주요 미국 증권 거래소에 상장된 회사는 SEC의 규정을 따라야 합니다.

## 공개 이해하기

[1933년 증권법과 1934년 증권 거래법](/securitiesact1933) 이 통과되면서 미국에서 시작되었습니다. 두 법 모두 1929년 주식 시장 붕괴와 뒤이은 대공황에 대한 대응책이었습니다.

대중과 정치인은 모두 기업 운영의 투명성 부족이 금융 위기를 일으킨 직접적인 원인은 아니더라도 심화된 것이라고 비난했습니다.

### 사베인즈-옥슬리

그 이후로 2002년의 Sarbanes-Oxley 법과 같은 추가 법률은 공기업 공개 요건과 이에 대한 정부의 감독을 확대했습니다.

SEC의 규정에 따라 공개에는 회사의 재무 상태, 운영 결과 및 경영진 보상과 관련된 정보가 포함됩니다.

### 내부 정보

SEC는 정보의 선택적 공개가 개별 주주에게 불리하기 때문에 특정 공개를 요구합니다. 예를 들어, [내부자](/insider) 는 일반 투자 대중을 희생시키면서 개인적인 이득을 위해 중요한 비공개 정보를 사용할 수 있습니다. 명확하게 설명된 공개 요구 사항은 기업이 정보를 적절하게 배포하여 모든 투자자가 공평한 경쟁을 할 수 있도록 합니다.

엄격한 공개 규정의 적용을 받는 기업은 기업만이 아닙니다. 중개 회사, 투자 관리자 및 분석가는 또한 투자자에게 영향을 미칠 수 있는 모든 정보를 공개해야 합니다. [이해](/conflict-of-interest) [상충 문제](/conflict-of-interest) 를 제한하기 위해 분석가와 자금 관리자는 자신이 소유한 모든 주식을 공개해야 합니다.

### SEC에서 요구하는 공개 문서

SEC는 모든 상장 기업이 두 개의 공개 관련 연례 보고서를 준비하고 발행할 것을 요구합니다. 하나는 SEC 자체용이고 다른 하나는 회사 주주용입니다. 이 보고서는 [10-Ks 라는 문서로 제출](/10-k) 되며 이벤트가 크게 변경되면 회사에서 업데이트해야 합니다.

> ### 2월 2020년 17월 17일

> Apple은 코로나바이러스 전염병이 분기별 수익에 영향을 미칠 것이라고 경고합니다.

>

상장을 원하는 모든 회사는 투자 설명서와 기타 중요한 정보가 포함된 두 번째 문서가 포함된 두 부분 등록의 일부로 정보를 공개해야 합니다. 그 정보에는 회사가 운영하는 경쟁 환경에 대한 회사의 [강점, 약점, 기회 및 위협 (SWOT) 분석이 포함됩니다.](/swot)

SEC는 증권 업계의 회사에 대해 더 엄격한 공개 요구 사항을 부과합니다. 예를 들어, 투자 은행의 회사 임원은 자신이 소유한 투자 및 가족이 소유한 투자에 관해 개인 정보를 공개해야 합니다.

## 공개의 실제 사례

2020년 3월 4일, 코로나바이러스의 전 세계적인 확산으로 인해 SEC는 모든 상장 기업이 위기가 향후 운영 및 재무 결과에 미칠 영향에 대해 주주에게 적절하게 공개하도록 조언했습니다.

###조기 경고

많은 회사들이 이미 그렇게 했습니다. 2월 중순, 애플은 팬데믹이 중국으로부터의 공급망을 위태롭게 하고 소매 판매를 둔화시키고 있기 때문에 매출 수치에 위협이 될 것이라고 경고했습니다. 회사는 새로운 견적을 즉시 제공하지 않고 이전 예측을 무효화했습니다.

항공사 및 기타 여행 관련 회사들도 제조 또는 소비자 판매 또는 둘 다를 위해 중국에 의존하는 소비재 제조업체와 함께 비즈니스에 미치는 영향에 대해 경고했습니다.

##하이라이트

- 기업은 재무 데이터 외에도 강점, 약점, 기회 및 위협에 대한 분석을 공개해야 합니다.

- 연방 규정에 따라 상장 기업은 모든 관련 재무 정보를 공개해야 합니다.

- 재무 전망에 대한 실질적인 변경 사항은 적시에 발표되어야 합니다.

