---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 낙담한 노동자
description: 낙심근로자란 취업할 자격이 있고 일할 수 있는 사람이지만 현재 실직 상태이고 취업을 시도한 적이 없는 사람을 말합니다.
---

# 낙담한 노동자
## 낙담한 근로자란 무엇입니까?

낙심근로자란 취업을 할 수 있는 자격이 있고 일할 수 있는 사람이지만 현재 실직 상태이고 지난 4주 동안 구직 시도가 없는 사람을 말합니다. 낙담한 근로자들은 일반적으로 적절한 고용 옵션을 찾지 못했거나 지원 시 일자리를 확보하지 못하여 구직을 포기했습니다.

## 낙담한 근로자 이해하기

미국 노동부의 [노동통계국](/bls) (BLS)은 낙담한 근로자를 “일을 원하고 이용할 수 있는 노동력이 없는 사람, 그리고 지난 12개월 동안 언젠가 구직 활동을 했지만 계산에 포함되지 않은 사람”으로 정의합니다. 조사 전 4주 동안 구직활동을 하지 않았기 때문에 실업자로 분류된다.” BLS는 “실망에 빠진 근로자들은 현재 일자리가 없거나 적격한 일자리가 없다고 생각했기 때문에 구체적으로 구직 중인 것이 아니었다”고 덧붙였습니다.

낙담한 근로자는 더 이상 구직 활동을 하지 않으므로 노동력에서 활동적인 것으로 간주되지 않습니다. 이는 활성 노동력 수에만 기초한 헤드라인 [실업률 이 해당 국가의](/unemploymentrate) [낙담 한 근로자 수를 고려하지 않았음을 의미합니다.](/unemploymentrate)

### 근로자 낙담의 원인

근로자 낙담의 원인은 복잡하고 다양합니다. 어떤 경우에는 작업장의 기술 변화에 대처할 준비가 되어 있지 않아 근로자가 인력에서 이탈합니다. 워싱턴 포스트(Washington Post)의 보고서에 따르면 [대공황](/great-recession) 기간에 제조 부문의 고위 직원이 목재 및 기타 단단한 재료를 절단하는 데 사용되는 새로운 컴퓨터 수치 제어(CNC) 기계를 작업할 수 없었을 때 이러한 사례가 발생했습니다.

[장애 보험](/disability-insurance) 에 대한 의존도가 높아진 탓에 "퇴직"이 원인이라고 말했습니다 . 그의 이론은 Alan Krueger의 2016년 연구에 의해 뒷받침됩니다. 이 연구에서는 스스로 보고한 통증 및 장애 보험이 낙담한 근로자들 사이에서 더 높다는 것을 발견했습니다.

낙담한 근로자의 다른 가능한 이유에는 이전에 수감된 개인에 대한 고용 옵션을 제한하는 제한과 특정 성별에 접근할 수 없는 것으로 인식되는 직업이 포함됩니다.

> ### 663,000

> 노동 통계국(BLS)에 따르면 2020년 12월 미국의 낙담한 근로자 수.

>

## 낙담한 근로자를 위한 BLS 회계

미국의 실업률을 더 잘 분석하기 위해 BLS는 노동력 부족에 대한 대안을 마련했습니다. U-4, U-5 및 U-6은 낙담한 근로자를 포착합니다.

- U-4는 총 실업자 수와 낙담한 근로자 수입니다.

- U-5는 실업자, 낙담근로자, 기타 소외근로자의 총수와 같다.

- U-6은 실업자, 모든 소외계층 근로자, 풀타임 고용을 원하는 시간제 고용인의 총 수와 같습니다.

2019년 말, 계절에 따라 조정된 U-4 비율은 3.7%로 헤드라인 또는 공식 실업률 3.5%보다 약간 높습니다. 1년 후인 2020년 12월까지 계절에 따라 조정된 U-4 비율은 공식 비율 6.7%와 비교하여 7.1%였습니다.

2020년의 수치는 그 해의 경제 위기의 영향을 크게 받았습니다. 그래도 현재의 U-4 숫자는 2009년 연간 평균만큼 나쁘지 않습니다.

## 낙담자를 돕기

U-4 비율은 얼마나 많은 낙담한 근로자가 존재하는지 수량화하고 숫자의 변화를 주시하는 데 도움이 됩니다. 연령 그룹, 인종 및 지리적 위치에 대한 추가 분석도 U-4 측정에 의해 가능합니다.

연방, 주 및 지역 수준의 정책 입안자는 이 숫자를 사용하여 지원 계획을 세울 수 있습니다. 이러한 계획은 훈련 프로그램, 교육 [보조금](/subsidy) 또는 장기 실업자를 고용하는 회사에 대한 [세금 공제 로 구성될 수 있습니다.](/taxcredit)

##하이라이트

- 낙심한 근로자는 헤드라인 실업수에 포함되지 않습니다. 대신 U-4, U-5 및 U-6 실업 조치에 포함됩니다.

- 낙심된 근로자는 적절한 고용 옵션을 찾지 못하거나 구직 신청 시 후보자 명단에 오르지 못해 구직을 중단한 근로자입니다.

- 근로자의 낙담의 원인은 복잡하고 다양합니다.

