---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 할인 메커니즘
description: 할인 메커니즘은 주식 시장이 현재 및 잠재적인 미래 이벤트를 포함하여 사용 가능한 모든 정보를 고려한다는 전제입니다.
---

# 할인 메커니즘
## 할인 메커니즘이란 무엇입니까?

[주식 시장](/stockmarket) 이 현재 및 잠재적인 미래 이벤트를 포함하여 사용 가능한 모든 정보를 본질적으로 할인하거나 고려 한다는 전제에서 작동 합니다. 예상치 못한 발전이 발생하면 시장은 이 새로운 정보를 매우 빠르게 할인합니다. [효율적 시장 가설](/efficientmarkethypothesis) (EMH)은 주식 시장이 매우 효율적인 할인 메커니즘이라는 가설을 기반으로 합니다 .

## 할인 메커니즘의 작동 원리

할인 메커니즘 원리는 주식 시장의 주요 특성을 설명하는 데 사용됩니다. 이 원칙은 기본적으로 주식 시장이 특정 정보 또는 뉴스 이벤트를 설명한다고 말합니다. 따라서 주식 시장에 참여하는 사람과 기업은 미래에 발생할 수 있는 이벤트를 고려하여 포지션과 가격을 조정합니다. 이것은 자연 재해나 테러 공격과 같은 예기치 못한 사건 에 따른 [주가 지수 의 급격한 변동을 설명합니다. 회사의](/index) [실적](/earnings) 손실이 개별 주식을 얼마나 빨리 움직일지 생각해보십시오 .

[경제](/economy) 와 같은 방향으로 움직인다는 것 입니다. 따라서 경제가 성장하면 주식 시장도 이익을 볼 가능성이 높습니다.

반대로 경기가 하강하는 추세라면 주식시장도 이를 따를 가능성이 있다. 경제 성장에 대한 기대가 있을 때 시장이 오를 수도 있습니다. 투자자들은 2008년 [금융 위기 이후](/financial-crisis) 주식 시장이 폭락했을 때 이를 목격했습니다 .

위에서 언급했듯이 이 원칙은 EMH 이론을 기반으로 합니다. 주가는 모든 정보를 반영하고 [거래소 에서 공정 가치로 거래되는 것으로 여겨집니다](/exchange). 이것은 투자자들이 주식을 부풀려진 가격에 팔거나 [저평가](/undervalued) 된 주식을 사는 것을 불가능하게 만듭니다 . 이것은 기술적 또는 기본적 분석을 통해 누구도 시장을 능가하는 것을 거의 불가능하게 만들 것입니다. 투자자는 더 나은 수익을 창출하기 위해 고위험 투자로 전환해야 합니다.

할인 메커니즘으로서의 주식 시장의 효율성은 수년 동안 활발하게 논의되어 왔습니다. 1966년 [경제학자 폴 새뮤얼슨(Paul Samuelson](/economist) )은 주식 시장이 항상 옳은 것은 아니라는 점을 보여주기 위해 "월스트리트 지수는 지난 5번의 경기 침체 중 9번을 예측했다"고 말한 것으로 유명합니다.

> 할인 메커니즘 이론은 경제가 성장하면 주식 시장도 상승할 가능성이 높다고 제안합니다.

>

## 할인 메커니즘에 대한 비판

주식시장과 경제가 과거에 직접적인 상관관계를 보여 왔다고 해서 항상 같은 방향으로 움직이는 것은 아니다. 실제로 그 반대의 시나리오를 제시한 사례도 있다. 투자자들은 많은 소문이 있었음에도 불구하고 이전 주식 시장 [거품](/bubble) 의 잠재적인 함정을 믿거나 고려하려고 하지 않았습니다 .

예를 들어, 주로 투기에 [기반한 닷컴 거품 은 기술 회사의 상승을 보았습니다.](/dotcom-bubble) 이들 회사 중 상당수는 [신생 기업](/startup) 이었고 재무 실적이 없었습니다. 돈이 싸서 자본을 모으는 데 문제가 없었습니다. 일부 경제학자들은 이러한 이론이 합리적이지 않다고 제안한 연준 의장인 앨런 그린스펀(Alan Greenspan)의 경고에도 불구하고 경기 침체나 인플레이션의 가능성이 없는 뉴 노멀 또는 뉴 타입의 경제라고 믿었습니다. 거품은 2000년 연준이 긴축 통화 정책을 펴고 시장이 붕괴되고 1990년대 후반 동안 얻은 모든 이익을 상실하면서 터졌습니다 .

모든 상황에서 신뢰할 수 있는 할인 메커니즘으로서 완벽하지 않은 기록 때문에 많은 사람들은 주식 시장이 경제 변화에 대한 후행 반응이라고 주장합니다. [결론](/bottomline) 은 미래가 변덕스럽다는 것인데, 이것이 부분적으로 시장이 존재하는 이유입니다. 미래가 예측 가능하다면 재화에 대한 수요와 공급에 대한 서로 다른 견해를 취합하고 시장 청산 가격을 정할 이유가 없을 것입니다. 즉, 시장을 만들 필요가 없습니다. 현재의 수요와 공급뿐 아니라 모든 시간 동안 시장 청산 가격을 나타내는 전지적 가격인 "최고의 가격"만이 있을 것입니다.

##하이라이트

- 효율적 시장 가설은 주식 시장이 매우 효율적인 할인 메커니즘이라는 가설에 기반합니다.

- 주식시장은 일반적으로 경제와 같은 방향으로 움직인다는 원리이다.

- 시장이 경제와 반대 방향으로 움직이는 경우가 있기 때문에 할인 메커니즘으로서의 주식 시장의 효율성은 수년 동안 활발하게 논의되었습니다.

- 할인 메커니즘은 주식 시장이 현재 및 잠재적인 미래 이벤트를 포함하여 사용 가능한 모든 정보를 본질적으로 할인한다는 전제에 의존합니다.

