---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 규모의 불경제
description: 규모의 불경제는 사업이 너무 확장되어 단위당 비용이 증가할 때 발생합니다. 규모의 경제가 더 이상 작동하지 않을 때 발생합니다.
---

# 규모의 불경제
## 규모의 불경제란?

규모의 불경제는 기업이나 사업이 너무 커져 단위당 비용이 증가할 때 발생합니다. [규모의 경제가](/economiesofscale) 더 이상 기업에서 작동하지 않을 때 발생 합니다. 이 원칙에 따르면 기업은 계속해서 비용이 감소하고 생산량이 증가하는 것이 아니라 생산량이 증가할 때 비용이 증가하게 됩니다.

## 규모의 불경제 이해하기

아래 다이어그램은 규모의 불경제를 보여줍니다. Q* 지점에서 이 기업은 평균 [단가](/unitcost) 가 가장 낮은 지점에서 생산하고 있습니다. 기업이 더 많거나 더 적은 생산량을 생산한다면 단위당 평균 비용은 더 높을 것입니다. Q*의 왼쪽에 있는 회사는 더 많이 생산함으로써 평균 비용을 줄이는 규모의 경제의 이점을 누릴 수 있습니다. Q* 오른쪽에 있는 회사는 규모의 불경제와 평균 단위 비용 증가를 경험하고 있습니다.

<!--158AC0617A2BC30189C608B6DF323395-->

## 특별 고려 사항

규모의 불경제는 구체적으로 몇 가지 이유로 인해 발생하지만 모두 크게 내부 또는 외부로 분류할 수 있습니다. 규모의 내부 불경제는 생산의 기술적 문제나 기업 또는 산업 구조 내의 조직적 문제에서 발생할 수 있습니다.

[외부 불경제](/externaleconomiesofscale) 는 기업이나 산업이 운영되는 환경에 의해 부과되는 제약으로 인해 발생할 수 있습니다. 본질적으로 규모의 불경제는 규모 의 경제를 통해 [비용을 절감할 수 있는 이점 을](/cost-cutting) 이미 실현한 기업의 성장통의 결과입니다 .

[효율성](/efficiency) 이 떨어지는 과밀화 상황입니다 . 두 번째 상황은 적절한 조정의 부족으로 인해 더 높은 수준의 운영 낭비가 있을 때 발생합니다. 규모의 불경제의 세 번째 이유는 여러 작업 내에서 최적의 출력 수준이 일치하지 않을 때 발생합니다.

## 규모의 불경제의 유형

규모의 내부 불경제는 기업이 사용하는 생산 공정에 대한 기술적 제약이나 물리적 생산 공정을 변경하지 않고도 비용을 증가시키거나 자원을 낭비하는 조직적 문제를 수반합니다.

### 규모의 기술적 불경제

규모의 기술적 불경제는 처리 중인 투입물과 상품을 취급하고 결합하는 데 물리적인 제한을 수반합니다. 여기에는 다른 입력 및 프로세스의 실행 가능한 규모 또는 속도 간의 과밀화 및 불일치가 포함될 수 있습니다.

> 규모의 불경제는 다양한 이유로 발생할 수 있지만, 그 원인은 증가하는 인력을 관리하는 어려움에서 오는 경우가 많습니다.

>

조직 내 과밀화 효과는 종종 규모의 불경제의 주요 원인입니다. 이것은 회사가 영구적으로 규모의 경제를 달성할 수 있다고 생각하면서 너무 빨리 성장할 때 발생합니다. 예를 들어 회사가 창고에 기계를 추가할 때마다 제품의 단위당 비용을 줄일 수 있다면 기계의 수를 최대화하는 것이 비용을 줄이는 좋은 방법이라고 생각할 수 있습니다.

하지만 한 사람이 기계를 운영하는데 50대의 기계가 창고에 추가된다면 이 50명의 추가 직원이 서로 방해가 돼 같은 시간당 생산량을 생산하기 어려워질 가능성이 높다. . 이는 비용을 증가시키고 생산량을 감소시킵니다.

때때로 규모의 불경제는 회사의 공장이 다른 관련 공장과 동일한 생산량을 생산할 수 없을 때 조직 내에서 발생합니다. 예를 들어, 제품이 가제트 A와 가제트 B의 두 가지 구성 요소로 구성된 경우 가제트 B가 가제트 A보다 느린 [속도](/production-rate) 로 생산되면 규모의 불경제가 발생할 수 있습니다 . 단위당 비용이 증가합니다.

### 규모의 조직적 불경제

조직의 규모의 불경제는 여러 가지 이유로 발생할 수 있지만 전반적으로 더 많은 인력을 관리하는 데 어려움이 있기 때문에 발생합니다. 규모의 불경제로 몇 가지 문제를 식별할 수 있습니다.

첫째, 의사 소통이 덜 효과적입니다. 사업이 확장됨에 따라 부서 간의 커뮤니케이션이 더욱 어려워집니다. 직원은 경영진으로부터 명시적인 지시나 기대를 받지 않을 수 있습니다. 어떤 경우에는 서면 의사 소통이 대면 회의보다 더 널리 퍼져 피드백이 줄어들 수 있습니다.

규모의 불경제의 또 다른 단점은 동기 부여입니다. 규모가 큰 기업은 직원을 고립시키고 덜 인정받게 만들어 [생산성](/productivity) 을 떨어뜨릴 수 있습니다 .

### 규모의 외부 불경제

규모의 외부 불경제는 경제적 자원의 제약이나 기업이나 산업이 운영되는 외부 환경에 의해 기업이나 산업에 부과되는 기타 제약으로 인해 발생할 수 있습니다. 일반적으로 여기에는 공통 자원 및 공공재에 대한 용량 제약 또는 투입물 공급의 가격 비탄력성으로 인한 투입 비용 증가가 포함됩니다.

공동 풀 자원이나 지역 공공재가 생산량 증가로 인한 수요를 감당할 수 없을 때 외부 용량 제약이 발생할 수 있습니다. 기업의 제품을 운송하는 데 필요한 공공 고속도로 및 기타 운송 수단의 혼잡은 이러한 유형의 규모의 불경제의 한 예입니다.

생산량이 증가함에 따라 먼 시장으로 상품을 운송하는 물류 비용이 규모의 경제를 상쇄할 만큼 충분히 증가할 수 있습니다. 유사한 예는 공유지 시나리오 의 [비극 에서 스스로를 재생산할 수 있는 능력 이하의 중요한 천연 자원의 고갈입니다.](/tragedy-of-the-commons) 자원이 점점 더 부족해지고 궁극적으로 고갈됨에 따라 자원을 확보하는 데 드는 비용이 극적으로 증가합니다.

시장에서 거래되는 주요 투입물에 대한 공급의 가격 비탄력성은 규모의 불경제와 관련된 원인입니다. 이 경우 기업이 생산량을 늘리려고 하면 더 많은 투입물을 구매해야 하지만 가격 [비탄력적인](/inelastic) 투입물은 실현된 산출량의 증가에 비례하여 투입물 비용이 급격히 증가함을 의미합니다.

##하이라이트

- 규모의 불경제는 생산 프로세스의 기술적 문제, 조직 관리 문제 또는 생산 투입에 대한 자원 제약으로 인해 발생할 수 있습니다.

- 규모의 불경제는 기업이 통제할 수 없는 외부 조건이나 운영 내부의 요인을 포함할 수 있습니다.

- 규모의 불경제는 생산량의 확대와 함께 평균 단가가 증가할 때 발생합니다.

