---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 투자 철회
description: 투자 철회는 자산 또는 자회사를 매각하거나 청산하는 조직 또는 정부의 조치입니다.
---

# 투자 철회
## 투자 해지란 무엇입니까?

투자 철회는 자산 또는 자회사를 매각하거나 청산하는 조직 또는 정부의 조치입니다. 자산 매각이 없는 경우 투자 취소는 [자본 지출](/capitalexpenditure) (CapEx) 감소를 의미하며, 이는 조직 또는 정부 자금 지원 프로젝트 내에서 보다 생산적인 영역에 자원을 재할당하는 것을 용이하게 할 수 있습니다.

투자 철회로 인해 기업이 [매각](/divestiture) 되거나 자금이 감소하든지, 주요 목표는 자본재, 노동 및 기반 시설과 관련된 투자 수익률(ROI)을 [극대화](/capitalgoods) [하는](/capitalgoods) 것 입니다 [.](/returnoninvestment)

## 투자 중단에 대한 이해

대부분의 경우 투자 중단은 주로 최대 수익을 제공하기 위한 자원 최적화에 의해 동기가 부여됩니다. 이 목표를 달성하기 위해 투자 철회는 매각, 분사 또는 자본 지출 감소의 형태를 취할 수 있습니다. 투자 철회는 정치적 또는 법적 이유로 추진될 수도 있습니다.

## 투자 중단 유형

### 상품화 및 세분화

[상품화 제품](/commoditize) 의 목표 시장 내에서 회사는 다른 제품보다 높은 수익성을 제공하는 제품 세그먼트를 식별할 수 있지만 제조에 필요한 지출, 자원 및 인프라는 두 제품 모두 동일하게 유지됩니다.

예를 들어, 기업은 산업용 도구 부문이 소비자 도구 부문보다 더 빠르게 성장하고 더 높은 이윤을 창출하고 있다고 판단할 수 있습니다. 두 사업부의 수익성 차이가 충분히 크다면 기업은 소비자 사업부의 매각(예: 매각)을 고려할 수 있습니다. 투자 취소 후 회사는 ROI를 극대화하기 위해 판매 수익과 반복적인 자본 지출을 모두 산업 부문에 할당할 수 있습니다.

### 부적합한 자산

회사는 특히 해당 자산이 전체 전략에 맞지 않는 경우 인수한 회사의 특정 자산에 대한 투자 취소를 선택할 수 있습니다. 예를 들어, 국내 사업에 주력하는 회사는 통합의 복잡성과 비용으로 인해 구매한 회사의 국제 사업부를 매각할 수 있을 뿐만 아니라 지속적으로 운영할 수 있습니다.

투자 철회의 결과, 인수 회사는 총 구매 비용을 줄이고 부채 감소, [대차대조표 에 현금 유지](/balancesheet) 또는 자본 투자를 포함할 수 있는 수익금의 최적 사용을 결정할 수 있습니다.

### 정치 및 법률

조직은 더 이상 사회적, 환경적 또는 철학적 위치에 맞지 않는 보유 자산의 투자 철회를 결정할 수 있습니다. 예를 들어, 석유에서 부를 얻은 록펠러 가족 재단은 지구 온난화에 관한 석유 회사의 잘못된 진술로 인해 2016년에 에너지 보유 자산을 매각했습니다.

[독점](/monopoly) 으로 간주되는 회사는 공정한 경쟁을 보장하기 위해 보유 지분을 투자 취소하도록 법적으로 요구될 수 있습니다. 예를 들어, AT&T는 법원에서 8년 동안 독점으로 판명된 후 1984년에 7개의 지역 운영 회사를 매각했습니다. 투자 취소 후 AT&T는 장거리 서비스를 유지한 반면 Baby Bells라고 하는 운영 회사는 지역 서비스.

## 투자 철회의 예

화석 연료에 대한 투자 철회는 정치 및 환경 관련 투자 중단의 가장 두드러진 최근 사례입니다. 2011년에 대학 캠퍼스의 학생들 은 세계에서 가장 부유한 기관 투자자 중 일부인 자신 의 [기부 재단이 주요 탄소 오염원인 화석 연료 회사에 대한 지분을 매각하기 시작할 것을 요구하기 시작했습니다.](/endowment)

Arabella Advisors의 2018년 9월 보고서에 따르면 이 움직임은 37개국에 걸쳐 있으며 6조 2천억 달러 상당의 자산을 매각했습니다. 보험사, 국부펀드, 연기금 등 기관투자가 1000여명이 화석연료 관련 자산 매각을 약속했다. 보고서는 화석 연료 관련 투자 회수의 급증을 운동이 성장하고 주요 석유 회사의 주식이 하락함에 따라 재정 및 수탁 의무에 자리를 내준 도덕적 압력 때문이라고 설명합니다 .

한편, Weyerhaeuser Co. (WY)는 전략적 투자 축소의 예입니다. 워싱턴에 기반을 둔 이 회사는 2004년까지 종이 및 종이 제품 제조업체였습니다. 그 해부터 부동산과 목재에 집중하기 위해 펄프 및 종이 제조 사업을 매각함으로써 사업을 매각했습니다.

##하이라이트

- 투자 철회는 투자 철회 또는 자본 지출 감소(CapEx)의 형태를 취할 수 있습니다.

- 투자 철회는 정부 또는 조직이 자산 또는 자회사를 매각하거나 청산하는 경우입니다.

- 전략적, 정치적, 환경적 등 다양한 이유로 투자를 철회합니다.

