---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 조난 비용
description: 조난 비용은 재정적 어려움에 처한 기업이 더 높은 자본 비용과 같이 사업 비용을 넘어서 직면하게 되는 비용을 의미합니다.
---

# 조난 비용
## 조난 비용이란 무엇입니까?

조난 비용은 더 높은 자본 비용과 같이 [재정적 어려움 에 처한 기업](/financial_distress) 이 사업을 수행하는 비용을 넘어서 직면하는 비용을 말합니다. 곤경에 처한 기업은 재정적 의무를 이행하는 데 어려움을 겪는 경향이 있으며 이는 채무 불이행 가능성이 높아집니다. 조난 비용은 자산을 신속하게 매각해야 하고 즉각적인 필요를 충당하기 위해 손실을 입어야 하는 필요성까지 확장될 수 있습니다.

## 조난 비용의 작동 원리

재정적 어려움은 회사나 개인이 재정적 의무를 이행할 수 없거나 지불할 수 없어 수익이나 수입을 창출할 수 없는 상태입니다. 이것은 일반적으로 높은 고정 비용(간접비 또는 급여와 같은), 비유동 자산 또는 경기 침체에 민감한 수익 때문입니다.

조난 비용이 증가하는 기업은 잠재력에 직면할 뿐만 아니라[](/bankruptcy) [파산](/bankruptcy) 뿐 아니라 경영진이 어두운 재무 상황에 몰두하게 되면서 수익성 손실, 직원들은 자신의 직업에 대해 걱정하면서 생산성이 낮아지고, 공급자는 신용을 청구하거나 연장하는 대신 상품과 서비스에 대해 더 많은 돈을 선불로 청구하고, 고객은 더 건강한 회사를 찾습니다. 사업을 하기 위해. 이런 의미에서 조난비용은 악순환으로 이어져 고통의 정도를 심화시킬 수 있다.

[자금 조달](/financing) 에 어려움을 겪을 수 있습니다 . 그들은 또한 시장 가치와 주가가 크게 떨어지고 고객이 주문을 줄이며 기업 침입자가 도는 것을 발견할 수 있습니다.

조난 비용은 사전(사건 전)과 사후(사건 후)의 두 가지 범주로 분류되며, 이 경우 사건은 파산입니다. 사전 조난 비용에는 차입 비용 증가가 포함됩니다(대출 기관은 재정 문제가 있는 회사에 더 높은 이자율을 부과하기 때문에). 사후 조난 비용에는 파산 신청 비용, [파산](/bankruptcy) 절차를 수행할 변호사 및 회계사 고용 비용, 사업 폐쇄와 관련된 기타 관리 비용이 포함됩니다.

## 특별 고려 사항

### 조난 비용 및 회사 가치

가치를 부여하기 위해 회사의 재무를 검토하는 분석가는 일반적으로 비즈니스가 예측 가능한 미래 동안 지속되며 재정적 어려움은 본질적으로 일시적이라고 가정합니다. 이러한 가정을 통해 [평가](/valuation) 에는 상대적으로 먼 미래 의 [할인된 현금 흐름 이 포함될 수 있습니다.](/dcf)

그러나 회사가 일시적이지 않은 재정적 문제에 직면하면 회사의 [최종 가치 에 영향을 미칠 수 있습니다](/terminalvalue). 비일시적인 재정적 어려움은 흔하지 않기 때문에 애널리스트가 회사를 평가하는 것은 어려울 수 있습니다. 그 이유는 이러한 어려움이 미래 현금 흐름에 미치는 영향을 이해하는 것이 훨씬 더 어렵기 때문입니다.

### 조난 비용 계산

회사의 재무제표를 보면 투자자와 다른 사람들이 재무 건전성을 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 현금 흐름표에서 음의 현금 흐름은 재정적 어려움의 지표 중 하나입니다. 이는 현금 지급액과 수취채권의 큰 차이, 고금리 지급액, 운전자본의 감소로 인해 발생할 수 있습니다.

회사의 고통 비용을 계산하기 위해 다음 단계를 수행할 수 있습니다.

- 회사의 재무 보고서에 액세스합니다.

- 경상 부채(작년에 장부에 입력된 부채)를 포함하여 회사의 총 부채 금액을 합산합니다.

- 같은 공간에 있는 기업들이 재정적 어려움을 겪지 않는 평균 부채에 대한 이자를 알아보세요.

- 가중 평균 부채 비용을 계산합니다.

- 그 가중 평균을 취하여 AAA 등급 회사의 부채 유지 비용을 빼십시오.

- 금융 위기 비용(백분율 기준)에 총 부채 금액을 곱하여 달러 기준 재정 위기 비용을 계산합니다.

##하이라이트

- 직원 사기 및 생산성 상실과 같은 조난 비용도 무형일 수 있습니다.

- 조난비용이란 재정적 위기에 처한 기업이 사업을 하는 데 드는 비용보다 더 큰 비용을 말한다.

- 공급업체에 더 높은 이자율이나 더 많은 돈을 선불로 지불해야 하는 등 조난 비용은 유형적일 수 있습니다.

- 조난 비용은 사전(사건 전)과 사후(사건 후—파산 등)의 두 가지 범주로 나뉩니다.

