---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 분포 폭포
description: 분배 폭포수는 투자 참여자 간에 자본 이득이 할당되는 방법입니다.
---

# 분포 폭포
## 분포 폭포란 무엇입니까?

분배 폭포는 그룹 또는 [공동 투자](/pooledfunds) 의 참가자들 사이에 투자 수익 또는 [자본 이득 을 할당하는 방법](/capitalgain) 입니다. 일반적으로 [사모](/privateequity) 펀드와 관련된 분배 폭포수는 [분배](/distribution) 가 유한 책임 파트너 및 일반 파트너에게 할당되는 쪼개지는 순서를 정의합니다.

일반적으로 무한책임사원은 할당 프로세스가 완료되면 초기 투자에 비해 총 이익에서 불균형적으로 더 큰 몫을 받습니다. 이는 펀드의 [일반 파트너 에게 인센티브를 제공](/generalpartner) 하여 투자자의 수익성을 극대화하기 위해 수행됩니다.

## 분포 폭포 이해하기

분배 폭포는 기본 투자가 이익을 위해 판매될 때 펀드의 다양한 투자자에게 자본이 분배되는 방법을 설명합니다. 기본적으로 획득한 총 자본 이득은 순차적 계층으로 구성된 계단식 구조에 따라 분배되므로 폭포수를 참조합니다. 한 계층의 할당 요구 사항이 완전히 충족되면 초과 자금은 다음 계층의 할당 요구 사항의 적용을 받는 식으로 진행됩니다.

폭포식 일정은 사용자 정의할 수 있지만 일반적으로 분포 폭포식 구조의 4개 계층은 다음과 같습니다.

1. **ROC(Return of Capital)** - 초기 자본 기여금을 모두 회수할 때까지 분배금의 100%가 투자자에게 돌아갑니다.

1. **우선 수익** - 투자에 대한 우선 수익을 받을 때까지 추가 분배금의 100%가 투자자에게 돌아갑니다. 일반적으로 이 계층의 선호 수익률은 약 7~9%입니다.

1. **Catch-up tranche** - 일정 비율의 수익을 얻을 때까지 분배금의 100%가 펀드 후원자에게 돌아갑니다.

1. [이율](/carriedinterest) - 후원자가 받는 배당금의 명시된 백분율. 네 번째 계층의 명시된 백분율은 세 번째 계층의 명시된 백분율과 일치해야 합니다.

[허들 요율 은 무한](/hurdlerate) 책임사원의 이월 이자 총액에 따라 계층화될 수도 있습니다. 일반적으로 이자가 많을수록 허들 이자율이 높아집니다. 또한 " [환수 "](/clawback) 라는 기능 은 펀드 설명서에 자주 포함되며 투자자가 필요한 것보다 더 많은 인센티브 비용을 지불하지 않도록 보호하기 위한 것입니다. 이러한 경우 관리자는 초과 수수료를 상환할 의무가 있습니다.

## 미국 대 유럽 폭포 구조

투자 폭포 역학은 PPM( [Private Placement](/privateplacement) Memorandum)의 배포 섹션에 자세히 설명되어 있습니다. 폭포 구조에는 두 가지 일반적인 유형이 있습니다. 일반 파트너를 선호하는 미국식 구조와 투자자에게 더 친숙한 유럽식 구조입니다.

- 미국식 분배 일정은 펀드 수준이 아닌 딜 단위로 적용됩니다. 미국식 일정은 모든 거래에 대해 총 위험을 분산하고 펀드 의 [일반 파트너 에게 더 유리합니다. 이 구조는 투자자가 모든](/generalpartner) [투자 자본 과 우선 수익](/invested-capital) 을 받기 전에 관리자가 지불을 받을 수 있도록 허용 하지만 투자자는 여전히 이에 대한 자격이 있습니다.

- 총 기금 수준에서 유럽식 분배 일정이 적용됩니다. 이 일정으로 모든 분배는 투자자에게 돌아가고 [관리자](/fundmanager) 는 투자자의 자본과 우선 수익이 완전히 충족될 때까지 이익에 참여하지 않습니다. 단점은 운용사의 이익의 대부분이 초기 투자 후 몇 년 동안 실현되지 않을 수 있다는 것입니다.

##하이라이트

- 폭포 구조에는 두 가지 일반적인 유형이 있습니다. 투자자 친화적 인 유럽.

- 분배 폭포수는 풀링된 투자의 이익이 풀의 투자자 사이에 할당되는 순서를 설명합니다.

- 일반적으로 분배 폭포식 일정에는 4가지 계층이 있습니다. 우선 수익; 따라잡기 트랜치; 그리고 관심을 가져왔다.

