---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Corporate Strategy,Divestiture,Divestment,Investment,M&amp;amp;A
title: 매각
description: 매각은 매각, 교환, 폐쇄 또는 파산을 통해 사업 단위를 처분하는 것입니다.
---

# 매각
## 매각이란 무엇입니까?

[자산](/assets) 이나 사업부를 매각 하거나 축소 하는 것입니다. 회사의 수익성을 회복하고 투자 [위험](/risk) 을 줄이며 비즈니스 운영을 합리화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 회사가 매각할 때 실적이 저조한 자산을 다른 회사에 매각하여 재정적 손실에서 자금을 회수하거나 단순히 자산을 제거하도록 선택할 수 있습니다.

## 더 깊은 정의

회사는 더 이상 사용되지 않거나 회사의 유익한 부분이 아닌 특정 단위를 매각합니다. 프린터 사업에 종사하지만 잉크도 판매하는 경우 프린터에만 집중하는 것이 더 전략적이라고 결정할 수 있습니다. 잉크 사업부를 잉크만 판매하는 다른 회사에 매각할 수도 있습니다. 또는 잉크 부문의 유지 비용이 잉크 [수익](/revenue) 을 초과 하면 잉크 부문을 축소할 수 있습니다 . 잉크 비용이 너무 변덕스러워도 프린터가 안정적으로 유지된다면 잉크 자산을 매각하면 회사가 투자자에게 더 잘 어필할 수 있습니다.

각 시나리오에서 목표는 수익성을 극대화하는 것입니다. 매각은 수익을 내지 못하거나 성공적으로 진행한 자금을 회수함으로써 회사의 투자를 관리하는 데 도움이 됩니다. 때로 회사의 사명은 비용이 적게 들 때 더 잘 수행되지만 매각은 회사가 부채를 해결하는 데도 도움이 됩니다. 매각된 자산은 때로는 스핀오프라고도 하는 별도의 회사가 될 수도 있습니다.

합병이나 인수 후 중복이 발생하거나 새 소유주가 자산이 새 회사의 전략적 목표를 충족하지 못한다고 느낄 때 매각이 뒤따르는 경우가 많습니다. 기업 분할이 신중하게 계획되지 않으면 종종 [파산 에 의해 강제될 수 있습니다](/bankruptcy).

또한 기업의 공공 이미지를 개선하기 위해 기업 분할이 사용되었습니다. 최근 환경 운동가들은 기후 변화에 맞서기 위해 많은 대학이 화석 연료 회사에 대한 투자를 철회하는 데 성공했습니다.

## 매각 사례

한 가지 중요한 경우에는 매각이 미국 정부에 의해 시작되었습니다. 1970년대 중반까지 AT&T는 Bell System 독점을 통해 미국의 거의 모든 전화 서비스를 통제했습니다. 법무부는 AT&T를 상대로 독점금지 소송을 제기했고, 1982년 소송에서 패하지 않고 AT&T는 지역 사업을 매각했고 Bell System은 Baby Bells라는 7개의 지역 회사로 분할되었습니다.

AT&T는 전화 장비 회사인 Western Electric을 보유할 수 있었지만 합의 이후 수익성이 낮아진 것으로 판명되자 결국 이 회사도 매각해야 했습니다.

##하이라이트

- 회사가 성장함에 따라 너무 많은 비즈니스 라인에 관여할 수 있으므로 매각은 집중을 유지하고 수익성을 유지하는 방법입니다.

- 기업은 매각을 통해 비용을 절감하고 부채를 상환하며 핵심 사업에 집중하고 주주 가치를 높일 수 있습니다.

- 매각은 회사 또는 정부가 자산의 전부 또는 일부를 매각, 교환, 폐쇄 또는 파산을 통해 처분하는 것입니다.

