---
keywords: Business,Business Essentials
title: 다각화된 기업
description: 다각화된 회사는 특정 비즈니스 라인, 시장 또는 지역에 대한 노출 집중을 완화하여 위험을 통제하려고 합니다.
---

# 다각화된 기업
## 다각화된 회사란 무엇입니까?

다각화 된 회사는 관련 없는 여러 비즈니스 또는 제품이 있는 회사 유형입니다. 관련 없는 [비즈니스](/business) 는 다음과 같습니다.

- 고유한 관리 전문성 필요

- 최종 고객이 다릅니다.

- 다른 제품을 생산하거나 다른 서비스를 제공

다각화된 회사의 이점 중 하나는 한 산업 부문의 급격한 변동으로부터 비즈니스를 완충한다는 것입니다. 그러나 이 모델은 단일 비즈니스에 집중하지 않기 때문에 주주가 상당한 이익 또는 손실을 실현할 가능성도 적습니다.

> 최고의 경영진은 비즈니스 다각화의 매혹적인 욕망과 성장의 실질적인 함정 및 그에 따른 도전 사이의 균형을 맞출 수 있습니다.

>

## 다각화된 회사의 작동 방식

회사는 다른 회사와 합병하거나 다른 분야 또는 서비스 부문에서 운영되는 회사를 인수하여 자체적으로 새로운 사업에 진출함으로써 다각화될 수 있습니다. 다각화된 기업이 직면한 과제 중 하나는 잘못된 인수 또는 확장을 통해 기업 가치를 희석시키는 대신 주주를 위한 견고한 재정적 수익을 창출하기 위해 강력한 전략적 초점을 유지해야 한다는 것입니다.

### 대기업

다각화된 회사의 일반적인 형태 중 하나는 대기업입니다. 대기업은 여러 산업에서 운영되는 독립적인 기업으로 구성된 대기업입니다. 많은 대기업이 다국적 기업과 다산업 기업입니다.

재벌의 모든 자회사는 다른 사업부와 독립적으로 운영되지만 자회사의 경영은 모회사의 고위 경영진에게 보고됩니다.

다양한 사업에 참여함으로써 대기업의 모회사가 단일 시장에 속해 있는 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다. 그렇게 하면 부모가 비용을 절감하고 리소스를 더 적게 사용하는 데 도움이 됩니다. 그러나 회사가 너무 커져 효율성이 떨어지는 경우가 있습니다. 이를 해결하기 위해 대기업은 매각할 수 있다.

## 실제 다각화된 기업

역사적으로 가장 잘 알려진 다각화된 회사로는 General Electric, 3M, Sara Lee 및 Motorola가 있습니다. 유럽의 다각화된 회사에는 Siemens 및 Bayer가 포함되고 다각화된 아시아 회사에는 Hitachi, Toshiba 및 Sanyo Electric이 포함됩니다.

"다각화"의 기본 개념은 재무, 운영 또는 지리적 위험 집중의 확산 또는 순조로운 것입니다. 금융 시장은 일반적으로 고유하거나 회사 고유의 위험과 다른 하나, 시스템 또는 시장 위험이라는 두 가지 위험 소스에 중점을 둡니다. 자본 시장 이론에 따르면 합리적인 투자자는 항상 분산 투자를 할 수 있는 기회가 있기 때문에 시장 위험만 보상 [됩니다](/idiosyncraticrisk).

투자자가 위험 수익 프로필에 따라 자본 비용을 다양화한다는 사실을 알고 있는 기업은 종종 내부에서 자신을 다각화하는 전략을 사용합니다. 비평가들은 다각화라는 미명 아래 성장을 위해 성장하는 실체를 지적할 수 있습니다. 규모가 큰 기업은 일반적으로 경영진에게 더 많은 급여를 지급하고 더 많은 언론을 즐기며 진입 및 현상 유지의 희생물이 될 수 있습니다. 한 관찰자는 다양성을 볼 수 있습니다. 다른 사람은 팽창을 볼 수 있습니다.

##하이라이트

- 기업은 다른 기업과의 합병을 통해 독자적으로 새로운 사업에 진출하거나 다른 분야 또는 서비스 부문에서 운영되는 기업을 인수함으로써 다각화될 수 있습니다.

- 다각화된 기업에는 고유한 이점과 한계가 있습니다.

- 대기업은 다각화된 회사의 일반적인 형태 중 하나입니다.

- 다각화된 회사가 관련 없는 여러 사업 부문을 소유하거나 운영합니다.

