---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 배당향상전환주식(DECS)
description: 배당향상전환주식(DECS)은 보유자에게 프리미엄 배당금을 제공하는 우선주입니다.
---

# 배당향상전환주식(DECS)
## 배당향상전환주식(DECS)이란 무엇입니까?

배당향상전환주(DECS)는 [전환우선주 유형으로 보유자](/convertiblepreferredstock) 가 미리 정해진 날짜 후에 주식을 고정된 수의 [보통주](/commonstock) 로 전환할 수 있는 내재된 옵션과 함께 프리미엄 배당금을 보유자에게 제공합니다 .

대부분의 전환 우선주는 주주의 요청에 따라 교환되지만 회사나 발행인이 강제로 전환할 수 있는 조항이 있는 경우가 있습니다. 전환우선주의 가치는 궁극적으로 보통주의 실적에 따라 결정됩니다.

## 배당향상전환주식(DECS) 이해하기

배당 강화 전환 주식(DECS)은 보유자가 자신의 증권을 나중에 기초 회사의 보통주로 전환할 의무가 있습니다. 이러한 이유로 DECS는 기본적으로 어느 시점에서 보통주로의 필수 전환을 경험하는 채권과 유사하게 기능합니다. DECS의 의무적인 [보통주](/commonstock) 전환 기간은 공모를 발행하는 회사에 의해 결정되지만 전환은 일반적으로 최초 구매 후 3년에서 4년 사이에 발생합니다.

[의 제로 쿠폰 컨버터블](/zero-couponconvertible) 과 달리 DECS는 주식 키커(equity kicker)를 제공하며 [내재 이자 수익](/impliedrate) 의 누적을 반영하는 가격으로 특정 날짜에 발행자에게 제공될 수 있습니다 . 이 풋 기능은 보유자에게 투자자의 잠재적 손실을 제한하는 하방 보호 수단을 제공합니다. 즉, 전환은 미리 정해진 고정 비율로 이루어지며 기초 주식의 가격이 일정 수준에 도달하면 전환 비율이 감소하기 시작합니다. 그러나 그 시점까지는 전환율이 1:1이며 DECS 주식은 기초 주식과 동일한 시장 가격으로 발행될 수 있습니다.

## DECS 및 기타 컨버터블 선호

DECS는 시장에 나온 비전통적인 컨버터블 제품만이 아닙니다. 다른 유사한 모델은 다음과 같습니다.

- [우선주상환누적](/percs) 주(PERCS)

- [우선 상환 가능한 증가된 배당금 증권](/prides) (PRIDES)

- 자동전환주식증권(ACES)

- 재고 교환이 가능한 구조적 수율 제품(STRYPES)

이러한 각 하이브리드 모델에는 고유한 위험 및 보상 특성 집합이 있습니다. 그러나 전환 가능한 구매자가 주식을 전환할 수 있는 특권에 대해 프리미엄을 지불하고 시장보다 높은 가치를 누리기 때문에 기본 보통주보다 일반적으로 더 적은 상승 잠재력을 포함하여 동일한 기본 기능을 공유합니다. [배당률](/dividendrate).

DECS는 대부분의 맞춤형 하이브리드 컨버터블 모델과 마찬가지로 회사채와 같은 순수 부채 발행과 달리 이러한 상품의 혜택을 받는 다양한 투자 은행에서 시작됩니다. . 그러한 전환사채는 또한 즉시 보통주로 전환되지 않기 때문에 순수 자본이 기초 주식에 가하는 하향 압력을 제거합니다.

##하이라이트

- 배당향상전환주(DECS)는 소유자의 재량에 따라 보통주로 전환될 수 있는 우선주의 유형입니다.

- 보통주가 전환가격 이상으로 거래되면 우선주는 우선주를 보통주로 전환하는 것이 좋습니다.

- DECS는 또한 일반 우선주보다 주주에게 더 높은 배당금을 지급합니다.

