---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 배당수익률
description: 배당수익률이란? 배당 수익률은 배당금으로 주주(주당)에게 지불하는 회사의 현재 주가 비율입니다.
---

# 배당수익률
## 배당수익률이란?

배당 수익률은 매년 배당금으로 주주(주당)에게 지불하는 회사의 현재 주가 비율입니다. 즉, 주가에 대한 배당금의 비율입니다.

주가는 이 지표에서 제수 역할을 하고 주가는 지속적으로 변하기 때문에 배당 수익률은 동적이며 항상 변합니다. 주가가 오르면 배당수익률은 낮아지고, 주가가 내리면 배당수익률은 높아진다.

## 배당 수익률은 어떻게 계산됩니까?

배당수익률은 지난 1년 동안 회사가 주당 지급한 총 [배당금](/dividend) 을 더한 다음 이 금액을 현재 주가로 나누어 계산합니다. 결과 숫자는 일반적으로 백분율로 표시되는 소수입니다.

### 배당 수익률 공식

> DY = 작년에 지급된 모든 배당금 / 현재 주가

### 배당 수익률 예: AT&T(NYSE: T)

2020년 동안 AT&T는 분기별로 주주에게 $0.52의 배당금을 지급했습니다. 이것은 그들이 그 해에 주당 총 2.08달러를 지불했음을 의미합니다. 2020년 12월 31일 현재 AT&T의 주가는 $28.76에 마감되었습니다. 그렇다면 2020년 12월 31일 현재 AT&T의 배당 수익률은 얼마였습니까?

> 배당수익률 = 작년 배당금 / 주가

>

> DY = (0.52 * 4) / 28.76

>

> 다이 = 2.08 / 28.76

>

> 다이 = 0.072

>

> 다이 = 7.2%

## 높은 배당 수익률이 좋은가요?

배당금을 통해 소극적 소득을 추구하는 투자자들에게 높은 배당수익률은 분명 좋은 일입니다. 이는 주가가 상대적으로 안정적이거나 시간이 지남에 따라 상승 추세를 보이는 기업에 특히 해당됩니다.

즉, 주식의 가치 하락으로 인해 배당 수익률이 크게 증가할 수 있으며, 이는 주식 자체의 건전성 측면에서 반드시 좋은 신호는 아닙니다. 상대적으로 높고 상대적으로 안정적인 배당 수익률은 시간이 지남에 따라 포트폴리오 가치가 상승하는 것을 보면서 정기적인 배당금을 받기를 원하는 투자자에게 가장 바람직합니다.

[분모](/dividendpayoutratio) 에 의존하지 않기 때문에 배당금 [지급 비율](/dividendpayoutratio) (배당금을 총 수익과 비교)은 회사가 배당금 지급을 우선시하는 정도를 더 잘 가늠할 수 있습니다.

## 좋은 배당 수익률이란 무엇입니까?

평균 배당 수익률은 산업에 따라 상당히 다르므로 한 유형의 주식에 대해 "좋은" 배당 수익률로 간주되는 것은 실제로 다른 유형의 주식에 대해 상대적으로 낮은 배당 수익률일 수 있습니다. 그렇긴 하지만 배당 수익률은 기초 주식의 [변동성 을 제외하고 0.3%에서 6% 사이에서 가장 자주 하락합니다.](/volatility)

## 배당수익률이 가장 높은 종목은?

배당수익률은 업종(및 업종내 기업)에 따라 크게 차이가 나지만 일반적으로 다음 업종은 평균 배당수익률이 비교적 높은 것으로 판단된다.

- 유틸리티 회사

- 통신 회사

- 에너지 회사

- 화학 회사

- 지역 및 자금 센터 은행

- 부동산 투자 신탁

## 업종별 평균 배당수익률(2022년 1월)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

이 평균 배당 수익률 값은 Sterns School of Business(NYU) 웹사이트에서 가져온 것이며 2022년 1월 기준입니다. Sterns School of Business, NYY

##하이라이트

- 투자자들은 주가 하락의 결과로 주식의 배당 수익률이 높아질 수 있기 때문에 더 높은 배당 수익률이 항상 매력적인 투자 기회를 나타내는 것은 아니라는 점을 명심하는 것이 중요합니다.

- 배당 수익률(퍼센트로 표시됨)은 회사가 주식을 소유한 대가로 주주에게 지불하는 금액을 현재 주가로 나눈 값입니다.

- 부동산 투자 신탁(REITs), MLP(Master Limited Partnership) 및 BDC(Business Development Company)가 평균보다 높은 배당금을 지급합니다. 그러나 이러한 회사의 배당금은 더 높은 세율로 과세됩니다.

- 유틸리티 및 필수 소비재 산업의 회사는 종종 더 높은 배당 수익률을 보입니다.

- 성숙한 기업이 배당금을 지급할 가능성이 가장 높습니다.

##자주하는 질문

### 배당 수익률은 무엇을 말합니까?

배당수익률은 기업의 주가에서 매년 배당금으로 지급하는 비율을 나타내는 재무 비율입니다. 예를 들어, 회사의 주가가 $20이고 연간 $1의 배당금을 지급한다면 배당 수익률은 5%가 됩니다. 회사의 배당 수익률이 꾸준히 증가하고 있다면 배당금을 늘리거나 주가가 하락하거나 둘 다일 수 있습니다. 상황에 따라 이는 투자자들에게 긍정적이거나 부정적인 신호로 보일 수 있습니다.

### 배당 수익률이 중요한 이유는 무엇입니까?

퇴직자와 같은 일부 투자자는 소득을 배당금에 크게 의존합니다. 이러한 투자자의 경우 포트폴리오의 배당 수익률은 개인 재정에 의미 있는 영향을 미칠 수 있으므로 이러한 투자자는 오랜 실적과 확실한 재무 건전성을 갖춘 배당금 지급 회사를 선택하는 것이 매우 중요합니다. 다른 투자자의 경우 배당 수익률은 덜 중요할 수 있습니다. 예를 들어 수익을 유지하고 성장 자금을 조달하는 데 사용할 수 있는 성장 기업에 더 관심이 있는 젊은 투자자의 경우입니다.

### 높은 배당 수익률이 좋은가요?

수익률 지향 투자자는 일반적으로 높은 배당 수익률을 제공하는 회사를 찾을 것이지만, 높은 수익률로 이어지는 상황을 이해하기 위해서는 더 깊이 파고드는 것이 중요합니다. 투자자가 취하는 한 가지 접근 방식은 배당금을 유지하거나 인상한 오랜 실적이 있는 회사에 집중하는 동시에 해당 회사가 미래에도 배당금을 계속 지불할 수 있는 근본적인 재정적 힘이 있는지 확인하는 것입니다. 이를 위해 투자자는 [현재 비율](/currentratio) 및 [배당금 지급 비율 과](/dividendpayoutratio) 같은 다른 지표를 참조할 수 있습니다 .

