---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 배당률
description: 배당금은 투자자에게 배당 소득으로 지급되는 유가 증권 가격의 백분율입니다.
---

# 배당률
## 배당률이란 무엇입니까?

배당률은 연간 기준으로 표현된 투자, 펀드 또는 포트폴리오에서 예상되는 총 배당금에 해당 기간 동안 투자자가 받을 수 있는 추가 비반복 배당금을 더한 것입니다. 회사의 선호도와 전략에 따라 배당률은 고정되거나 조정될 수 있습니다.

[배당수익률](/dividendyield) 과 밀접한 관련이 있으며 때로는 혼용하여 사용되기도 합니다.

## 배당률 이해

배당률은 주식이나 뮤추얼 펀드와 같은 투자 의 배당금만 받은 [수익 을 추정한 것입니다.](/return) 배당금을 올리거나 내리지 않는다고 가정하면 주가가 하락할 때 배당률이 오르게 됩니다. 반대로 주가가 오르면 하락합니다. 배당률은 주가에 따라 변하기 때문에 가치가 빠르게 하락하는 주식의 경우 배당률이 비정상적으로 높아 보일 수 있습니다.

상대적으로 규모는 작지만 여전히 빠르게 성장하는 신규 기업은 동일한 부문의 성숙한 기업보다 평균 배당금을 더 낮출 수 있습니다. 일반적으로 빠르게 성장하지 않는 [성숙한 회사 는 가장 높은 배당 수익률을 지불합니다.](/mature-firm) [필수](/consumerstaples) 품목이나 [유틸리티](/utilities_sector) 를 판매하는 비순환 소비재 주식 은 전체 섹터에서 가장 높은 평균 수익률을 내는 예입니다.

## 배당률은 어떻게 계산되나요?

투자, 펀드 또는 포트폴리오의 배당률 계산에는 가장 최근의 정기 배당금에 1년의 지급 기간 수를 곱하는 것이 포함됩니다.

예를 들어, 투자 펀드가 분기별로 50센트의 배당금을 지급 하고 회사가 혜택을 받은 비반복적인 사건으로 인해 주당 12센트의 [추가 배당금](/extradividend) 을 지급하는 경우 배당률은 연간 $2.12(50센트 x 4분기 + 12센트 = $2.12).

상당한 현금 흐름을 창출하는 회사는 일반적으로 배당금을 지급합니다. 반대로 빠르게 성장하는 기업은 일반적으로 주주 배당금을 지급하지 않고 발생된 현금을 회사에 재투자합니다. 예를 들어 식품, 음료, 가정 [용품](/consumerstaples) 과 같은 필수 [소비재](/consumerstaples) 를 생산하는 현금 집약적인 회사 와 건강 관리를 제공하는 회사는 일반적으로 회사 성장에 더 적은 비용을 지출합니다. 따라서 이러한 비즈니스는 배당금으로 주주에게 소득의 일정 비율을 분배할 가능성이 더 큽니다.

## 배당성향

배당금을 지급하는 회사는 종종 안정성을 보여주고 주주에게 보상하기 위해 배당률을 유지하거나 천천히 늘리는 것을 선호합니다. 배당금을 삭감하는 기업은 대부분의 경우 주가 하락을 동반하는 재정적으로 약한 상태에 빠질 수 있습니다.

배당 [성향](/payoutratio) 은 회사 배당금의 강도를 평가하는 한 가지 방법입니다. 배당성향 계산은 배당금을 당기순이익으로 나눈 후 그 합계에 100을 곱하는 것입니다. 배당성향이 낮을수록 회사는 당기순이익에서 더 적은 금액을 주주 배당금으로 지출하게 되므로 바람직합니다. 또한, 기업이 지불하는 금액이 줄어들수록 회사와 지불금의 지속 가능성이 높아집니다. 반대로, 배당금 비율이 높은 회사는 특히 예상치 못한 상황이 발생하는 경우 배당금 지급을 유지하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

## 배당 귀족

소득을 추구하는 투자자는 배당금 지급액이 꾸준히 증가해 온 오랜 역사를 보여주는 회사를 찾는 경우가 많습니다. [배당 귀족](/dividend-aristocrat) 이라고 불리는 이러한 회사 는 정의에 따라 최소 25년 동안 지속적이고 상당한 연간 [배당](/dividend) 증가 를 보여야 합니다 . 배당 귀족은 일반적으로 다양한 경제 환경에서 번창하는 경향이 있는 소비재 및 건강 관리와 같은 부문 사이를 돌고 있습니다. Kiplinger는 2020년에 주의해야 할 고배당 주식 65개를 식별했습니다. 목록에 포함된 이름 중 일부에는 의료 이미지 기계 제조업체인 Roper Technologies, 페인트 제조업체인 Sherwin Williams 및 알코올 유통업체인 Brown-Forman이 포함됩니다.

최고의 투자 앱에는 사용자가 배당금을 제공하는 회사를 식별할 수 있는 기능이 포함되어 있습니다.

## 실제 사례

미국과 유럽에서 가장 큰 소매 약국인 Walgreens Boots Alliance(WBA)는 최고의 배당 귀족으로 눈에 띕니다. 약국 사업은 5.2%의 비슷한 매출 성장과 5.9%의 비슷한 처방 성장으로 좋은 성과를 거두었습니다. 회사의 실적을 감안할 때 분석가들은 향후 몇 년 동안 주당 순이익이 연간 8%-10% 증가할 것으로 예측합니다. 또한 Walgreens의 3.93% 배당 수익률과 밸류에이션 상승으로 수익률이 향상될 것 입니다.

##하이라이트

- 배당률은 백분율 또는 수익률로 표시되며, 주가 대비 기업이 매년 배당금으로 얼마를 지급하는지를 나타내는 재무 비율입니다.

- 건전한 이익을 내는 기업은 배당금을 지급하는 경우가 많습니다.

- 배당성향은 회사 배당의 지속가능성을 평가하는 한 가지 방법입니다.

- 배당귀족이란 25년 이상 연속으로 배당금을 늘린 기업을 말한다.

