---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 배당금 끌기
description: 배당금 끌기는 단위 신탁이나 ETF에 배당금 재투자가 지연되는 현상으로, 투자자가 상승하는 시장에서 더 높은 가격을 지불하게 할 수 있습니다.
---

# 배당금 끌기
## 배당금 끌기란 무엇입니까?

UIT( [Unit Investment Trust ) 또는 ETF(](/uit) [Exchange Traded Funds)](/etf) 배당 구조의 부정적인 영향으로 투자자가 배당금을 즉시 재투자할 수 없습니다. 배당금이 발행되는 시점과 배당금을 재투자할 수 있는 시점 사이에는 시차가 있습니다. 주가가 상승하고 있다면 이 시차로 인해 시차가 없는 경우보다 배당금이 더 높은 가격으로 재투자될 수 있습니다. [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 에는 지연이나 지연이 없습니다.

## 배당금 끌기 이해하기

배당금 끌기는 [배당금](/dividend) 을 스스로 재투자하기로 선택하거나 중개인에게 그렇게 하도록 지시하는 경우 주주에게 영향을 미칩니다.

UIT의 구조는 배당금 지급을 며칠 연기하고, 상승하는 시장에서 재투자할 주가는 지속적으로 상승하고 있습니다. 주주를 위한 자동 [배당 재투자](/dividendreinvestmentplan) (DRIP) 옵션이 없으면 자금이 재투자되는 데 일주일이 걸릴 수 있습니다. 그 사이에 주식의 가격은 상승할 것이고 같은 금액으로 즉시 재투자했을 때보다 더 적은 수의 주식을 사게 될 것입니다.

하락하는 시장에서 배당금 끌기는 그 자체로 문제가 되지 않습니다. 가격이 떨어지고 있기 때문에 지연으로 인해 배당금으로 더 많은 주식을 살 수 있습니다.

UIT에는 두 명 이상의 참가자가 있기 때문에 배당 시차가 존재합니다. 뮤추얼 펀드를 사용하면 뮤추얼 펀드 회사가 배당금을 받아 즉시 펀드에 다시 넣을 수 있습니다. 그들은 프로세스를 제어합니다. UIT를 사용하면 공동 자산은 일반적으로 투자 은행에 보관되므로 배당금이 추가 손을 거치게 됩니다. 이는 배당금을 수령 및/또는 재투자하는 데 걸리는 시간을 증가시킵니다.

일부 브로커는 배당금 재투자 계획을 제공하지만 다른 브로커는 제공하지 않습니다. 계획이 제공되는지 여부에 관계없이 ETF의 구조는 배당금 재투자에 지연이 있는지 여부를 결정합니다.

## 배당 드래그가 없는 ETF

배당금 끌기는 UIT에만 해당하는 기능입니다. 오늘날 대부분의 ETF는 [개방형 관리 투자 회사](/openendmanagementcompany) 입니다. UIT와 마찬가지로 관리 투자 회사는 배당금을 주주 주머니에 넣는 데 며칠이 걸립니다. UIT와 달리 관리 투자 회사는 현금 배당을 발행하는 것과 반대로 이익 재투자를 선택할 수 있으므로 배당 드래그가 없습니다.

관리 투자 회사의 운영 비용은 UIT보다 높지만 뮤추얼 펀드와 같은 구조는 더 많은 유연성을 허용합니다. 투자자는 자신의 투자 철학과 독특한 삶의 상황에서 투자의 질을 평가해야 합니다.

## 배당금 끌기가 중요합니까?

배당금 끌기는 일부 투자자가 UIT를 완전히 없애기에 충분하지만 여전히 인기 있는 투자 상품입니다. 사실, 오늘날 거래되는 가장 큰 ETF 중 일부는 UIT입니다. 많은 투자자들에게 배당금 끌기는 그다지 중요하지 않습니다. 일부 사람들은 배당금 드래그의 순 효과가 유효하고 측정 가능하지만 여전히 문제가 되기에는 너무 작다고 생각합니다. 특히 지수 추적, [노출](/marketexposure),. 운영 비용 및 [세금 효율성 과](/tax-efficiency) 같은 펀드 평가의 다른 모든 요소를 고려할 때 그렇습니다 . 또한, 드래그는 빠르게 상승하는 시장에서는 불리하지만 하락하는 시장에서는 유리할 수 있습니다.

## 배당금 끌기의 실제 예

SPDR S&P 500 (SPY) ETF Trust는 단위 신탁입니다. 주당 $1.56의 배당금이 지급된다고 상상해 보십시오. 단위 보유자는 300주를 소유하고 있으므로 배당금 지급일에 $468의 배당금을 받게 됩니다. 그날의 주가가 $240라고 가정합니다.

추가 배당금은 1.95주 또는 단위를 추가로 사들일 것입니다. 이제 배당금을 처리하고 재투자하는 데 며칠이 걸린다고 가정합니다. SPY의 주가는 $245까지 상승했습니다. $468의 배당금은 이제 1.91단위만 구매합니다.

이것은 작은 차이처럼 보일 수 있지만 여러 번 발생하면 성능이 저하됩니다. 이 경우 투자자는 시차 없이 가질 수 있는 것보다 2% 더 많은 주식을 지불했습니다.

이를 상쇄하기 위해 지연으로 인해 가격이 더 나은 경우가 있습니다.

##하이라이트

- 배당금 드래그는 배당금이 즉시 재투자되지 않기 때문에 주가가 상승할 때 실적을 감소시킵니다. 시차란 시차가 없는 경우보다 배당금이 더 높은 가격으로 재투자되는 것을 의미합니다.

- 많은 중개인이 배당금 재투자 계획(DRIP)을 제공하지만 해당 배당금이 재투자되는 속도는 ETF의 구조에 따라 다릅니다.

- 배당금 끌기는 구조화 방식 때문에 단위 신탁에 영향을 미칩니다. 배당금은 추가 핸드 세트를 통과하므로 배당금이 재투자되는 데 시간이 걸립니다.

- 뮤추얼 펀드는 배당 매력이 없습니다.

