---
keywords: Investing,Stocks
title: 배당 고객
description: 배당 고객은 회사의 배당 정책에 대해 공통의 선호를 가진 주주 그룹을 의미합니다.
---

# 배당 고객
## 배당 고객이란 무엇입니까?

배당 고객은 회사의 [배당](/dividend) 정책에 대해 유사한 견해를 공유하는 회사 주주 그룹의 이름입니다. 배당금 고객의 주주는 일반적으로 비교 가능한 소득 수준, 개인 소득세 고려 사항 또는 연령에 따라 특정 [배당금 지급 비율 에 대한 선호도를 기반으로 합니다.](/dividendpayoutratio)

예를 들어, 은퇴한 나이든 투자자나 현재 투자 소득을 원하는 사람들은 배당금 기록이 높은 회사의 주식을 살 수 있습니다. 반면에, 젊은 주주 또는 최고의 소득 및 저축 기간에 있는 사람들은 회사가 주주에게 배당금을 분배하는 대신 [잉여 현금 흐름 (FCF)을 사용하여 성장 자금을 조달하기를 원할 수 있습니다.](/freecashflow)

## 배당 고객 이해

배당금 고객의 주주들은 회사가 배당금으로 얼마를 지급할 것인지에 대한 공통적인 선호도를 가지고 있습니다. 일반적으로 배당 고객의 구성원은 자신에게 이익이 되고 투자 목표와 가장 일치하는 배당금 분배 정책이 있는 회사를 기반으로 투자 결정을 내립니다.

때때로 배당 고객은 회사가 특정 배당 정책을 채택하도록 압력을 가하기까지 합니다. 예를 들어, 이익을 위해 넉넉한 [배당 수익률](/dividendyield) 에 의존하는 주주 는 회사에 연속성을 유지하거나 배당금을 늘리도록 압력을 가할 수 있습니다. 연구에 따르면 회사의 배당금 고객의 요구는 중요하고 광범위할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

### 고객 효과

[고객 효과](/clienteleeffect) 라고 불리는 현상을 촉발할 수 있습니다 . 이 이론 은 배당금, 세금 또는 기타 정책의 변경이 투자 목표에 영향을 미칠 때 투자자가 [증권 가격에 직접적인 영향을 미칠 수 있다고 가정합니다.](/security)

다시 말해, 정책 변경이 개인의 목표와 일치하거나 더 이상 일치하지 않는 경우 개인은 유가 증권을 매매할 수 있습니다. 고객 효과의 진실성에 대해 많은 논란이 있습니다. 어떤 사람들은 주식 가격을 크게 움직이기 위해서는 회사 고객의 바람보다 더 많은 요소가 필요하다고 믿습니다. 그러나 아래의 예는 고객 효과에 대한 강력한 사례를 주장합니다.

## 고객 효과의 예

2001년 9월 25일 시장이 마감된 후 플로리다주 잭슨빌에 있는 슈퍼마켓 체인인 Winn-Dixie Stores, Inc.는 연간 배당금 $1.02를 삭감하겠다고 발표했습니다. 회사의 정책은 매 분기 초에 주당 $0.085 센트의 3개월 배당금 지급을 선언하는 것이었습니다. 이 [배당 정책 은 정기적인](/dividendpolicy) [경상 수입](/currentincome) 을 중시하는 투자자들의 고객을 끌어들였습니다 .

새로운 계획에 따라 회사는 분기별 배당금 $0.05를 선언하고 월별 배당금을 없앨 것입니다. 그 당시 Winn-Dixie는 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)에 마지막으로 월 배당금을 지급한 회사 중 하나였습니다. 이 회사는 이후 비상장 회사와 합병을 거쳐 NYSE에서 상장 폐지되었습니다.

동시에 Winn-Dixie는 2002 회계연도 수익 추정치를 낮추어 1분기 수익이 주당 0.24~0.30달러가 아닌 0.15~0.18달러 범위에 이를 것이라고 밝혔습니다. 뉴스 이후 Winn-Dixie 주주들은 주식 가치가 급락하는 것을 보았습니다. 익일 거래에서 Winn-Dixie 보통주는 $7.37 하락한 $12.41로 거래량이 매우 많아 37% 하락했습니다.

주주들에게 현금 지급 대신 [시세](/capitalappreciation) 차익을 강조하기 위해 전략을 변경함에 따라 새로운 배당 정책이 회사에 더 큰 재정적 유연성을 제공할 것이라고 말했습니다 . 그러나 분명히 주식의 큰 가격 하락은 기존 주주들이 Winn-Dixie의 새로운 강조점을 높이 평가하지 않는다는 메시지를 보냈습니다.

이 이야기에서 알 수 있듯이 대규모 정책 변화는 회사의 장기적인 이익과 주주의 [포트폴리오 모두에 지장을 줄 수 있습니다](/portfolio). 회사가 배당금 지급 패턴을 설정하고 특정 고객을 유치하면 일반적으로 너무 많이 변경하지 않는 것이 가장 좋습니다. 투자자는 항상 원하는 지불금 프로필을 제공하는 회사로 전환할 수 있지만 그러한 변경에는 중개 수수료 및 기타 비용이 수반됩니다. 그리고 아마도 고객에게 그러한 불편을 겪도록 만든 회사는 노력에 대한 더 낮은 주가로 보상을 받을 수 있습니다.

##하이라이트

- 배당 고객은 회사의 배당 정책에 대해 유사한 견해를 공유하는 회사 주주 그룹의 이름입니다.

- 은퇴한 고령자나 현재 투자수익을 원하는 사람은 배당성향이 높은 기업의 주식을 살 수 있다.

- 때때로 배당금 고객은 회사에 계속성을 유지하거나 배당금을 늘리도록 압력을 가하는 것과 같은 특정 배당 정책을 채택하도록 회사에 압력을 가하기까지 합니다.

