---
keywords: Investing,Etfs
title: 배당금 ETF
description: 배당 ETF는 고배당 주식 바스켓에 투자하도록 설계된 상장지수펀드입니다.
---

# 배당금 ETF
## 배당금 ETF란?

배당 ETF는 배당금을 지급하는 주식 바구니에 투자하도록 설계된 [상장지수펀드 (ETF)입니다. 펀드 매니저는 배당 지수를 기반으로](/etf) 투자자에게 [배당금 을](/dividend) 지급하는 주식 포트폴리오를 선택 하여 ETF를 구매하는 개인을 위한 [소득 투자 전략으로 작동합니다.](/incomestock)

## 배당금 ETF의 이해

배당금 ETF는 배당성향이 높은 보통주, 우선주, [부동산투자신탁](/reit) (REITs) 등에 투자할 때 높은 수익률을 얻기 위해 설립된다. 배당금 ETF는 미국 국내 주식만 포함하거나 국제적으로 초점을 맞춘 글로벌 배당금 ETF일 수 있습니다.

배당 ETF를 만드는 데 사용되는 대부분의 지수는 시장 이상의 배당 수익률과 평균 이상의 유동성을 가진 주식을 보유하고 있습니다. 그러나 이는 펀드 매니저가 선택하는 ETF와 특정 투자 방식에 따라 달라집니다.

배당금 ETF는 수동적으로 관리되므로 특정 지수를 추적하지만 일반적으로 배당금 인상이 강한 기업과 일반적으로 위험이 적은 것으로 간주되는 대형 [우량 기업을 포함하기 위해 지수를 정량적으로 선별합니다.](/bluechip)

배당 ETF의 [비용 비율](/expenseratio) 은 가장 저렴한 무부하 뮤추얼 펀드보다 낮거나 같아야 합니다. [무부하 뮤추얼 펀드](/no-loadfund) 는 정의에 따라 수수료나 판매 수수료 없이 일정 기간이 지나면 구매하거나 상환할 수 있습니다. 배당 ETF는 일반적으로 소득을 추구하는 일반적으로 위험을 회피하는 주식 투자자에게 권장됩니다.

## 배당금 ETF vs. 기타 ETF

일반적으로 ETF는 투자자에게 주어진 지수 내에서 분산 투자할 수 있는 옵션을 제공합니다. 이는 그들이 주어진 지수 내에서 많은 주식에 폭넓게 노출될 것임을 의미합니다. 투자자들은 또한 [공매도](/shortselling),. [증거금 매수 ,](/buying-on-margin) 1주만 매수할 수 있습니다. ETF에는 최소 예치금 요건이 없기 때문입니다. 또한 비용 비율은 대부분의 ETF의 평균 뮤추얼 펀드보다 낮습니다.

투자자들이 ETF를 구매하는 주된 이유는 주식처럼 쉽게 사고팔 수 있고, [분산 투자가 가능하고](/diversification),. 시장노출이 광범위하며, 사업비율이 낮아 비용이 저렴하기 때문입니다. 배당 ETF에 투자하는 것은 하나의 전략을 제공하지만 투자자가 연구하고 전체 투자 포트폴리오에 추가할 수 있는 여러 다른 유형의 ETF가 있습니다.

예를 들어, IPO ETF는 시장에 처음 도입되는 동안 IPO에 노출되기를 원하는 투자자에게 어필할 수 있습니다. 그들은 다양한 부문과 산업의 IPO 풀에 걸쳐 투자를 다양화할 수 있습니다. IPO ETF 투자의 장점은 잠재적인 주가 상승의 이점에 뿌리를 두고 있습니다. 그러나 초기 IPO 성공이 장기적 안정성을 의미하지는 않습니다. 보유 가치가 나중에 감소할 수 있기 때문입니다.

[지수 ETF](/index-etf) 는 S&P 500과 같은 벤치마크 지수를 최대한 가깝게 추적합니다. 투자자들은 주요 거래소에서 하루 종일 지수 ETF를 사고팔 수 있으며, 투자자들은 한 번의 거래로 다양한 증권에 대한 익스포저를 얻을 수 있습니다. ETF가 추적하는 인덱스에 따라 인덱스 ETF는 미국 및 해외 시장, 특정 섹터 또는 소형주 또는 우량주와 같은 다양한 자산 클래스를 모두 포함할 수 있습니다.

마지막으로 [ETF의 ETF](/etf-of-etfs) 는 기초 주식이나 지수 대신 다른 ETF를 추적합니다. ETF의 ETF는 다른 ETF보다 더 많은 분산을 허용합니다. 이들은 다른 ETF처럼 수동적으로 관리되는 것과 대조적으로 관리 펀드처럼 능동적으로 관리되므로 위험 수준이나 시간 범위와 같은 변수를 고려하도록 설계할 수 있습니다. 이 접근 방식은 투자자들에게 낮은 수수료, 즉각적인 분산 및 다양한 자산군에 걸친 전략에 대한 광범위한 노출을 제공할 수 있습니다.

## 배당금 ETF 투자

투자자는 브로커를 통해 ETF에 접근하거나 온라인 중개 서비스를 통해 스스로 주식처럼 ETF를 구매할 수 있습니다. 가장 인기 있는 ETF는 다음과 같습니다.

- 뱅가드 배당금 감사 ETF(VIG)

- Fidelity International 고배당 ETF(FIDI)

- iShare 핵심 고배당 ETF(HDV)

- SPDR S&P 글로벌 배당금 ETF(WDIV)

- Schwab 미국 주식 배당 ETF(SCHD)

##하이라이트

- 배당금 ETF에 투자하는 것은 주식이 소득이라고도 하는 배당금을 지급하기 때문에 소득 투자 전략입니다.

- 배당금 ETF는 위험을 회피하고 수익을 추구하는 투자자에게 좋은 투자 옵션입니다.

- 배당금 ETF는 배당금을 지급하는 주식 바구니에 투자하도록 설계된 상장지수펀드(ETF)입니다.

- 배당금 ETF는 소극적으로 운용되므로 펀드매니저는 지수를 따르고 자주 거래 결정을 내릴 필요가 없습니다.

