---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 준비 은행 운영 및 지불 시스템 부서 - RBOPS
description: 연방 준비 은행 시스템의 준비 은행 운영 및 지불 시스템 부서는 연방 준비 은행의 정책 및 운영을 관리합니다.
---

# 준비 은행 운영 및 지불 시스템 부서 - RBOPS
## 준비 은행 운영 및 지불 시스템 부서 – RBOPS는 무엇입니까?

준비 은행 운영 및 지불 시스템 부서(RBOPS)는 미국 내 지불 서비스와 관련된 연방 준비 은행의 정책 및 운영을 관리 하는 연방 준비 제도( [Federal Reserve System )의 기관입니다.](/federalreservesystem) RBOPS 부서는 예치 기관이 연방 준비 은행, 미국 재무부 및 기타 정부 기관의 재정 기관 서비스를 요구할 때 운영을 감독합니다 .

이 부서는 또한 미국 지불 시스템에 관한 정책 및 규정을 개발하고 지불 개선을 위해 다른 중앙 은행과 협력하며 지불 문제에 대한 연구를 수행합니다 .

## 준비 은행 운영 및 지불 시스템 부문 이해 – RBOPS

국가의 지불 시스템을 유지하기 위해 연방 준비 은행은 거래 및 상환 수요를 충족시키기 위해 충분한 통화를 유통하고 은행 및 기타 예금 기관에 수표 청산 서비스를 제공하며 전자 지불 시스템을 직접 운영하는 임무를 받았습니다. 2018년에 미국 결제 시스템은 1,742억 건의 거래를 처리하여 97조 4천억 달러의 상품 및 서비스를 지불했습니다.﻿ RBOPS 부서는 미국 결제 시스템의 효율성과 무결성을 보장하기 위한 정책을 개발하고 시스템을 개선하기 위한 연구를 수행합니다.

###통화

Fed는 회원 은행에 지폐와 동전의 형태로 통화를 배포합니다. 은행은 현금 인출에 대한 대중의 수요를 충족하기 위해 현지 Fed 지점에서 준비금 계좌를 탭하여 통화를 주문합니다. 은행은 준비금 계좌에 신용을 제공하는 대가로 초과 현금을 연준에 예치할 수 있습니다. Fed 지점은 현금을 보관하거나 지폐가 너무 닳았을 경우 새 지폐로 교체합니다. RBOPS는 Fed 지점, 회원 은행 및 일반 대중 사이에서 유통되는 물리적 통화의 이러한 과정을 감독합니다.

###청산 확인

연방 준비 제도는 은행 간을 통과하는 종이 수표의 약 40%를 수집하고 처리합니다. 연준은 2004년에 제정된 연방법인 [21세기 청산법(Clearing for the 21st Century Act](/check_21) )을 따르고 있습니다. 이 법에 따라 물리적으로 종이 수표를 한 곳에서 다른 곳으로 운송하지 않고도 수표를 처리할 수 있습니다. 대신 수표의 전자 이미지를 사용할 수 있습니다. 이는 은행 및 기타 회사에서 수표를 처리하는 비용을 낮추고 수표를 더 빨리 처리한다는 의미이기도 합니다. 그 결과 전자 지불이 증가하고 종이 수표 작성이 감소했습니다 .

수표를 작성하는 시간과 실제로 현금화되는 시간 사이에 존재하는 지연을 [float 라고 합니다](/float). 오늘날, 수표를 작성하는 시점과 입금되는 시점 사이의 유일한 지연 시간은 우편으로 보내는 수표가 우편 시스템을 통과하여 수취인이 처리하는 데 걸리는 시간 또는 소요되는 시간입니다. 수표를 실제로 은행에 제출할 수 있습니다. 또한 입금 후 은행에서 처리하는 동안 약간의 지연이 있을 수 있습니다.

###전자결제

연방 준비 제도 이사회는 미국에서 가장 큰 ACH( [Automated Clearing House](/ach) ) 운영업체입니다. 이러한 전자 거래에는 직접 입금 급여, 정부 혜택, 세금 환급, 모기지, 공과금 및 기타 일반 청구서에 대한 반복 직불 지불과 함께 지불이 포함됩니다. 인터넷. ACH 지불은 현금과 수표 지불을 능가하는 현대 경제에서 점점 더 표준이 되고 있습니다.

[Fedwire](/fedwire) 라는 별도의 지불 네트워크를 운영합니다 . Fedwire는 은행, 미 재무부, 기타 대형 금융 기관, 기타 정부 또는 국제 기관 간의 은행 준비금 및 증권의 대규모 이체를 처리합니다 .

##하이라이트

- 준비금 운영 및 지불 시스템 부서(RBOPS)는 연방 준비 은행 회원 은행 간의 예치 기관 및 지불 서비스의 운영을 감독합니다.

- RBOPS는 은행에 대한 Fed의 실물 통화 공급, 수표 청산 서비스 및 전자 지불 처리를 포함한 지불 활동을 감독합니다.

- 2018년에 미국 결제 시스템은 1,742억 건의 거래를 처리하여 97조 4천억 달러의 상품 및 서비스를 지불했습니다 .

