---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 배당금 귀속
description: 배당금 귀속은 주식 주주에 대한 현금 지급에 대한 세금을 줄이거나 없앱니다. 그 지지자들은 배당세를 이중 과세로 비난합니다.
---

# 배당금 귀속
## 배당금 귀속이란?

[주주](/shareholder) 에게 지급하는 현금에 대한 [이중 과세](/double_taxation) 를 없애기 위해 호주 및 기타 여러 국가에서 사용되는 세금 정책입니다 .

배당금 귀속 뒤에 있는 주장은 세법에 따라 관례적으로 처리되는 [배당금 이 이중 과세의 한 예라는 것입니다.](/dividend) 즉, 법인은 소득에 대해 세금을 납부한 후 배당금의 형태로 주주에게 분배합니다. 이 세후 소득은 주주가 배당금을 소득으로 보고할 때 다시 과세됩니다.

## 배당금 귀속 이해하기

이중 과세는 세금 공제를 통해 관리됩니다. [프랭킹 크레딧 또는 귀속 세액](/frankingcredit) [공제](/taxcredit) 라고 하는 세액 공제를 사용 하면 회사가 배당금으로 분배하는 소득에 대해 필요한 소득세를 이미 납부했음을 세무 당국에 통지합니다. 그러면 주주는 배당 소득에 대한 세금을 내지 않습니다.

예를 들어, Australian Gov. 국세청 홈페이지에는 “수혜자는 분배금과 첨부된 프랜딩 크레딧으로 대표되는 전액에 대해 과세되지만 법인세 주체가 이미 납부한 세금에 대해서는 공제가 가능하다 ” 고 명시돼 있다.

분배금은 프랜싱 크레딧과 함께 제공되며 세금을 상쇄하는 데 사용됩니다.

> 배당 내역서에는 세금 공제를 명시한 배당금 귀속 금액이 자세히 설명되어 있으며 개인의 연간 과세 소득에서 공제됩니다.

>

이 정책은 기업이 주주에게 빚진 세금을 귀속시키거나 "전가"하기 때문에 전가라고 합니다.

호주, 캐나다, 칠레, 한국, 멕시코 및 뉴질랜드는 배당금 귀속 시스템을 제정 했습니다.

전가를 지지하는 사람들은 이러한 이중 과세로 인해 기업이 현금을 조달하고자 할 때 [주식 발행](/equityfinancing) 보다 [부채 를 선호하게 된다고 주장합니다.](/debtfinancing) 그들은 또한 회사가 현금을 주주에게 분배하기보다 보유할 가능성을 높일 수 있습니다. 그들은 그 효과가 경제성장을 저해한다고 주장한다 .

## 전 세계의 배당금 전가

배당금 귀속이 제공되는 국가에서는 일반적으로 세금 공제로 제공됩니다. 즉 , 배당금에 대한 주주의 과세 소득은 분배된 현금에 대해 회사가 지불한 세금을 반영하는 공제액만큼 감소합니다.

배당금 전가는 각국의 조세 제도의 상황에 따라 다양한 적용을 촉발하면서 국가 간에 혼재된 역사를 가지고 있습니다. 한때 그러한 협정을 제안한 9개국이 관행을 변경하거나 종료했습니다.﻿이러한 국가에는 다음이 포함됩니다.

- 영국

- 아일랜드

-독일

- 싱가포르

-이탈리아

-핀란드

-프랑스

-노르웨이

-말레이시아

예를 들어, 영국과 아일랜드는 이전에 배당금에 대한 세금을 12.5%에서 25%까지 효과적으로 줄이는 세금 공제로 부분 전가를 제공 했습니다.

영국의 부분 전가는 33% [법인 세율 에 대해 20% 환급을 제공했습니다](/corporatetax). 그러나 1997년부터 정부는 연기금을 포함하는 면세 주주에 대한 환급을 제거함으로써 이 정책에서 벗어났습니다. 1999년에는 환급률이 10%로 인하되었습니다 .

독일, 핀란드, 노르웨이, 프랑스는 모두 이전에 전액 배당금을 제공했습니다.﻿프랑스 는 배당금 액면가의 50%에 해당하는 세금 공제를 제공 했습니다.

독일은 국가의 법인세율을 낮추기 위해 배당금 전가 프로그램을 폐지했습니다. 핀란드도 배당금 귀속이 폐지된 후 법인세율을 낮췄다. 반면 노르웨이는 배당금 귀속이 종료됐을 때 법인세율을 낮추지 않았다 .

전가를 폐지한 후 이들 국가의 대부분은 배당금에 50% 이상의 세금을 부과했습니다.

##하이라이트

- 법인은 소득에 대해 세금을 냅니다. 그 소득의 일부는 배당금으로 투자자에게 분배되며, 투자자는 해당 소득에 대해 세금을 납부합니다. 이를 이중 과세라고 합니다.

- 배당금 전가는 회사가 주주에게 지급한 현금에 대한 이중 과세를 없애는 과정입니다.

- 배당 전가는 호주를 비롯한 전 세계 많은 국가에서 시행되고 있습니다.

- 귀속을 지지하는 사람들은 이중 과세로 인해 기업이 자본을 조달하기 위해 주식 발행을 피하고 이익을 주주에게 분배하지 않고 소득을 유지하게 하여 두 가지 모두 경제성장에 부정적인 영향을 미친다고 주장합니다.

- 영국, 독일 등 많은 저명한 국가에서 배당 전가를 시행했으나 이후 중단

- 배당금 귀속은 주로 주주에게 제공되는 세액공제를 통해 이루어지며, 이를 상쇄하는 데 사용됩니다.

