---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 배당금 공제(DRD)
description: 배당금 수령 공제(DRD)는 삼중 과세를 방지하는 미국의 특정 기업에 적용되는 특별 세금 공제입니다.
---

# 배당금 공제(DRD)
## 배당금 수령 공제(DRD)란 무엇입니까?

배당금 수령 공제(DRD)는 미국 에서 관련 법인으로부터 [배당금 을 받는 특정 기업에 제공되는 연방 세금 공제입니다.](/dividend) 회사가 소득세에서 공제할 수 있는 배당금 금액은 회사가 배당금을 지급하는 회사에 얼마나 많은 소유권을 가지고 있는지에 달려 있습니다. 그러나 기업이 배당금 수령 공제(DRD)를 받기 위해서는 충족해야 하는 기준이 있습니다.

## 배당금 공제(DRD) 작동 방식

배당금 수령 공제는 다른 회사로부터 배당금을받는 회사가 [해당 배당금](/tax-deduction) 을 소득에서 공제하고 그에 따라 소득세를 줄이는 것을 허용합니다. 그러나 기업 주주가 DRD에 대한 자격을 갖기 위해 따라야 하는 몇 가지 기술 규칙이 적용됩니다. 회사가 청구할 수 있는 DRD의 양은 배당금을 지급하는 회사의 소유권 비율에 따라 다릅니다.

세금 감면 및 고용법(TCJA)은 국내 기업에서 받은 배당금에 대한 DRD 비율을 줄이는 것을 포함하여 기업 과세에 큰 변화를 가져왔습니다. 12월 이후 시작되는 과세연도에 2017년 3월 31일부터 배당을 받는 법인이 배당을 지급하는 법인의 지분이 20% 미만인 경우, 수령한 법인은 수령한 배당금의 50%를 공제(일정한 범위 내에서)할 수 있습니다. 특정 한도에 따라 수령 법인은 분배 법인 주식의 20% 이상을 소유한 경우 수령한 배당금의 65%를 공제할 수 있습니다. 그러나 법인 에 해당 과세연도 에 [순영업손실 (NOL)이 있는 경우 50% 또는 65% 공제 한도가 적용되지 않습니다.](/netoperatingloss)

받은 공제액은 삼중 과세의 잠재적인 결과를 완화하기 위한 것입니다. 동일한 소득이 배당금을 지급하는 회사의 손에 과세되고, 그 다음 배당을 받는 회사의 손에 과세되고, 최종 주주가 차례로 배당금을 지급받는 경우에도 삼중 과세가 발생합니다.

> [소기업 투자 회사](/smallbusinessinvestmentcompanysbic) 는 과세 대상 내국 법인으로부터 받은 배당금의 100%를 공제할 수 있습니다 .

>

## 특별 고려 사항

특정 유형의 배당금은 DRD에서 제외되며 기업은 이에 대한 공제를 청구할 수 없습니다. 예를 들어 기업은 [부동산 투자 신탁](/reit) (REIT) 에서 받은 배당금에 대해 공제를 받을 수 없습니다 . 배당금을 지급하는 회사가 배당금을 지급한 과세 연도 또는 전년도에 대해 국세법 501조 또는 521조에 따라 과세가 면제되는 경우, 수령 회사는 수령한 배당금에 대해 공제를 받을 수 없습니다. 법인은 규제를 받는 투자 회사로부터 받은 [자본 이득 배당금](/capitalgain) 에 대해 공제를 받을 수 없습니다 .

[국내](/domestic-corporation) 기업의 배당금과 공제 규칙이 다릅니다 . 대부분의 경우 기업은 10% 지분을 소유한 외국 기업에서 배당금의 해외 원천 부분을 100% 공제할 수 있습니다. 법인이 공제 자격을 얻으려면 최소 365일 동안 외국 법인 주식을 보유해야 합니다 .

## 배당금 공제(DRD)의 예

ABC Inc. [계열사](/affiliate) 인 DEF Inc. 의 지분 60%를 소유하고 있습니다 . ABC는 $10,000의 [과세 소득](/taxableincome) 과 DEF로부터 $9,000의 배당금을 받습니다. 따라서 $5,850의 DRD 또는 $9,000의 65%를 받을 자격이 있습니다.

법인이 청구할 수 있는 배당금에 대한 총 공제액에는 특정 제한이 있습니다. 경우에 따라 법인은 과세 소득 한도의 50% 또는 65% 없이 DRD를 계산하여 순 영업 손실(NOL)이 있는지 확인해야 합니다. 자세한 내용은 IRS 간행물 542 또는 양식 1120, 일정 C(또는 소득세 신고서의 해당 일정)에 포함된 지침을 참조하십시오.

##하이라이트

- 배당금 공제(DRD)는 관련 법인으로부터 배당금을 받고 삼중 과세의 잠재적인 결과를 완화하는 특정 기업에 적용됩니다.

- 예를 들어, 기업은 부동산 투자 신탁(REIT)으로부터 받은 배당금이나 규제 대상 투자 회사로부터 받은 자본 이득 배당금에 대해 공제를 받을 수 없습니다.

- 수령한 배당금의 50% 공제부터 최대 100% 공제까지 다양한 공제가 가능합니다.

- 기업 주주가 DRD를 받기 위해 따라야 하는 몇 가지 규칙이 있습니다.

- 국내법인의 배당금은 외국법인의 배당금과 공제기준이 다릅니다.

