---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 기업금융과
description: 기업 재무 부서는 SEC 내에 있으며 등록된 회사를 감독합니다. 공개 관행.
---

# 기업금융과
## 기업금융과란?

기업 금융 부서는 일반 대중에게 증권을 제공하는 등록 회사의 공개 관행을 감독 하는 미국 증권 거래 위원회( [SEC )의 한 지점입니다.](/sec) 이 부서는 상장 기업이 정보에 입각한 투자 결정을 내릴 수 있도록 투자자에게 필요한 수준의 중요 정보 공개를 제공할 책임이 있습니다.

기업 재무부는 양식 [10-K](/10-k),. 양식 [10-Q](/10q),. 대리 자료 및 기타 진행 중인 서류를 포함하여 투자자에게 발행된 필수 문서를 검토합니다. 또한 이 부서는 SEC 규칙 및 형식에 관해 기업에 해석 지원을 제공합니다. 또한 공공 투자자를 위한 기관의 효율성을 향상시키는 방법에 대해 SEC에 권고합니다.

## 기업금융학과의 이해

1933년 증권법 및 1934년 증권 거래법에 [따라](/seact1934) [제출](/securitiesact1933) 된 서류를 감시하는 역할을 합니다 . 1년 동안 수천 건의 서류 제출이 있지만 인적 자원은 제한되어 있습니다. 이에 따라 공시 및 회계규정 준수 여부를 선별적으로 심사하고 있습니다. 그러나 2002년 [Sarbanes-Oxley 법](/sarbanesoxleyact) 은 각 보고 회사에 대해 최소한 3년마다 "일부 수준의 검토"를 요구합니다. 이 그룹은 프로세스의 무결성을 보호하기 위해 검토할 서류를 선택하는 데 사용된 기준을 공개적으로 공개하지 않습니다 .

제출 서류에 결함이 있거나 명확성이 부족하다고 판단되면 직원은 회사가 요구 사항을 충족하도록 강제하는 데 필요한 조치를 취합니다. 의견 프로세스로 알려진 부서의 감독 조치를 통해 회사는 서류 공개와 관련하여 부서의 의견에 응답할 시간이 주어집니다. 그 결과 일반적으로 재무제표가 수정되거나 투자자에게 더 명확하고 유용하도록 공시가 수정됩니다. 다만, 전반적인 검토 과정이 "공개가 완전하고 정확하다는 보장은 없다"는 점에 유의해야 한다. 그 책임은 항상 서류를 제공하는 회사에 있습니다.

> 기업 재무 부서의 문서 검토는 불완전하거나 부정확한 정보에 대한 잠재적인 법적 책임으로부터 회사를 보호하지 않습니다.

>

기업 재무 부서는 또한 발생하는 새로운 위험에 대한 공개를 처리하는 방법에 대한 지침을 웹에서 제공합니다. 예를 들어, 이 부서는 2020년 경제 위기 및 폐쇄와 관련된 위험 공개에 대한 지침을 제공했습니다. 2019년에는 국제 사업을 하는 회사에 대한 지적 재산권 및 기술 위험 공개 요구 사항에 대한 지침을 제공했습니다. 과거 주제에는 신청서의 기밀 처리, 소규모 금융 기관의 공개, [유럽 국가](/european-sovereign-debt-crisis) [부채](/european-sovereign-debt-crisis) 노출도 포함되었습니다.

## SEC 기업 금융 부문의 이점

투자자는 기업 재무 부서로 인해 회사에 대한 더 나은 정보를 얻을 수 있습니다. 많은 경우에 기업은 명백한 [사기](/fraud) 에 가담하기보다는 보고서에 부정적인 정보를 숨기거나 숨기려고 합니다 . 특정 시점까지 그들은 부정적인 사건에 대한 긍정적인 해석을 제공하기 위해 사용 가능한 도구를 사용할 뿐입니다. 그 시점이 지나면 기업 재무 부서는 기업이 답변해야 하는 서류에 대한 질문을 받게 됩니다. 해당 부서에서 질문을 했기 때문에 보고서를 읽는 투자자들은 쉽게 답을 얻을 수 있을 것입니다. 이를 통해 투자자는 회사가 이러한 질문에 답하도록 하는 데 상당한 노력을 기울일 필요가 없습니다.

기업 재무 부서의 업무는 또한 기업이 투자자와 잠재적 투자자에게 보다 정확한 정보를 제공하는 데 도움이 됩니다. 금융 업계의 투자자 및 기타 사람들은 종종 심리적 함정에 빠지고 자신의 실수를 보는 데 어려움을 겪습니다. 예를 들어 [확증 편향](/confirmation-bias) 은 개인이나 심지어 팀으로 하여금 이전의 선입견에 대한 지지를 찾고 반대되는 정보를 무시하게 만들 수 있습니다. 기업 재무 부서는 회사 외부에 있으므로 이러한 오류 중 일부가 없는 다른 관점을 제공합니다.

전체적으로 볼 때 기업 재무 부서의 조치는 사용 가능한 정보의 품질을 향상시켜 [시장 효율성 을 높](/marketefficiency) 입니다. 결국 긍정적이거나 부정적인 정보가 아니라 시장이 작동해야 하는 정확한 정보입니다.

## 예시

기업 재무 부서 없이 일어날 수 있는 일에 대한 가상의 예를 고려하십시오. 회사는 일반적으로 긍정적인 이야기를 홍보하고 불리한 정보의 공개를 제한하기를 원할 것입니다. 그러나 그렇게 함으로써 부정적인 정보가 밝혀지는 즉시 주식을 매도할 [모멘텀 투자자 를 더 많이 유치할 수 있습니다.](/momentum_investing)

기업 재무부는 기업이 불리한 사실을 조기에 공개하도록 보장하므로 나쁜 소식이 나오면 초기에 주가가 하락할 수 있습니다. 그것은 그 주식 이 어려운 시기에 기꺼이 회사를 고수하고자 하는 장기 [가치 투자자 들에게 더 매력적으로 만들 수 있습니다.](/valueinvesting) 기업 재무 부서는 시장이 올바른 투자자와 주식을 매칭하는 데 필수적인 정확한 정보를 보장하는 데 도움을 줍니다.

##하이라이트

- 기업 금융 부서는 SEC 내에서 등록된 증권 발행자의 공개 관행을 감독하는 부서입니다.

- 제출서류가 미비하거나 불명확한 경우, 해당 부서는 요구사항을 충족하지 않으면 제재를 받을 수 있습니다.

- 감독 역할로 인해 이 부서는 미국 증권 시장의 투명성, 신뢰성 및 효율성을 개선하려는 SEC의 목표를 지원합니다.

- 이 부서는 1933년 증권법 및 1934년 증권 거래법에서 요구하는 대부분의 서류 제출에 대한 규제 감시 역할을 합니다.

