---
keywords: Investing,Commodities
title: 다우존스 상품 지수(DJCI)
description: 다우존스 상품 지수(DJCI)는 22개의 다양한 상품 선물 계약을 추적하는 가중 지수입니다.
---

# 다우존스 상품 지수(DJCI)
## 다우존스 상품 지수(DJCI)란 무엇입니까?

다우존스 상품 지수(DJCI)는 금속, 농산물, 석유 및 가스와 같은 에너지 상품을 포함한 다양한 28가지 [상품 선물 계약 을 추적하는](/commodityfuturescontract) [가중 지수 입니다.](/weighted)

## 다우존스 상품 지수(DJCI) 작동 원리

[선물](/futures) 계약 의 가중 시장 가치를 나타내는 지수입니다 . 지수로 대표되는 계약은 상품 생산 수준과 기초 계약의 유동성에 따라 가중치가 부여됩니다.

매년 지수는 개별 상품이 지수의 20%를 초과할 수 없고 포함을 위한 최소 가중치 0.25%를 기준으로 재조정됩니다. 마찬가지로, 재조정은 계약 그룹이 전체의 3분의 1 이상을 차지할 수 없도록 합니다.

DJCI에는 두 가지 주요 용도가 있습니다. 첫째, 상품 시장의 일반적인 상태를 파악하고자 하는 투자자와 [분석가 에게 귀중한 시장 정보를 제공합니다.](/analyst) 둘째, 거래자 는 DJCI에 가격이 연결된 ETN( [Exchange-traded notes )을 사용하여 상품 가격을 추측할 수 있습니다.](/etn)

이러한 ETN은 기능적 [으로 상장지수펀드](/etf) (ETF)와 유사합니다. 그러나 ETF는 [지분 증권](/equity) 에 투자하는 데 사용되는 시장 거래 투자 수단인 반면 ETN은 [인수 은행](/underwriting) 에서 발행하는 [무담보 채무 상품 입니다](/unsecureddebt).

이러한 채무 상품의 조건에 따라 투자자는 기초 [벤치마크 의 성과에 따라 변동하는 특정 원금을 상환받을 자격이](/benchmark) 있습니다. 따라서 DJCI에 연결된 ETN의 경우 투자자는 상품 가격이 상승하면 더 높은 상환 가치를 얻게 됩니다. 반대로 상품 가격이 낮아 지면 채무 상품의 [만기 시 손실이 발생합니다.](/maturity)

ETN은 기초 상품 구매에 비해 유동성이 높기 때문에 투자자가 상품 시장에 참여할 수 있는 매력적인 방법을 제공합니다. 또한 오늘날 ETN은 현대 금융 시장의 고도로 컴퓨터화된 특성으로 인해 기본 벤치마크를 추적하는 데 매우 정확합니다. 상품 가격이 하락할 수 있다고 의심하는 투자자의 경우 ETN을 [투기](/speculation) 또는 [헤징](/hedge) 목적으로 공매도할 수도 있습니다.

## 다우존스 상품 지수(DJCI)의 역사

[대체 자산](/alternative_investment) 에 초점을 맞춘 고유한 시장 지수에 대한 당시 증가하는 시장 수요를 충족시키기 위해 1998년 American International Group(AIG)에서 처음 만들었습니다 . 이 지수는 처음 시작되었을 때 19개 상품 그룹에 초점을 맞췄습니다.

2009년에 지수에 대한 권리는 UBS 그룹(UBS)에 의해 매입되었으며, UBS 그룹은 이를 Dow Jones-UBS Commodity Index로 이름을 변경했습니다. 가장 최근에 UBS는 2014년 파트너십을 Dow Jones에서 [Bloomberg 로 전환](/bloomberg) 하여 Bloomberg Commodity Index(BCOM)를 구성하기로 결정했습니다. 2011년 10월 S&P Dow Jones는 자체적으로 상품 지수(DJCI) 버전을 다시 출시했습니다.

##하이라이트

- 다우존스 상품 지수(DJCI)는 단순하고 간단하며 균등 가중 접근 방식을 통해 다양화와 유동성을 강조하는 상품 선물 시장의 광범위한 척도입니다.

- 개별 상품 또는 상품 그룹이 지수 총계에 불균형적인 영향을 미치지 않도록 가중치를 매년 조정합니다.

- 지수는 농업에서 귀금속, 에너지 제품에 이르기까지 28개의 다양한 상품을 추적합니다.

