---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: 다우존스 산업평균지수(DJIA)
description: 다우존스 산업평균지수(DJIA)는 얼마입니까? 투자자들이 주식 시장이 어떻게 돌아가는지 알고 싶을 때 그들은 다우 존스와 같은 주가 지수로 눈을 돌립니다.
---

# 다우존스 산업평균지수(DJIA)
## 다우존스 산업평균지수(DJIA)는 무엇입니까?

투자자들은 주식 시장이 어떻게 돌아가는지 알고 싶을 때 다우존스 산업 평균(DJIA)과 같은 주가 지수를 찾습니다. 일반적으로 "다우 지수"로 알려진 이는 30개의 우량 미국 기업의 모음으로, 함께 종합하면 전체 주식 시장의 스냅샷을 제공합니다. 시장이 떴다. 다우지수가 하락 마감하면 시장은 하락합니다.

다우지수는 주가가중지수로 각 구성회사의 주가에 따라 가중치가 부여된다. 고가의 기업은 저가의 기업보다 가중치가 크기 때문에 그들의 움직임이 지수의 전체 가치에 더 큰 영향을 미칩니다. 기업이 가치를 희석하지 않고 주주에게 더 많은 주식을 발행할 때 발생하는 주식 [분할](/reverse-forward-split) 은 새로 분할된 주식의 가격이 낮아 지수에 비해 훨씬 더 가치가 떨어지기 때문에 가격 가중 지수에 특히 큰 영향을 미칩니다.

[S&P 500](/sp500) 및 [Russell 2000 과](/russell2000) 같은 다른 지수와 달리 가격 가중 방식이며, 다른 지수는 자본 가중 방식으로 각 구성 요소의 가치가 [시가 총액 또는 모든](/capitalization) [발행 주식](/outstandingshares) 의 총 가치임을 의미합니다. .

## DJIA가 왜 중요한가요?

다우 지수는 미국에서 가장 큰 30개의 상장 기업으로 구성되어 있으며 가장 잘 알려진 시장 지표 중 하나입니다. 다우와 같은 주가 지수는 뉴욕 증권 거래소의 중요한 지표이며, 야간 뉴스에서 종종 인용되는 소식을 듣게 될 것입니다. 주가 지수는 매일 주식 시장의 전체 성과에 대한 간략한 그림을 제공합니다. DJIA는 특히 미국 [우량주](/bluechipstock) 에 대한 벤치마크 지수로 알려져 있습니다.

## DJIA를 구매할 수 있나요? 시세 기호는 무엇입니까?

새로운 투자자는 다우의 개념이 다소 혼란스럽다고 생각할 수 있습니다. DJIA로 축약되지만 시세 기호는 아닙니다. 시세 기호는 DJI이지만 주식이 아니며 주식을 사거나 거래할 수 없습니다. 다우 자체는 거래가 불가능하지만 다우를 구성하는 회사에 투자할 수 있습니다. 또한 특정 [ETF](/indexfund) 와 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 는 다우 지수를 반영하도록 설계되었습니다. 월스트리트의 거래 화면과 금융 데이터 제공업체에 다우의 티커 기호가 눈에 띄게 표시되는 이유는 투자자들이 시장의 성과를 한 눈에 볼 수 있기 때문입니다.

## 다우존스 산업 평균은 어떻게 계산됩니까?

다우를 계산하려면 30개 주식의 가격을 더하고 그 합계를 주식 분할 및 주식 [배당금 을 고려한 숫자인 다우 제수로 나누면](/dividend) 됩니다. 다우 제수는 다우를 구성하는 30개 종목 중 1포인트 변동의 효과를 이해하는 보편적인 방법입니다.

다우 제수는 자주 변경되며 다우존스 지수에 의해 유지됩니다. 2022년 1월 10일에 다우 제수는 0.152였습니다.

## 다우 지수에 대한 주식은 어떻게 선택됩니까? 누가 그들을 선택합니까?

흥미롭게도 다우 지수는 **The Wall Street Journal**의 편집자 위원회에 의해 선정되었습니다. 그들은 다우존스 산업평균지수에 편입(또는 제외)할 기업을 결정하는 막중한 책임이 있습니다. 포함에 대한 규칙은 없습니다. 회사의 시가총액이 크고 평판이 우수해야 하며 지속적인 성장을 보여야 한다는 일반적인 지침만 있을 뿐입니다.

사실, 유일한 진정한 요구 사항은 각 회사가 S&P 500에서 비운송 또는 비 유틸리티 회사여야 한다는 것입니다.

마이크 프레스트보(Mike Prestbo) 편집자는 다우 지수의 일부 비밀을 자세히 설명하는 기사에서 “다우 지수에 포함될 주식을 선택할 때 **저널** 편집자는 단순히 30개 주식(운송 및 유틸리티 제외)으로 시장을 반영하려고 합니다.

## 현재 다우지수에 포함된 기업과 업종은?

다음은 다우존스 산업 평균을 구성하는 30개 기업과 시세 기호, 거래하는 거래소 및 추가 날짜입니다.

###다우존스 산업평균지수

<h5><a href="">TTT</a></h5>

이것은 다우 종합지수의 현재 목록입니다. 출처: S&P Dow Jones Indices

다우 지수에 속한 기업들은 기술에서 산업 자재, 금융, 에너지, 소비자 재량, 건강 관리에 이르기까지 모든 산업 분야를 대표합니다. 다우 지수에서 배당 수익률이 가장 높은 10개 기업을 일반적으로 "다우의 개"라고 합니다.

그리고 다우가 S&P 500보다 초점 범위가 좁긴 하지만 장기적 성과는 실제로 S&P 500과 같은 광범위한 지수와 매우 유사합니다.

## 다우지수에서 하락한 기업은?

재무 성과는 회사가 다우에 남을지 여부를 결정하는 큰 요소이며 Chevron(CVX)이 현재 다우에 소속되어 있지만 에너지 회사보다 기술 및 의료 회사를 선호하는 것과 같은 시장 동향을 수용합니다.

최근 다우지수에서 하락한 가장 큰 기업으로는 Bank of America(BAC), Alcoa(AA), HP(HPQ), Sears(SHLDQ), General Electric(GE)이 있습니다.

## 다른 어떤 주가 지수가 있습니까?

[주가 지수](/marketindex) 는 전체 시장이나 특정 산업 또는 부문을 나타낼 수 있습니다. 투자자, 펀드 매니저 및 분석가가 특정 산업 또는 더 넓은 시장을 이해하고 성과를 측정하는 데 사용합니다. 가격 가중 또는 대문자 가중이 될 수 있습니다.

Dow 외에도 5개의 인기 있는 미국 지수는 다음과 같습니다.

- [S&P 500](/sp500)

- [나스닥 종합](/nasdaqcompositeindex)

- [윌시 아이어](/wilshire5000equityindex) [5,000](/wilshire5000equityindex)

- 러셀 3000

- NYSE 종합

## 다우에 대한 일부 비판은 무엇입니까?

다우 지수에는 30개 기업만 포함되어 있기 때문에 비평가들은 이것이 주식 시장 전체를 제대로 나타내지 못한다고 생각합니다. 시가 총액을 무시한다는 사실은 많은 분석가들이 주식 시장 벤치마크로 다우보다 S&P 500을 선호하는 또 다른 이유입니다. Street의 Eric Jhonsa는 2020년 8월 Salesforce(CRM)를 Dow에 추가한 것이 지수의 메커니즘이 얼마나 임의적인지를 보여주고 있다고 믿습니다.

## 다우존스 산업 평균의 역사는 무엇입니까?

다우지수는 1896년 **월스트리트 저널**의 창립자인 찰스 다우가 만든 가장 오래된 주식 시장 지수 중 하나입니다. Dow는 부분적으로 그를 기리기 위해 명명되었습니다. Jones는 이 신문의 공동 창립자이자 통계학자이기도 한 Edward Jones의 이름을 따왔습니다. 원래 다우 지수에는 12개의 주식만 포함되어 있었고 실제로 평균 가중이었습니다. 평균을 찾으려면 12개 회사의 주가를 더하고 12로 나누기만 하면 됩니다.

현재 지수는 S&P 다우존스 지수에서 관리합니다.

##하이라이트

- DJIA는 뉴욕 증권 거래소(NYSE)와 나스닥에서 거래되는 30개의 대형 상장 기업을 추적하는 가격 가중 지수입니다.

- 다우존스 산업평균지수(DJIA)는 미국에서 널리 알려진 우량주 벤치마크 지수입니다.

- 이 지수는 1896년 Charles Dow가 미국 경제 전반을 대변하기 위해 만든 것입니다.

##자주하는 질문

### DJIA가 처음으로 10,000위를 차지한 것은 언제인가요?

다우존스 산업평균지수(DJIA)는 1999년 3월 처음으로 10,000을 기록했습니다. DJIA는 2000년 1월에 11,750을 기록했다가 닷컴 붕괴 이후 2002년 10월에 7,200 아래로 떨어졌습니다.

### 다우존스는 무엇을 측정합니까?

다우존스 산업평균지수(DJIA)는 미국 30개 대기업의 가격 변동을 추적합니다. 이러한 회사에는 Microsoft(MSFT) 및 Home Depot(HD)가 포함됩니다. 선택된 회사는 유틸리티 및 운송을 제외한 모든 주요 미국 부문에서 왔습니다.

### DJIA는 얼마나 많은 주식의 가격을 기반으로 합니까?

다우존스 산업평균지수(DJIA)는 30개의 대형주로 구성됩니다. 모든 주식은 미국에 기반을 두고 있습니다. DJIA는 다우 30으로도 알려져 있습니다.

