---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: DKK(덴마크 크로네)
description: DKK는 덴마크의 공식 통화인 덴마크 크로네의 외환(FX) 통화 코드입니다. 유로에 고정되어 있습니다.
---

# DKK(덴마크 크로네)
## DKK(덴마크 크로네)란 무엇입니까?

DKK는 덴마크 **크로네**의 외환(외환) 시장 통화 코드입니다. 크로네는 덴마크와 그린란드 및 페로 제도의 공식 통화입니다. 크로네는 100 øre로 세분화되며 현재 유로에 [고정 되어 있습니다.](/currency-peg) 현지 통화는 100크로네(복수)를 의미하는 kr100에서와 같이 "kr"로 표시됩니다.

<!--26CC5D2BB80E3ADD99507ACA73473628-->

## DKK 이해(Danish Krone)

1619년에 처음 도입된 덴마크 크로네는 "크라운"이 크로네를 문자 그대로 번역한 것이기 때문에 덴마크 왕관을 기리기 위해 그리고 덴마크 왕관에 의해 주조되었습니다. 이때 덴마크는 이전 덴마크 리그스달러를 공식 통화로 덴마크 크로네로 바꾸고 크로네를 [금본위 제에 묶었습니다](/goldstandard).

현대 국제 무역이 성장함에 따라 종이 화폐에 대한 수요가 증가했습니다. 덴마크는 스웨덴 및 노르웨이와 스칸디나비아 통화 연합에 참여하는 국가의 해산의 일환으로 두 번째 덴마크 크로네를 만들었습니다. 연합은 1914년에 해산되었고 3개 참여 국가는 통화를 유지하기로 결정했습니다. 크로네는 독일 라이히스마르크에 잠시 고정된 다음 [영국 파운드](/gbp) 로, 나중에는 [독일 도이치마르크 에 고정](/deutschmark) 되었습니다.

DKK는 현재 EUR당 7.46DKK로 유로에 고정되어 있으며 이에 대해 +/- 2.25% 의 작은 [범위 에서 변동할 수 있습니다.](/currency-band) 2009년과 2019년 사이에 EUR/DKK 환율은 대체로 7.45에서 7.47 사이에 머물렀으며 움직일 수 있는 2.25% 임계값 내입니다.

오늘날 유통되는 은행권에는 50, 100, 200, 500, 1,000크로네가 있습니다. 동전에는 0.5크로네, 1, 2, 5, 10, 20크로네가 있습니다.

##덴마크와 유로

[유럽연합(EU)의 전신인 유럽경제공동체(European Economic Community)의](/europeanunion) 회원으로 처음 신청 했지만 1973년까지 가입하지 않았다. 유럽 공동체로의 통합 증가와 관련된 국민 투표가 실패한 결과 현재의 유럽 연합에 대해 상대적으로 회의적이라는 평판. 2000년에 인구는 크로네를 유로로 바꾸지 않기로 투표했습니다.

첫 번째 국민투표는 1992년 덴마크 유권자들이 유럽연합의 헌법 기반을 구성하는 두 조약 중 하나인 [마스트리히트 조약 에 대한 국민투표를 거부하면서 실시되었습니다.](/maastricht-treaty) 1992년 국민투표가 실패한 후 조약 개정으로 덴마크의 우려가 일부 충족되었고 1993년 두 번째 국민투표에서 이를 비준했습니다.

그러나 유로화에 대한 회의론은 덴마크가 EU에 가입한 후에도 지속되었습니다. 2000년 9월 28일 덴마크 유권자의 53.2%가 다시 유로화를 채택하지 않기로 결정했습니다.

## 국제 경제에서의 덴마크 크로네

덴마크 크로네는 EU 국가 간의 환율 변동성을 줄이기 위한 [유럽 환율 메커니즘 의 일부입니다.](/exchange-rate-mechanism) 1유로당 7.46크로네의 비율로 유로에 고정되며 해당 수준의 2.25% 이내를 유지해야 합니다.

[유럽 중앙은행](/europeancentralbank) 정책을 매우 밀접하게 추적하기 때문에 덴마크가 사실상 유로 사용자라고 독립 분석이 나왔습니다 . Anders Fogh Rasmussen 전 덴마크 총리는 이러한 지위를 의사 결정 테이블에 앉지 않고 유로존의 일부로 묘사했습니다.

세계 은행 데이터에 따르면 덴마크는 2019년에 0.7%의 인플레이션율을 경험했고 [국내 총생산](/gdp) (GDP) 성장률은 2.85%였습니다. 덴마크는 기계, 화학, 의약품을 포함한 주요 수출품으로 수입보다 수출이 더 많습니다.

## Forex 시장의 DKK 예

환율이 7.4725이면 1유로를 사는 데 7.4725크로네가 든다는 의미입니다. 1크로네를 사는 데 몇 유로가 필요한지 알아보려면 1을 EUR/DKK 환율로 나눕니다. 이것은 0.1338인 DKK/EUR 환율을 제공합니다. 즉, 1크로네를 사는 데 0.1338유로가 듭니다. 이 환율은 통화를 교환할 때 유용합니다.

예를 들어, 1,000유로를 크로네로 변환하면 7,4725 kr(7.4725 x 1,000)을 받게 됩니다. 현금(디지털 또는 실물)을 환전할 때 은행이나 [환전소](/currency-exchange) 에서는 일반적으로 환전 수수료를 부과합니다. 1%에서 5% 사이일 수 있습니다. 따라서 실제 받는 통화 금액은 예를 들어 3% 감소할 수 있습니다.

DKK는 유로에 고정되어 있지만 다른 통화에 대해서는 유동적입니다. 따라서 유로 이외의 통화에 대해 더 큰 변동성을 경험할 것입니다. 호주 달러 대 크로네인 AUD/DKK의 환율이 4.47이면 호주 달러당 4.47크로네가 든다는 의미입니다. 환율이 4.62로 상승하면 크로네가 가치를 잃었음을 의미합니다. 이제 1 AUD를 사는 데 4.62가 소요되기 때문입니다. 환율이 4.39로 떨어지면 1 AUD를 사는 데 더 적은 크로네가 들기 때문에 크로네의 가치가 높아졌습니다.

##하이라이트

- 크로네는 1600년대 초반부터 덴마크에서 어떤 형태로든 존재해 왔으며 오늘날에는 7.46의 환율로 유로에 고정되어 있으며 해당 수준의 2.25% 범위 내에 있어야 합니다.

- 덴마크 크로네(DKK)는 덴마크, 그린란드 및 페로 제도의 공식 통화입니다.

- 덴마크는 유럽 연합에 속해 있지만 자체 통화를 유지하기로 결정했습니다.

