---
keywords: Business,Business Jargon
title: 개
description: 개는 성숙한 산업에서 작은 시장 점유율을 가진 사업 단위입니다. 그것은 강력한 현금 흐름을 생성하지 않으며 큰 투자가 필요하지 않습니다.
---

# 개
## 개란?

비즈니스에서 개("애완동물"이라고도 함)는 1970년대 Boston Consulting Group이 회사 내의 여러 사업부를 관리하기 위해 개발한 BCG 성장 공유 매트릭스의 네 가지 범주 또는 사분면 중 하나입니다. 개는 성숙한 산업에서 작은 [시장 점유율 을 가진 사업 단위입니다.](/marketshare) 따라서 개는 강력한 현금 흐름을 생성하지 않으며 [현금 카우](/cashcow) 또는 스타 단위(BCG 매트릭스의 다른 두 범주)와 같은 막대한 투자도 필요하지 않습니다. 개는 시장 점유율과 성장 모두에서 낮게 측정됩니다.

투자자들에게 " [Dogs of the Dow](/dogsofthedow) "는 포트폴리오를 고수익 투자로 기울임으로써 매년 다우존스 산업평균지수(DJIA)를 넘어서려는 투자 전략입니다. 일반적인 개념은 DJIA의 30개 구성 요소 중 배당 수익률이 가장 높은 10개 우량주에 자금을 할당하는 것입니다.

## 개 이해하기

개는 회사의 다른 곳에 더 효과적으로 배치할 수 있는 귀중한 [자본](/capital) 과 자원을 묶기 때문에 매각 또는 매각을 위한 논리적 후보입니다.

그러나 개는 때때로 회사 내에서 더 넓은 역할을 할 수 있습니다. 예를 들어, 회사의 다른 사업부에서 제공하는 제품을 보완하는 제품을 제공하거나 고객이 회사의 다른 제품에 관심을 갖도록 하는 포털이 될 수 있습니다. 그러한 경우 경영진은 이 사업부가 제공 하는 [시너지 효과 와 무형 이익이 여기에 묶여 있는 자본을 정당화하는지 여부를 결정해야 합니다.](/synergy)

해당 부서의 장기 전망이 암울한 경우 최선의 조치는 가능한 한 빨리 사업을 매각하거나 매각하는 것일 수 있습니다. 비즈니스 세계에서 개가 스타나 캐쉬 카우로서 전성기 시절로 돌아갈 가능성은 매우 낮습니다.

> 대부분의 경우 개가 일반적으로 성숙한 산업에서 운영되기 때문에 경영진이 시장 점유율을 확대하기 위해 더 많은 자본을 할당하는 것은 정당화되지 않습니다.

>

## 특별 고려 사항

BCG 매트릭스에 따르면 기업은 이러한 "애완동물"을 청산, 매각 또는 재배치해야 합니다. 그러나 실제로는 개가 이미 가치가 낮고 판매 과정에서 관리가 산만해질 수 있기 때문에 이러한 움직임은 재정적으로 합리적이지 않을 수 있습니다. 종종 그들의 약한 경쟁적 위치로 인해 "추수"할 수도 없습니다. 투자가 줄어들면 사라질 수도 있습니다.

대신, 최고의 인력과 모든 임의 자원이 더 매력적인 비즈니스로 전용되므로 나머지 포트폴리오에서 최소한의 리소스 소모로 운영되도록 설정하는 것을 고려하십시오. 시간이 지남에 따라 포트폴리오에서 차지하는 비중이 줄어들 것입니다.

## 다우존스의 개

투자의 맥락에서 "개"는 경영진이 주식의 수익성과 전망을 개선하는 턴어라운드를 실행하면 1년 후에 결국 스타가 될 수 있는 개인 주식을 의미할 수 있습니다. 이것이 "Dogs of the Dow" 전략의 기본 전제입니다. 이 주식은 시간이 지남에 따라 운영 성과와 재무 결과가 개선될 때 지수를 능가할 수 있다는 개념에 기반하여 DJIA에서 가장 높은 배당 수익률을 보이는 주식을 매수합니다.

완전히 새로운 개념은 아니지만 이 전략은 1991년 Michael B. O'Higgins의 책 **Beating Dow**가 출판되면서 처음으로 대중적인 고정 장치가 되었습니다. 이 책에서 그는 "Dogs of the Dow"라는 이름도 만들었습니다. "

##하이라이트

- 투자 세계에서 기업이 수익성과 프로필을 개선하면 1년 동안의 개 주식이 또 다른 해에 캐쉬카우가 될 수 있습니다.

- BCG 성장 점유율 매트릭스에는 4가지 범주가 있습니다. 개는 그들 중 하나이고 현금 소는 또 다른 것입니다.

- Dows of the Dow 전략은 매년 DJIA에서 제공하는 가장 높은 배당금을 지급하는 배당주를 매입하여 투자 수익률을 극대화하려고 시도합니다.

- 개라는 용어는 만성적으로 실적이 저조한 주식으로 포트폴리오 성과를 저해하는 주식을 의미할 수도 있습니다.

