---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 개와 조랑말 쇼
description: 개와 조랑말 쇼는 일반적으로 잠재 구매자에게 신제품이나 서비스를 마케팅하기 위한 프레젠테이션이나 세미나를 가리키는 구어체 용어입니다.
---

# 개와 조랑말 쇼
## 개와 조랑말 쇼란?

"개와 조랑말 쇼"는 일반적으로 잠재 구매자에게 새로운 제품이나 서비스를 마케팅하기 위한 프레젠테이션이나 세미나를 나타내는 구어체 용어입니다. 재정적 맥락에서 도그 앤 포니 쇼는 기업 [공개](/ipo) (IPO) 또는 [2차적으로](/secondaryoffering) 증권을 발행하는 회사의 경영진이 기관 및 개인 투자자에게 프레젠테이션하는 것을 의미 합니다 .

또한 금융 기관에서 신제품이나 서비스를 홍보하기 위해 프레젠테이션하는 것을 말합니다. 이 용어는 19세기 후반에 개와 조랑말을 공연하고 미국 전역의 시골 지역을 순회하는 여행 서커스를 묘사하기 위해 시작된 것으로 믿어집니다.

이 용어는 "로드쇼"라고도 합니다.

## 개와 조랑말 쇼 이해하기

도그 앤 포니 쇼라는 용어는 부정적인 의미를 가지고 있으며 폄하 방식으로 사용될 수 있지만 자본 시장에서 중요한 기능을 수행합니다. 대신 더 존경할 만한 " [로드쇼](/roadshow) "라는 용어로 알려진 이러한 프레젠테이션은 종종 브로커, 분석가, [펀드 매니저](/fundmanager) 및 투자자에게 발행인의 최고 경영진을 만나고 그들의 능력을 직접 평가할 수 있는 기회를 제공합니다.

## 오늘의 개와 조랑말 쇼

전통적인 개와 조랑말 쇼가 자주 상연되었던 낡고 낡아빠진 시설에서 개최되는 것과는 달리, 현대 로드쇼는 일반적으로 고급 호텔의 호화로운 연회장에서 열리며 수백 명이 참석할 수 있습니다. [언더](/underwriter) [라이터 가](/underwriter) 마련한 소규모 미팅 도 회사 경영진과 선별된 기관투자가, [고액 자산가](/hnwi) 사이에 비공개로 진행된다 .

임박한 보안 제안의 성공 또는 실패는 종종 개와 조랑말 쇼의 성공으로 측정할 수 있습니다. 많은 화제를 불러 일으키고 보안 제품이 매우 기대되는 회사의 로드쇼에는 많은 사람들이 참석할 것입니다.

이러한 로드쇼는 몇 달에 걸쳐 진행될 수 있으며 전국적으로 수많은 장소에서 개최됩니다. 더 큰 오퍼링은 종종 주요 해외 금융 센터에서도 판매됩니다. 반대로, [브랜드 인지도 가](/brand-recognition) 높지 않은 소규모 회사의 로드쇼 는 며칠 동안만 지역적으로 마케팅될 수 있습니다.

규모와 범위에 따라 개 및 조랑말 쇼는 회사에 상당한 비용이 소요될 수 있습니다. 그러나 유가 증권을 마케팅하는 데 중요한 도구로서의 중요성을 감안할 때 대부분의 회사는 이 돈을 잘 사용했다고 생각할 것입니다.

## 도그 앤 포니 쇼의 장점과 단점

도그 앤 포니 쇼의 주요 이점은 제품, 서비스 또는 재정적 맥락에서 IPO에 대한 인식을 높이고 관심을 불러일으키는 것입니다. 회사에서 새로운 제품이 출시되면 잠재적인 구매자가 이를 인지하고 있는지 확인하려고 합니다. 개와 조랑말 쇼를 통해 제품과 그 혜택을 소비자에게 알리는 것은 관심을 높이고 즉석에서 판매를 할 수 있는 좋은 방법입니다.

직접 투자 또는 IPO를 통해 자본을 조달하려는 회사의 경우 경영진은 [비즈니스 모델](/businessmodel),. 경쟁 우위 및 판매 예측을 잠재적인 기관 또는 개인 투자자에게 제시할 수 있습니다. 새로운 비즈니스가 계속 운영되기 위해서는 투자 자본을 창출할 수 있어야 합니다.

> 개와 조랑말 쇼 또는 로드쇼가 IPO에 대한 충분한 관심을 불러일으키지 못하면 발행량이 부족하거나 주식 가격이 낮아져 회사에서 조달할 잠재적 자본 금액이 감소할 수 있습니다.

>

그러나 개와 조랑말 쇼는 관객을 올바르게 선택하지 않으면 시간이 많이 걸리고 때로는 비효율적일 수 있습니다. 소비자와 투자자를 유인하기 위해 프레젠테이션과 논증을 준비하는 데 오랜 시간이 걸립니다. 준비가 제대로 되어 있지 않으면 결과가 부정적일 수 있고 상당한 시간이 낭비될 수 있습니다.

마찬가지로, 가능한 한 많은 사람을 유인하기 위해 포괄적인 접근 방식을 취하면 어느 누구도 자신에게 특히 적용할 수 있는 제품이나 서비스를 찾지 못할 수 있으므로 역효과가 날 수 있습니다. 올바른 청중을 선택하고 그들에게 개와 조랑말 쇼를 맞추는 것은 성공을 위해 매우 중요합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

개와 조랑말 쇼는 판매와 자본을 늘리기 위해 많은 청중에게 제품 또는 비즈니스 인지도를 제공하는 좋은 방법이 될 수 있습니다. 개와 조랑말 쇼가 의도한 목표를 달성하는 데 가장 효과적이도록 잘 준비하고 특정 청중에게 맞게 조정하는 것이 중요합니다.

## 개와 조랑말 쇼 FAQ

### 법정에서 개와 조랑말 쇼의 예는 무엇입니까?

법정에서 개와 조랑말 쇼는 한 의견에 대해 배심원을 설득하기 위한 검사 또는 피고인의 과장되거나 극적인 공연을 가리킬 수 있습니다. 매우 구체적이고 강력한 주장을 하기 위해 깜짝 증인, 증거 또는 공연이 되는 기타 전술을 사용할 수 있습니다.

### 군대에서 개와 조랑말 쇼의 예는 무엇입니까?

군대에서 도그 앤 포니 쇼는 회사의 군사력을 과시하는 군사 퍼레이드를 의미할 수 있습니다. 한 나라의 군사력을 과시하기 위해 무기, 비행기, 탱크 등의 전시로 구성되어 있다. 무기 회사와 정부가 무기 판매를 원할 때를 나타낼 수도 있습니다. 그들은 무기 구매를 하도록 구매자를 감동시키기 위해 새로운 무기 기술의 개와 조랑말 쇼를 펼쳤습니다.

### 정치에서 개와 조랑말 쇼의 예는 무엇입니까?

정치에서 개와 조랑말 쇼는 종종 특정 정치적 위치에 대한 후보자의 질문을 나타냅니다. 예를 들어, 새로운 대법원 판사가 지명될 때 지명자에게 직무 수행을 위한 자격 증명을 확인하기 위해 많은 질문을 하는 상원 청문회는 개와 조랑말 쇼로 간주될 수 있습니다.

### 성공적인 개와 조랑말 쇼를 어떻게 할 수 있습니까?

여기서 프레젠테이션은 핵심 요소입니다. 준비된 슬라이드나 메모장을 읽는 것보다 청중에게 이야기를 들려주고 참여시키는 것이 중요합니다. 당신이 더 매력적일수록 청중은 더 많은 관심을 가질 것입니다. 또한, 제품 또는 서비스가 왜 중요하거나 청중 구성원에게 도움이 될 것인지를 표현하면 판매 가능성이 높아집니다.

당신이 아니라 그들에 대해 이야기하는 것이 관심을 불러일으키는 방법입니다. 청중을 지루하게 하거나 혼란스럽게 하는 경향이 있으므로 청중에게 너무 많은 데이터를 제공하지 마십시오. 가능성이 있는 개요는 리드하는 강력한 방법입니다. 마지막으로 클릭 유도문안으로 마무리합니다. 연락처, 다음 단계, 후속 조치를 위해 고객이 필요로 하는 사항을 간략히 설명합니다.

##하이라이트

- "개와 조랑말 쇼"는 일반적으로 잠재 구매자에게 새로운 제품이나 서비스를 판매하는 프레젠테이션이나 세미나를 가리키는 구어체 용어입니다.

- 이 용어는 미국 전역의 시골 지역을 순회하는 공연하는 개와 조랑말이 등장하는 순회 서커스에서 유래한 것으로 생각됩니다.

- 일반적으로 "개와 조랑말 쇼"는 하기가 즐겁지는 않지만 종종 필요한 지나치게 극적인 프레젠테이션을 언급하는 부정적인 의미를 가지고 있습니다.

- 재정적 맥락 외에 정치, 군대, 법정에서 개와 조랑말 쇼가 존재합니다.

- 재정적 맥락에서, 기업공개(IPO) 또는 2차적으로 증권을 발행하는 회사가 기관 및 개인 투자자에게 제시하는 것을 의미합니다.

