---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 달러화
description: 달러화는 미국 달러가 한 국가의 국내 통화와 함께 또는 대신 사용될 때 발생합니다.
---

# 달러화
## 달러화란 무엇입니까?

달러화는 미국 달러가 다른 국가의 국내 통화에 추가되거나 대신 사용되는 경우를 나타내는 용어입니다. [통화 대체](/currency-substitution) 의 예입니다 . 달러화는 일반적으로 초인플레이션이나 불안정으로 인해 한 국가의 통화가 교환 매개체로서의 유용성을 상실할 때 발생합니다.

## 달러화 이해하기

달러화는 일반적으로 중앙 통화 당국이 약하거나 경제 환경이 불안정한 개발 도상국에서 발생합니다. 공식 통화 정책 또는 사실상의 시장 프로세스로 발생할 수 있습니다. 공식 법령이나 시장 참가자의 채택을 통해 미국 달러는 국가 경제에서 일상적인 거래에 사용하기 위해 일반적으로 인정되는 교환 매체로 인식됩니다. 때때로 달러는 해당 국가에서 [법정 화폐 로 공식 지위를 취합니다.](/legal-tender)

달러화의 주된 이유는 자국 통화보다 통화 가치가 더 안정적이라는 혜택을 받기 위해서입니다. 예를 들어, 인플레이션이 만연한 경제 내 국가의 시민들은 인플레이션으로 인해 자국 통화의 [구매력 이 감소하기 때문에 일상적인 거래를 수행하는 데 미국 달러를 사용할 수 있습니다](/buyingpower).

공급을 조정하여 [통화 정책 을](/monetarypolicy) 통해 자국 경제에 영향을 미칠 수 있는 능력의 일부를 포기한다는 것입니다 . 달러화 국가 는 통화 정책을 [미국 연방 준비 제도 이사회 에 효과적으로](/federalreservebank) [아웃소싱 합니다](/outsourcing). 이는 미국의 통화정책이 달러화 국가의 이익이 아닌 미국 경제의 이익을 위해 설정된다는 점에서 부정적인 요인이 될 수 있습니다.

달러화 국가가 자체 통화 공급을 공급하고 관리하는 데 필요한 자원을 절약할 수 있도록 하는 통화 정책에서 [규모의 경제를](/economiesofscale) 활용하는 데 도움이 된다면 유익할 수 있습니다 . 또한 국내 당국이 자체 통화 정책을 관리하는 데 무능함을 입증한 경우일 수도 있습니다. 독립적인 통화 정책을 포기하면 달러화 국가를 달러와 함께 [최적의 통화 영역 에 더 가깝게 이동할 수 있습니다](/federalreservebank). 미국과 비교적 많은 무역을 하고 미국과 강력한 경제적 유대를 갖고 있는 소규모 국가들이 특히 혜택을 볼 것입니다.

## 달러화의 예

짐바브웨는 외화 도입이 높은 [인플레이션](/inflation) 을 막고 경제를 안정시킬 수 있는지 알아보기 위해 달러화 테스트를 실시했습니다. 짐바브웨 달러 인플레이션은 2008년 7월에 연간 약 2억 5천만 퍼센트의 인플레이션에 도달했습니다. 짐바브웨의 통화는 너무 가치가 없어져 가구의 단열재 및 충전재로 널리 사용되었고 많은 짐바브웨인들은 거래 또는 휴양을 위해 외화를 채택하기 시작했습니다. 간단한 물물교환에. 재무장관 대행은 미국 달러가 일부 상인과 소매상을 위한 법정 화폐로 받아들여질 것이라고 발표했습니다. 실험 후 재무 장관은 2009년에 일반 사용을 합법화하고 나중에 2015년에 짐바브웨 달러 사용을 중단함으로써 국가가 미국 달러를 채택할 것이라고 발표했습니다.

짐바브웨의 달러화는 인플레이션을 줄이기 위해 즉각적으로 작용했습니다. 이는 국가 전체 경제의 불안정성을 줄여 시민들의 구매력을 높이고 경제성장을 실현할 수 있게 했습니다. 또한 안정적인 달러가 일부 외국인 투자를 유치했기 때문에 장기 경제 계획이 더 쉬워졌습니다.

그러나 달러화가 국가에 완전히 순조로운 것은 아니었고 단점도 있었습니다. 모든 통화 정책은 짐바브웨에서 수천 마일 떨어진 미국이 만들고 시행할 것입니다. [연방준비제도이사회 가](/federalreservebank) 내린 결정은 정책을 만들고 시행할 때 짐바브웨의 최선의 이익을 고려하지 않았으며, 국가는 공개 시장 운영과 같은 모든 결정이 도움이 되기를 희망해야 했습니다. 또한, 짐바브웨는 잠비아나 남아프리카공화국과 같은 현지 파트너와 거래할 때 불리한 상황이 되었습니다. 짐바브웨는 자국 통화를 평가절하하여 세계 시장에서 상품과 서비스를 더 저렴하게 만들 수 없었습니다.

2019년 짐바브웨는 2월에 실시간 총 결제 달러(Real Time Gross Settlement Dollar)로 알려진 새로운 짐바브웨 달러를 재도입하고 6월에 미국 달러 및 기타 외화 사용을 금지함으로써 방향을 뒤집었습니다. 새로운 짐바브웨 달러의 인플레이션은 가파르고 암시장 통화로 미국 달러의 실질적인 사용이 지속되고 있습니다.

##하이라이트

- 달러화는 일반적으로 현지 통화가 불안정해지고 시장 거래를 위한 교환 매개체로서의 유용성을 상실하기 시작할 때 발생합니다.

- 달러화는 이익과 비용을 모두 가질 수 있습니다. 이는 일반적으로 통화 및 경제 안정성을 향상시키지만 통화 정책에서 경제적 자율성의 상실을 수반합니다.

- 달러화는 한 국가가 미국 달러를 자국 통화와 함께 또는 자국 통화 대신에 교환 또는 법정 화폐로 인정하기 시작하는 때입니다.

