---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 달러 황소
description: 달러 황소는 미국 달러의 가치에 대해 낙관적이며 다른 주요 통화에 비해 평가 절상될 것으로 기대하는 투자자입니다.
---

# 달러 황소
## 달러 불이란 무엇입니까?

달러 황소는 미국 달러( [USD )](/usd) 의 가치에 대해 낙관적이며 다른 주요 [통화 에 비해 가치가 상승할 것으로 기대하는](/currency) [투자자 또는 거래자입니다](/investor).

## 달러 황소 이해하기

"달러 강세"라는 용어는 통화 거래(외환 거래)에서 사용되며 다른 글로벌 통화와 관련된 미국 달러의 장기 및 단기 관점에 적용될 수 있습니다. 다른 통화와 비교할 때 미국 달러의 가치에 대해 비관적인 개인을 [달러 곰 이라고](/dollar-bear) 합니다.

달러 지폐와 혼동하지 마십시오. 달러 황소는 시간이 지남에 따라 주요 통화에 대해 미국 달러의 가치가 상승할 것으로 예상하고 이를 반영하도록 거래 또는 투자 포트폴리오를 배치 하는 외환 거래자 또는 [투기자 입니다.](/speculator) 보다. 그들의 행동은 통화를 지지하고 강화하는 경향이 있습니다.

일부 투자자들은 장기적으로 미국 경제, 나아가 미국 달러에 대해 베팅하는 것은 순전히 어리석은 일이라는 일반적인 견해를 갖고 있다는 점에서 영원한 달러 강세입니다. 그들은 달러가 어떤 통화에 대해 아웃퍼폼할지 정확히 알지 못할 수도 있지만, 예상을 초과할 것이라는 견해는 확고합니다.

[통화 쌍](/foreign-currency-pairs) 에서 달러와 해당 통화 모두에 대한 견해를 설명하기 위해 많은 요소를 고려합니다 . (통화 쌍은 [외환](/foreign-exchange) 거래를 위해 결합된 두 국가의 국가 통화입니다. [fx] 마켓플레이스. )이러한 요소에는 경제, 부채 대비 지출 비율, 시장 흑자, 글로벌 [상품](/commodity) 가격, 지정학적 환경 전체 및 양국에 미치는 영향이 포함될 수 있습니다.

예를 들어 달러 강세장은 달러 [가 세계의 지배적인](/greenback) [준비 통화](/reservecurrency) 로 남아 있는 한 가치가 상승 할 것이라고 믿을 수 있습니다 . 준비 통화가 되려면 미국과 같은 안정적이고 안전한 경제와 정부의 지원이 필요합니다. 전후 미국이 경제의 패권으로 떠오른 것은 세계 경제에 막대한 영향을 미쳤다. 한때 [국내총생산](/gdp) [(GDP)](/gdp) 이 세계 생산량의 40%를 차지했기 때문에 미국 달러가 글로벌 통화 준비금이 되는 것은 당연했습니다.

널리 거래되는 통화 쌍은 일반적으로 [EUR/USD 로 표시되는 미국 달러에 대한](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) [유로](/euro) 입니다. 가장 많이 거래되기 때문에 세계에서 가장 유동적인 통화 쌍입니다. 통화 쌍은 서로의 가치를 결정하는 역할을 하며 환율은 상대 가치의 변화에 따라 지속적으로 변동합니다.

> 달러 황소는 통화 쌍에서 더 강한 통화가 결국 미국 달러가 될 것이라고 믿습니다.

>

##달러 황소 대. 달러 곰

달러 황소의 반대는 달러 곰입니다. 달러 약세는 시간이 지남에 따라 미국 달러가 주요 통화에 대해 하락할 것으로 예상하며 투자 [포트폴리오 를 포지셔닝하고](/portfolio) 거래를 할 때 이 요소를 고려할 것 입니다.

달러 약세의 견해는 장기 또는 단기가 될 수 있으며 반드시 미국의 경제력이 하락할 것이라는 믿음에 의해 영향을 받는 것이 아니라 [무역 전쟁](/trade-war),. 변동하는 금리, 그리고 부실한 정부 정책.

예를 들어, 미국 경제에 심각한 영향을 미친 트럼프 행정부의 부실한 위기 대처로 인해 코로나바이러스 전염병 동안 USD가 EUR에 대해 약세를 보였습니다. 단기적으로 USD의 강세를 의심하는 국내외.

##하이라이트

- 미국 달러 가치에 대해 비관적인 투자자를 달러 베어라고 합니다.

- 달러 강세장은 경제, 부채 대비 지출 비율, 시장 흑자, 글로벌 상품 가격, 지정학적 기후와 같은 많은 요인을 고려하여 달러와 해당 통화를 통화로 보는 관점을 설명합니다. 쌍.

- 일부 투자자들은 장기적으로 미국 경제, 나아가 미국 달러에 베팅하는 것은 순전히 어리석은 일이라는 일반적인 견해를 갖고 있다는 점에서 영원한 달러 강세입니다.

- 달러 강세장은 미국 달러(USD)의 가치에 대해 낙관적이며 다른 주요 통화에 비해 평가 절상될 것으로 기대하는 투자자입니다.

