---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 달러 가치 LIFO
description: 달러 가치 LIFO는 후입선출 모델을 따르고 재고 조각에 달러 금액을 할당하는 재고에 사용되는 회계 방법입니다.
---

# 달러 가치 LIFO
## 달러 가치 LIFO란 무엇입니까?

[후입 선출 모델](/lifo) 을 따르는 재고에 사용되는 회계 방법 입니다. 달러 가치 LIFO는 재고 단위가 아닌 달러 금액으로 모든 수치에 이 접근 방식을 사용합니다. [선입선출(FIFO)](/fifo) 과 같은 다른 회계 방법과는 다른 대차대조표 보기를 제공합니다 . 인플레이션 환경에서는 재고 항목을 단위로 계산하는 것보다 매출 원가(COGS)의 달러 가치 효과와 순이익에 미치는 영향을 더 밀접하게 추적할 수 있습니다.

## 달러 가치 LIFO 작동 방식

인플레이션 및 기타 경제적 요인(예: 공급 및 수요)이 문제가 되지 않는다면 달러 가치 및 비달러 가치 회계 방법은 동일한 결과를 얻을 것입니다. 그러나 비용은 시간이 지남에 따라 변하기 때문에 달러 가치 LIFO는 가격이 상승할 때 매출 원가(COGS)가 증가하고 결과적으로 순이익이 감소하는 방식으로 데이터를 표시합니다. 가격이 하락하면 달러 가치 LIFO는 COGS가 감소하고 순이익이 높아집니다. 달러 가치 LIFO는 회사의 세금을 줄이는 데 도움이 될 수 있지만(가격이 상승한다고 가정할 때) 주주 보고서에서 더 낮은 [순이익](/netincome) 을 나타낼 수도 있습니다 .

## 달러 가치 LIFO 방법 이해하기

달러 가치 LIFO 방법은 전환 가격 지수의 계산을 기반으로 하며, 그 자체는 기본 연말 비용과 연말 재고의 달러 가치 비교를 기반으로 합니다. 다음 단계는 전환 가격 지수를 계산하는 데 사용됩니다.

1. 기준연도 가격으로 연말재고의 확장비용을 계산한다.

1. 상품의 가장 최근 가격으로 연말 재고의 확장 비용을 계산합니다.

1. 숫자 2를 숫자 1로 나눕니다. 이렇게 하면 기준 연도 이후 상품의 달러 가치 변화를 나타내는 전환 물가 지수를 얻을 수 있습니다.

회사가 달러 가치 LIFO 회계 방법을 따르는 해마다 이 계산 방법을 따라야 하고 결과를 유지해야 합니다. 전환 지수는 각 기간에 대한 LIFO 비용 계층을 계산하는 데 사용할 수 있지만 다음 단계를 따릅니다.

1. 다음 보고 기간 동안의 재고 단위 증가를 계산합니다.

1. 기본 연도 가격으로 이러한 새 단위의 확장 비용을 계산합니다.

1. 확장된 금액에 전환 가격 지수를 곱하여 다음 보고 기간에 대한 LIFO 계층의 비용을 찾습니다.

### 달러 가치 LIFO 방법을 사용하는 이유는 무엇입니까?

달러 가치 LIFO는 총 달러 가치로 측정된 모든 상품을 풀에 배치하고 해당 풀의 모든 감소 또는 증가는 풀의 총 달러 가치로 측정됩니다. 달러 가치 LIFO 접근 방식을 사용하면 예를 들어 특정 상품 통합 LIFO 방법에서와 같이 실질적으로 유사한 품목만 풀에 배치하는 것으로 제한되지 않고 더 많은 수의 상품을 단일 풀에 배치할 수 있습니다.

달러 가치 LIFO 방법을 사용하는 회사는 많은 수의 제품을 유지하고 있으며 제품 믹스가 미래에 크게 바뀔 것으로 예상하는 회사입니다. 달러 가치 LIFO 방법을 사용하면 기업이 각 재고 항목에 대한 개별 가격 계층을 계산하지 않아도 됩니다. 대신 각 인벤토리 풀에 대한 레이어를 계산할 수 있습니다. 그러나 특정 시점에서 이것은 더 이상 비용 효율적이지 않으므로 풀이 불필요하게 생성되지 않도록 하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- LIFO 회계 방식은 후입선출 방식을 사용합니다.

- 이 모델은 전환 가격 지수 계산을 기반으로 합니다.

