---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 국내 박스오피스 영수증(DBOR) 선물 계약
description: 국내 박스 오피스 영수증은 영화 수익을 기반으로 한 선물 계약의 일종입니다. 그들은 현재 미국에서 금지되어 있습니다.
---

# 국내 박스오피스 영수증(DBOR) 선물 계약
## 국내 박스 오피스 영수증(DBOR) 선물 계약이란 무엇입니까?

국내 박스 오피스 영수증(DBOR) 선물 [계약](/futurescontract) [은](/futurescontract) 가치가 다가오는 영화에서 발생하는 미래 박스 오피스 수익을 기반으로 하는 [파생 상품](/derivative) 유형입니다 . 이러한 제품은 2010년 6월 미국에서 잠시 승인되었지만 얼마 지나지 않아 금지되었습니다 .

는 영화 산업 내 [내부자 거래](/insidertrading) 목적으로 사용될 수 있다는 주장이었습니다 . DBOR 선물 옹호자들은 그것이 영화 스튜디오가 [위험](/hedge) 을 헤지하고 [투기자](/speculation) 들이 영화 산업에 참여할 수 있도록 도울 것이라고 주장했습니다 .

## DBOR 선물 계약의 작동 원리

[기초 자산](/underlying) 에 연결된 금융 상품이라는 점에서 다른 파생 상품과 유사합니다 . 이 경우 기초 자산은 다가오는 영화 개봉으로 인해 발생할 것으로 예상되는 박스 오피스 수익으로 구성됩니다. 다가오는 영화에서 이익을 얻고자 하는 투기꾼은 그 영화에 대한 DBOR 선물을 구매할 수 있으며 박스 오피스 수입이 예상보다 높을 경우 이익을 얻을 수 있습니다. 동시에 영화 스튜디오는 선물 계약을 판매하여 특정 영화에 대한 위험 노출을 줄일 수 있습니다.

DBOR 선물 계약은 [현금 결제](/cashsettlement) 되며, 결제 금액은 영화의 최초 개봉 후 처음 4주 이내에 미국과 캐나다에서 발생한 모든 박스 오피스 영수증의 합계를 기준으로 계산되었습니다. 다른 선물 상품과 유사하게, 더 높은 박스 오피스 영수증은 선물 가격을 상승시켰을 것이고 낮은 박스 오피스 판매는 가격을 하락시켰을 것입니다.

계약은 잠시 승인되었지만 얼마 지나지 않아 금지되어 거래를 시작하지 않았습니다. 금지되기 전에 DBOR 선물 계약의 개념은 해당 상품이 [내부자](/insidertrading) [거래](/insidertrading) 및 조작에 취약할 수 있다는 이유로 주요 영화 스튜디오, 극장 및 미국 영화 협회(Motion Picture Association of America)를 비롯한 여러 당사자의 소유자에게 이미 적용되었습니다.

## DBOR 선물 계약의 실제 사례

결국 2010년 7월 16일에 서명된 [Dodd-Frank 법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 으로 인해 DBOR 선물의 사전 승인이 취소되었습니다. 이 법에는 영화 박스 오피스 판매에 대한 선물 계약 또는 그러한 판매를 모방할 수 있거나 모방할 수 있는 지수 또는 상품을 금지하는 조항이 포함되었습니다. CFTC는 원래 3:2로 계약 승인에 찬성했지만 한 달 후 전면적인 개혁 법안은 미국에서 가까운 장래에 그러한 계약을 금지했습니다.

금지되기 전에 DBOR 선물 계약은 두 개의 거래소에서 거래될 예정 [이었습니다](/cantor-futures-exchange). 트렌드 익스체인지(TrendEx). TrendEx는 더 이상 운영되지 않지만 CX Markets는 기상 이벤트를 기반으로 파생 상품을 거래하는 장소로 미국에서 계속 운영됩니다.

##하이라이트

- 계약은 영화 개봉 후 첫 4주 동안의 수익을 기준으로 현금으로 정산됩니다.

- 이 개념은 잠시 승인되었다가 2010년 7월 Dodd-Frank 법이 통과된 직후 금지되었습니다.

- 국내 박스 오피스 영수증(DBOR) 선물 계약은 파생 상품의 일종으로, 기초 자산은 새로 개봉된 영화에서 발생하는 박스 오피스 수익입니다.

