---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 수혜자
description: 수혜자는 기술적으로 계약 당사자가 되지 않고 계약 의무로부터 의도한 이익을 받습니다.
---

# 수혜자
## Donee 수혜자는 무엇입니까?

수혜자는 다른 두 당사자 간의 계약의 혜택을 계약 당사자 중 하나로부터 선물로 받습니다. 완료된 수혜자는 계약 이행으로 이익을 얻을 수 있지만 기술적으로 계약 당사자는 아닙니다.

## Donee 수혜자는 누구입니까?

[제3자 수혜자](/third-party-beneficiary) 와 구별됩니다 . 즉, 계약의 혜택을 받을 수 있는 수혜자의 청구는 계약 당사자 중 하나의 선물에 해당합니다. Donee 수혜자는 [5 by 5 Power in Trust](/five-by-five) 의 경우와 같이 약속된 재산이나 재산을 자신의 재산에 포함시킬 수도 있습니다 .

제3자 수혜자와 관련된 다른 상황과 마찬가지로 수혜자는 계약에 대한 권리가 [부여된 후 약속된 혜택을 요구할 법적 권리가 있습니다](/vesting). 이것은 그들이 계약이나 의도된 혜택을 알게 된 후에만 소송을 제기할 수 있는 채권자 수혜자와 분리되도록 합니다. 단, 수혜자는 계약이 체결된 후 정해진 기준에 따라 법적 권리를 주장할 수 있습니다.

## 제3자 수혜자 비교

미국 법률 시스템은 일반적으로 계약에 대한 두 가지 유형의 제3자 수혜자를 인정하며, 각 유형의 수혜자가 계약을 집행할 수 있는 권리로 구분됩니다. 부수적 수혜자는 계약 당사자가 자신에게 이익을 줄 의도가 없기 때문에 계약을 집행할 법적 권리가 없습니다. 예를 들어, 결혼식 파티가 음식을 제공하기 위해 케이터링 업체와 계약을 맺고 특정 브랜드의 지역 와인을 제공한다고 주장하면 와이너리가 부수적인 수혜자가 됩니다. [계약 위반은 와이너리](/breach-of-contract) 의 수익 손실로 이어지지만 계약 내용을 집행할 법적 근거는 없습니다.

제3계약의 일방 또는 쌍방이 제3자에게 이익을 주려고 하는 경우 그 당사자는 의도된 수익자가 됩니다. 대부분의 경우 계약에는 이러한 의도가 명시적으로 명시되어 있습니다. [채권 수혜자](/creditor) 와 마찬가지로 Donee 수혜자는 이 범주에 속합니다 . 채권자 수익자는 계약 당사자 중 하나가 빚진 채무에 대한 상환으로 계약의 혜택을 받습니다. 예를 들어, John이 Sally에게 100달러의 빚을 지고 있다면 그는 이웃의 잔디를 네 번 깎는 계약을 체결하고 이웃이 깎을 때마다 Sally에게 25달러를 지불하게 할 수 있습니다. Sally가 동의하면 John이 Sally에게 빚진 빚을 갚기 위해 계약상 John으로 인한 지불금을 징수하기 때문에 그녀는 채권자 수익자가 됩니다.

법적으로 두 부류의 의도된 수혜자는 계약의 법적 집행을 추구할 수 있습니다. 수혜자 수혜자는 일반적으로 약속이 계약에 명시된 의무를 충족한 후에만 약속자로부터 집행을 추구할 수 있습니다. 약속은 기술적으로 계약을 체결하기 전에 채권자 수혜자에게 무언가를 빚지고 있기 때문에 채권자 수혜자는 일반적으로 양 당사자로부터 지불을 받을 법적 수단이 있습니다.

## Donee 수혜자의 예

개인이 생명 보험 계획을 작성할 때, 피보험자는 한 명 이상의 수혜자를 지정하여 피보험자가 사망할 경우 지불을 받습니다. 보험회사와 피보험자가 계약을 체결하고 보험회사는 약속자, 피보험자는 약속자입니다. 보험 회사는 기술적으로 피보험자에게 혜택을 주어야 합니다. 지명된 수혜자는 [제3자 역할을](/third-party) 하며 피보험자는 부채 상환이 아닌 선물로 혜택을 받기를 원합니다.

##하이라이트

- 수혜자가 기술적으로 계약 당사자는 아니지만, 원래 계약을 구성하는 조건이나 기준이 충족되면 약속된 혜택을 법적으로 요구할 수 있습니다.

- 수혜자는 다른 두 당사자 간의 계약 이행으로 이익을 얻는 사람입니다.

- 수취인 수혜자는 채권자 수혜자, 부수적 수혜자 등 제3의 수혜자와 구분됩니다.

