---
keywords: Business,Company Profiles
title: 닷컴
description: 닷컴 또는 닷컴은 인터넷을 비즈니스의 핵심 구성 요소로 사용하는 회사입니다. 초기 웹 개척자를 지칭하는 경우가 많습니다.
---

# 닷컴
## 닷컴이란?

닷컴 또는 닷컴은 주로 웹 사이트를 통해 비즈니스를 수행하는 회사입니다. 한 닷컴 회사는 인터넷을 비즈니스의 핵심 구성 요소로 받아들입니다.

Dotcom은 고객이 웹사이트를 방문하기 위해 입력하는 URL 또는 도메인 이름에서 이름을 얻습니다. URL 끝에 있는 .com은 Commercial을 나타냅니다. (URL은 Uniform Resource Locator의 약자입니다.)

비영리를 위해 .org를 포함하여 .com에 대한 다양한 대안을 사용할 수 있습니다. 대학 및 기타 교육 사용자의 경우 .edu, 공식 정부 기관의 경우 .gov.

방대한 양의 .com 사이트로 인해 새로운 회사가 알기 쉬운 이름을 식별하기가 더 어려워짐에 따라 더 많은 확장자가 때때로 도입됩니다. 일부 선택 뒤에는 상태 의식이 있습니다. 기술 전문가와 게이머가 "입력/출력"에 대해 사용하는 약어인 확장자 .io는 Finextra Research에 따르면 "멋진 새 도메인 이름"이 되었습니다. 확장자 .info는 출처가 신뢰할 수 있음을 나타내기 위해 채택될 수 있습니다.

## 닷컴 이해하기

닷컴 비즈니스 모델은 비즈니스가 작동하기 위해 인터넷이 있어야 합니다. 이것은 정의의 주요 구성 요소입니다. 닷컴 회사의 제품 또는 서비스의 대부분 또는 전부는 인터넷을 통해 표시, 마케팅, 판매 및 지원됩니다.

> 닷컴이라는 단어는 한때 인터넷 기반 회사를 지칭했습니다. 이제 Dotcom은 1990년대 인터넷 거품이 발생했을 때 설립된 인터넷 회사를 지칭하는 경우가 가장 많습니다.

>

## 닷컴 버블

닷컴은 1990년대 후반에 전 세계를 강타했으며 최근 기억에 다른 어떤 산업보다 밸류에이션이 빠르게 상승했습니다. 닷컴이라는 이름의 회사는 이익이나 물리적 자산이 부족하고 일관된 사업 계획을 세울 수 없더라도 [주식 시장 에서](/stockmarket) 엄청난 [평가](/valuation) 를 받을 수 있습니다.

많은 초기 닷컴은 마케팅 및 브랜드 인지도에 아낌없이 투자했으며 제공되는 실제 제품이나 서비스에는 훨씬 적었습니다.

결국 2001년 닷컴 버블은 투자자들이 이익을 기다리다 지쳐버리면서 터졌다. 미국과 기타 선진국에서 경미한 경기 침체가 뒤따랐습니다.

## 닷컴 붕괴 이후 기업의 예

Pets.com이라는 애완 동물 제품 판매 전용 사이트는 닷컴 붕괴의 상징이 되었습니다. 회사는 2000년 1월 슈퍼볼 광고에 200만 달러 이상을 지출했습니다. 그해 말, 회사는 처음 3분기 동안 약 1억 4700만 달러의 손실을 보고했습니다. 주가는 연초에 주당 14달러로 정점을 찍었지만 손실이 공개된 후 가격은 1달러 아래로 떨어졌습니다. 사업은 살아남지 못했습니다.

Pseudo.com은 라이브 스트리밍 서비스를 포함한 인터넷 방송 서비스에 중점을 둔 사이트였습니다. 부실한 비즈니스 관행은 궁극적으로 닷컴의 실패로 이어졌고 사이트는 결코 수익을 내지 못했습니다.

성공 사례도 있습니다. 닷컴 붐 동안 설립된 회사에는 1994년에 설립된 Amazon.com이 있습니다. 1995년에 설립된 ebay.com과 1990년에 설립된 IMDB.com,

##하이라이트

- 이 용어는 현재 1990년대 월드 와이드 웹 초기에 설립된 회사를 설명하는 데 주로 사용됩니다.

- 닷컴 또는 닷컴은 웹사이트 운영에 의존하는 비즈니스 모델을 가진 회사입니다.

- Dotcom은 웹사이트 URL 끝에 있는 .com에서 이름을 얻습니다.

