---
keywords: Investing Basics,Stocks,Technology
title: 닷컴 버블
description: 닷컴 버블이란 무엇인가? 기술 붐 또는 인터넷 거품이라고도 알려진 악명 높은 &quot;닷컴&quot; 거품은 약 1995년에서 약 2001년 사이의 기간이었습니다.
---

# 닷컴 버블
## 닷컴 버블이란?

기술 붐 또는 인터넷 거품이라고도 하는 악명 높은 "닷컴" 거품은 약 1995년에서 약 2001년 사이에 인터넷 관련 기술 회사가 벤처 자본가와 기존 투자자로부터 엄청난 관심을 끌었던 기간이었습니다.

일반적으로 인터넷의 폭발적인 인기와 결합된 이 돈의 유입은 많은 회사가 수익성에 대한 구체적인 경로가 부족함에도 불구하고 몇 년 동안 가치 평가 측면에서 웹 부문을 빠르게 확장하게 했습니다. 1990년대 후반의 저금리는 부채 자금 조달을 더 쉽게 만들어 인터넷 산업의 통제되지 않는 성장을 더욱 부추겼습니다.

결국 2000년 후반경에 이러한 쉬운 돈의 흐름이 고갈되고 산업이 붕괴되어 많은 기술 회사가 파산하고 약 2년 동안 지속되고 전체 주식 시장에 영향을 미칠 새로운 [be](/bearmarket) [ar 시장 을 열었습니다.](/bearmarket) 기술 부문.

## 닷컴 거품은 어떻게 형성되었을까?

90년대 초, 웹 브라우저의 출현으로 일반 소비자가 인터넷에 훨씬 더 쉽게 액세스할 수 있게 되었습니다. 한때 희귀했던 컴퓨터는 미국에서 점점 더 많은 가정에 등장하기 시작했고 결국에는 어느 정도 필수품이 되었습니다. 컴퓨터와 인터넷의 인기가 높아짐에 따라 빠르게 확장되는 정보 기술 및 온라인 상거래 산업의 일부를 분할하기 위해 많은 새로운 웹 회사가 등장했습니다.

90년대 후반 [저금리 는](/interestrate) [채권](/bond) 보다 투기적 주식 투자를 더 매력적으로 만들었으며 동시에 혁신적인 인터넷 기업은 개인 투자자, 전문 트레이더, 벤처 캐피털리스트 및 기관 투자자 사이에서 인기를 얻었습니다. 1997년 납세자 구제법(Taxpayer Relief Act)이 통과되었을 때 최고 [양도](/capitalgain) 소득세율이 낮아져 주식 투기자들이 신생 인터넷 산업에 돈을 쏟아붓는 또 다른 인센티브를 제공했습니다.

투자 은행은 한 기술 회사의 [IPO](/ipo) 를 촉진하여 막대한 수익을 올렸고 별이 빛나는 눈을 가진 투자자 들은 [P/E 비율](/price-earningsratio) 과 같은 [펀더멘털](/fundamentals) 을 창 밖으로 던져버리고 젊은 닷컴 회사(대부분은 아직 수익을 내지 못함)에 돈을 쏟아 부었습니다. 월스트리트를 휩쓸고 있던 디지털 골드 러시를 놓치는 것에 대한 두려움.

이 돈의 유입은 풀무처럼 작동하여 검증되지 않은 인터넷 기술 산업을 표면 장력으로 무르익고 터질 준비가 된 [과대 평가된 거품 으로 부풀렸습니다.](/bubble)

## 닷컴 버블은 언제, 왜 터졌을까?

[나스닥](/nasdaqcompositeindex) 이후 시작된 산업의 급격한 하락에 적어도 일부 역할을 한 것으로 보입니다. [합성](/nasdaqcompositeindex) 은 2000년 3월 10일에 최고점을 찍었습니다.

첫 번째 요인은 금리 인상이었다. [연준](/federal-reserve) 은 1999년과 2000년에 걸쳐 연방 기금 [금리](/federalfundsrate) (대부분의 다른 금리에 영향을 미침)를 여러 차례 인상했습니다. 높은 금리는 투자자들이 인터넷 회사 주식과 같은 더 투기적인 자산에서 돈을 옮기도록 동기를 부여하는 경향이 있습니다. 채권과 같은 이자를 지급하는 자산으로

두 번째 요인은 2000년 3월 일본에서 시작된 [경기 침체](/recession) 였습니다. 이 경기 침체에 대한 소식은 빠르게 퍼졌고 전 세계적인 매도를 촉발한 공포의 물결을 불러일으켰고, 더 많은 돈을 투기성 주식에서 보다 안전한 채권으로 이동시켰습니다. 채권과 같은 수단.

이 두 가지 요인은 무엇보다도 지나치게 부풀려진 인터넷 거품의 붕괴를 촉진하는 데 도움이 되었습니다. 인터넷 주식의 가치가 떨어지기 시작하여 투자자들 사이에 매도에 대한 두려움이 확산되어 추가로 발생했습니다. 이 자기 강화 과정을 [항복 이라고](/capitulation) 하며 매도세가 2002년 10월경 나스닥이 바닥을 칠 때까지 계속되었습니다.

## 거품이 얼마나 오래 지속되었습니까? 그 뒤를 이은 약세장은 얼마나 되었습니까?

1990년대 후반의 닷컴 거품을 포함하여 복합 거품은 실제로 시작 날짜가 확실하지 않지만 거품이 1995년경에 "시작"했고 나스닥이 3월 2,000에서 정점을 찍었을 때 끝났다고 가정하면 닷컴이라고 말할 수 있습니다. com 거품은 붕괴되기 전에 약 5~6년 동안 성장했습니다. 이어진 약세장은 약 2년 동안 지속됐다.

## 닷컴 붕괴에서 살아남은 기업은?

많은 기술 회사가 거품 붕괴 동안 먼지를 깨물었지만 일부는 난기류를 견디고 그 후 몇 년 동안 다시 반등했습니다. 뉴욕 타임즈에 따르면 자산 거품에 관련된 회사의 약 48%가 붕괴에서 살아남았지만 대부분은 여전히 일시적으로 가장 큰 가치를 잃었습니다. 다음은 불운한 기술 붐에서 살아남은 현재 성공적인 회사의 몇 가지 예입니다.

- 어도비 시스템즈

- 아마존

-팔

- ASML

- 부킹홀딩스 (프라이스라인, 카약, 저가항공 등)

- 이베이

- IBM

- 직감

-신탁

- 샌디스크

## 닷컴 붕괴 때 어떤 기업이 망했나?

많은 회사가 위에 나열된 회사만큼 운이 좋지 않았습니다. 다음은 기술 거품이 터졌을 때 또는 그 직후에 종말을 맞이한 몇 가지 인터넷 플레이어입니다.

- 부닷컴

-글로벌 크로싱

- 노스포인트 커뮤니케이션즈

- 펫닷컴

- 웹밴

- 월드컴

## 닷컴 붕괴는 경제에 어떤 영향을 미쳤습니까? 경기 침체를 일으켰습니까?

불황을 정의하는 것은 누구에게 물어보느냐에 따라 다르지만, 인터넷 거품의 붕괴가 꽤 심각한 약세장으로 이어졌다고 말하는 것이 안전할 것입니다. 대부분의 분석가에 따르면 닷컴 붕괴는 경미한 경기 침체를 일으켰지만 그 영향은 모기지 [담보부](/cmbs) [증권](/cmbs) 시장의 붕괴와 주택 거품 으로 인한 이후 2008년 경기 침체만큼 재앙 적이지 않았습니다.

물론 기술 부문에서 일하던 많은 사람들이 그들이 일했던 사업의 자금 조달이 고갈되면서 실업자가 되었습니다. 광고와 같은 인접 산업도 실패한 기술 회사가 정교한 마케팅 노력에 돈을 쏟아붓는 것을 중단함에 따라 영향을 받았습니다. 전반적으로 시장이 2년 간의 닷컴 불황(또는 약세장 중 원하는 쪽) 후 [강세장](/bullmarket) 으로 돌아오는 데 약 2년이 걸렸습니다 .

##하이라이트

- 1995년과 2000년 사이에 5배 상승한 나스닥은 거의 77% 하락하여 수십억 달러의 손실을 입었습니다.

- 거품은 또한 여러 인터넷 회사를 파산시키는 원인이 되었습니다.

- 주식은 2001년 거품 붕괴 이후 약세장에 진입했습니다.

- 주식 시장의 가치는 닷컴 거품 동안 기하급수적으로 증가했으며 나스닥은 1995년에서 2000년 사이에 1,000 미만에서 5,000 이상으로 상승했습니다.

- 닷컴 거품은 1990년대 후반 인터넷 기반 회사에 대한 투자로 인해 미국 기술 주식 가치 평가가 급격히 상승한 것입니다.

