---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 이중 과세
description: 이중과세는 동일한 소득원에 대해 두 번 납부하는 소득세를 말합니다. 소득이 기업 수준과 개인 수준 또는 두 국가에서 모두 과세되는 경우에 발생합니다.
---

# 이중 과세
## 이중과세란?

동일한 소득원에 대해 두 번 [납부 하는 소득세](/incometax) [를](/incometax) 일컫는 조세원칙이다 . 소득이 기업 수준과 개인 수준 모두에서 과세될 때 발생할 수 있습니다. 이중 과세는 동일한 소득이 두 개의 다른 국가에서 과세되는 경우 국제 무역 또는 투자에서도 발생합니다. 401,000 대출로 발생할 수 있습니다.

## 이중 과세의 작동 원리

이중 과세는 기업 이 주주와 별개의 [법인 으로 간주되기 때문에 종종 발생합니다.](/corporation) 따라서 기업은 개인과 마찬가지로 연간 소득에 대해 세금을 납부합니다. 기업이 주주에게 배당금을 지급할 때 배당금을 지급하기 위해 현금을 제공한 [소득](/earnings) 이 이미 기업 수준에서 과세 되었음에도 불구하고 배당금 지급으로 인해 배당금을 받는 주주에 대한 소득세 의무가 발생 합니다.

이중 과세는 종종 세법의 의도하지 않은 결과 [입니다](/formaltaxlegislation). 이는 일반적으로 조세 시스템의 부정적인 요소로 간주되며 세무 당국은 가능한 한 이를 피하려고 합니다.

대부분의 조세 시스템은 다양한 [세율](/taxrate) 과 [세액 공제](/taxcredit) 를 사용하여 법인이 벌어들인 소득과 배당금으로 지급되는 개인이 직접 얻은 소득이 결국 동일한 세율로 과세되는 통합 시스템을 시도합니다. . 예를 들어, 미국에서는 특정 기준을 충족하는 배당금을 "적격" 배당금으로 분류할 수 있으며, 개인의 과세 범위에 따라 0%, 15% 또는 20%의 세율을 적용하여 유리한 조세 처리를 받을 수 있습니다. 법인세율은 2022년 기준 21%다.

## 이중과세 논란

배당금에 대한 이중 과세의 개념은 상당한 논쟁을 불러일으켰습니다. 일부는 배당금에 대해 주주들에게 세금을 부과하는 것이 불공정하다고 주장하지만, 이러한 자금은 이미 기업 수준에서 과세되었기 때문에 다른 사람들은 이 세금 구조가 정당하다고 주장합니다.

이중 과세를 지지하는 사람들은 배당금에 대한 세금 없이 부유한 사람들이 많은 양의 [보통주 를 소유함으로써 받는 배당금으로 좋은 생활을 즐길 수 있지만](/commonstock) [개인 소득](/personalincome) 에 대해서는 본질적으로 세금을 내지 않을 수 있다고 지적합니다 . 주식 소유는 다른 말로 하면 조세 피난처가 될 수 있습니다. 배당 과세 지지자들은 배당금 지급은 회사의 자발적인 조치이므로 주주에게 배당금을 지급하기로 선택하지 않는 한 회사는 소득을 "이중 과세"할 필요가 없다고 지적합니다.

> 마스터 합자회사와 같은 플로우 스루 또는 패스 스루 구조의 특정 투자는 이중 과세 증후군을 피하기 때문에 인기가 있습니다.

>

## 국제 이중 과세

국제 비즈니스는 종종 이중 과세 문제에 직면합니다. 소득은 소득이 발생한 국가에서 과세할 수 있으며 사업체의 본국으로 송환될 때 다시 과세됩니다. 어떤 경우에는 총 세율이 너무 높아 국제 비즈니스를 추구하기에 너무 비싸게 만듭니다.

이러한 문제를 피하기 위해 전 세계 국가에서는 [OECD(경제 협력 개발 기구)에서](/oecd) 제공하는 모델을 기반으로 하는 이중 과세 방지를 위한 수백 개의 [조약 에 서명했습니다](/taxtreaty). 이 조약에서 서명 국가는 양국 간의 무역을 확대하고 이중 과세를 피하기 위해 국제 비즈니스에 대한 과세를 제한하는 데 동의합니다.

##하이라이트

- 이중과세는 동일한 소득이 서로 다른 두 국가에서 과세되는 것을 의미합니다.

- 이중과세는 주식배당과 같이 법인과 개인의 소득이 모두 과세되는 경우 발생합니다.

- 이중과세란 동일한 소득원에 대해 두 번 납부하는 소득세를 말합니다.

- 비평가들은 배당금 이중 과세가 불공정하다고 주장하지만 옹호자들은 배당금 이중 과세 없이는 부유한 주주들이 사실상 소득세를 내지 않을 수 있다고 말합니다.

