---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 이중 바닥
description: 이중 바닥 패턴은 추세의 변화와 이전의 선행 가격 행동으로부터의 모멘텀 반전을 설명하는 기술적 분석 차트 패턴입니다.
---

# 이중 바닥
## 이중 바닥이란 무엇입니까?

이중 바닥 패턴은 추세의 변화와 이전의 선행 가격 행동으로부터의 모멘텀 반전을 설명하는 기술적 분석 차트 패턴입니다. 그것은 주식이나 지수의 하락, 반등, 원래 하락과 같거나 유사한 수준으로의 또 다른 하락, 그리고 마지막으로 또 다른 [반등 을 설명](/rebound) 합니다. 이중 바닥은 문자 "W"처럼 보입니다. 두 번 터치된 낮은 수준은 지원 수준으로 간주됩니다.

## 이중 바닥은 무엇을 말합니까?

대부분의 [기술 분석가](/technical-analyst) 들은 1저점의 상승이 10~20% 하락해야 한다고 생각합니다. 두 번째 바닥은 이전 저점의 3~4% 포인트 이내에 형성되어야 하며, 이후 상승의 거래량은 증가해야 합니다.

많은 차트 패턴과 마찬가지로 이중 바닥 패턴은 시장의 중장기적 관점을 분석하는 데 가장 적합합니다. 일반적으로 패턴의 두 저점 사이의 기간이 길수록 차트 패턴이 성공할 확률이 높아집니다. 패턴이 더 큰 성공 확률을 산출하려면 이중 바닥 패턴의 저점에 대해 최소 3개월 기간이 적절한 것으로 간주됩니다. 따라서 이 특정 패턴에 대한 시장을 분석할 때 일간 또는 주간 데이터 가격 차트를 사용하는 것이 좋습니다. 이러한 패턴은 장중 가격 차트에 나타날 수 있지만, 장중 데이터 가격 차트를 사용할 때 이중 바닥 패턴의 유효성을 확인하는 것은 매우 어렵습니다.

이중 바닥 패턴은 항상 특정 증권의 주요 또는 사소한 하락 추세를 따르며 반전과 잠재적 상승 추세의 시작을 나타냅니다. 결과적으로 패턴은 증권 자체에 대한 시장 펀더멘털뿐만 아니라 증권이 속한 부문 및 시장 일반에 의해 검증되어야 합니다. 펀더멘털은 시장 상황에서 다가오는 반전의 특성을 반영해야 합니다. 또한 패턴을 형성하는 동안 볼륨을 면밀히 모니터링해야 합니다. 거래량 급증은 일반적으로 패턴에서 두 번의 가격 상승 동안 발생합니다. 이러한 거래량 급증은 가격 상승 압력의 강력한 표시이며 성공적인 이중 바닥 패턴의 추가 확인 역할을 합니다.

종가가 두 번째 반등에 있고 패턴의 첫 번째 반등의 고점에 접근하고 현재 눈에 띄는 거래량 확장이 반전에 도움이 되는 시장 조건을 나타내는 펀더멘털과 결합되면 롱 포지션을 취해야 합니다 패턴의 두 번째 저점에서 손절매와 함께 첫 번째 반등의 고점 가격 수준에서. 이익 목표는 진입 가격 이상의 손절매 금액의 2배에서 취해야 합니다.

## 이중 바닥의 예

2018년 11월의 이중 바닥의 역사적 예를 살펴보겠습니다. Vodafone Group(VOD)의 주가는 회사가 예상보다 나은 재무 결과를 보고한 후 9% 이상 상승했습니다. 더 중요한 것은 차기 CEO 가 Liberty Global(LBTYA)의 독일 및 동유럽 사업을 220억 달러에 인수한 후 부채를 억제하려는 노력에도 불구 하고 Vodafone의 [배당금 이 안전하다고 밝혔습니다.](/dividend)

<!--EE21E681B9A03A687D7E7FB33091D9FC-->

기술적 관점에서 Vodafone 주식은 단기 상승 목표주가 $21.50로 이중 바닥을 형성했습니다. 다른 지표는 이러한 패턴을 확인했습니다. [상대 강도 지수](/rsi) (RSI)는 $55.00로 중립을 유지했지만 [이동 평균 수렴](/macd) [다이버전스 (MACD)는](/macd) 월초로 거슬러 올라가는 강세 [크로스오버 상태를 유지하고 있습니다.](/crossover)

## 이중 바닥과 이중 상단의 차이점

[이중 상단](/doubletop) 패턴은 이중 하단 패턴의 반대입니다. 이중 상단 패턴은 두 개의 연속 라운드 상단에서 형성됩니다. 첫 번째 [둥근 상단](/roundingtop) 은 거꾸로 된 U 패턴을 형성합니다. 반올림은 종종 장기간의 강세 랠리 이후에 발생하기 때문에 약세 반전의 지표가 될 수 있습니다. 더블 탑도 비슷한 추론을 할 것입니다. 이중 상단이 발생하면 두 번째 둥근 상단은 일반적으로 저항과 피로를 나타내는 첫 번째 둥근 상단 피크보다 약간 아래에 있습니다. 이중 최고는 투자자가 강세 추세에서 최종 이익을 얻으려고 함을 나타내는 형성으로 드물게 발생할 수 있습니다. 이중 최고는 종종 거래자가 하락 추세에서 주식을 매도하여 이익을 얻을 수 있는 약세 반전으로 이어집니다.

## 더블 바텀의 한계

이중 바닥 형성은 올바르게 식별될 때 매우 효과적입니다. 그러나 잘못 해석되면 매우 해로울 수 있습니다. 따라서 결론을 내리기 전에 극도로 조심하고 인내해야 합니다.

##하이라이트

- 1차 저점의 상승은 10~20% 하락 후 2차 저점은 전저점의 3~4% 이내에서 형성되어야 하며, 상승 후 거래량은 증가해야 합니다.

- 이중 바닥 패턴은 항상 특정 증권의 주요 또는 소규모 하락 추세를 따르며 반전 및 잠재적 상승 추세의 시작을 나타냅니다.

- 이중 바닥은 문자 "W"처럼 보입니다. 두 번 터치된 낮은 수준은 지원 수준으로 간주됩니다.

