---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 이중 기어링
description: 이중 기어링은 위험을 완화하는 것처럼 보일 수 있지만 실제 위험 노출을 문서화하지 않는 공유 자본을 사용하는 두 개의 개별 기업의 관행입니다.
---

# 이중 기어링
## 이중 기어링이란 무엇입니까?

이중 기어링이라는 용어는 자본을 하나로 모아 [위험 을 완화하기 위해 둘 이상의 회사 간의 합의를 나타냅니다.](/risk) 이중 기어링은 회사가 서로 자금을 대출해야 합니다. 한 대기업이 여러 [자회사 를 소유하고](/subsidiary) 각각 별도의 대차 대조표를 유지하는 복잡한 기업 구조에서 일반적입니다 .

[재무 상태](/financial-health) 가 더 나은 것처럼 보이게 할 수 있습니다 .

## 이중 기어링 이해

이중 기어링은 기업 세계에서 발생하는 관행입니다. 회사는 위험을 줄이기 위해 자원, 특히 [자본 을 함께 모을 수 있습니다.](/capital) 이것은 계약에 관련된 한 회사가 다른 회사에 돈을 투자할 때 발생합니다. 이중 기어링에 종사하는 회사는 종종 동일한 산업 또는 [부문 에서 운영됩니다](/sector). 예를 들어, 은행은 보험 회사에 돈을 대출할 수 있으며, 그 회사는 차례로 은행에 자본을 투자합니다.

이 관행은 위험을 줄이는 데 도움이 될 뿐만 아니라 위험 노출을 위장합니다. 둘 이상의 사업체가 위험으로부터 보호하는 자본과 동일한 자산을 요구할 수 있기 때문입니다. 공유는 [위험을 완화 하는 데 도움이 되는 방법인 것처럼 보이지만](/risk-control) 각 회사의 실제 위험 노출을 적절하게 문서화하지 않습니다.

이중 또는 다중 기어링을 사용하면 [대기업 의 자본이 과대 평가될 수 있습니다](/conglomerate). 별도의 사업체로 기능하는 [자회사 는 종종 모회사가 사업을 분할하기 위해 의도적으로 구성합니다.](/subsidiary) 이 구조를 통해 모회사 는 서로 다른 자회사 간의 손익을 상쇄하고 과세 대상 수익을 낮출 수 있는 기능으로 [통합 세금 보고서 를 제출할 수 있습니다.](/consolidated-tax-return)

자금을 별도의 비즈니스 계정으로 옮기면서 그룹의 진정한 재무 건전성에 대한 평가가 흐려집니다. 이러한 관행은 [레버리지](/leverage) 와 과잉 레버리지로 이어집니다. 종속 계층에 대한 투자만 자산인 중간 계층 엔터티를 만드는 것도 가능합니다.

> 이중 기어링은 자산에 대해 돈을 빌려서 주식을 구입한 다음 주식에 대해 차입하여 마진 대출을 열어 더 많은 주식을 사는 것을 의미할 수도 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

때때로 은행, 투자 회사, 보험 대행사 및 기타 규제 산업은 이중 또는 다중 기어링을 사용하여 규제되지 않은 자회사를 통해 자금을 조달합니다. 모회사가 자본을 빌려줄 때 그 돈은 [대차 대조표](/balancesheet) 에 부채로 표시됩니다. 그것은 또한 소득의 한 형태로 차용인의 대차대조표에 나타납니다.

[모기업](/parentcompany) 으로 이동할 때 상류 방향으로 이중 기어링이 발생할 수 있습니다 . 또한 첫 번째 차용인이 대기업의 우산 내에서 세 번째 계층으로 자금을 다운스트림으로 보내기 때문에 다중 기어링이 될 수도 있습니다.

> 개별 대차대조표는 적절한 자본을 보여주는 것처럼 보일 수 있지만, 하나의 개체로 분석하면 과대차입된 포지션이 드러날 수 있습니다.

>

## 더블 기어링의 규제 영향

[Standard & Poor's (S&P)는 2002년에 5개의 일본](/sp) [생명 보험 회사](/lifeinsurance) 의 보험사 재무 건전성과 거래 상대방 신용 등급을 낮췄습니다 . 보험사와 일본 은행 간의 이중 기어링이 발견되었다는 사실을 발견한 신용 평가 기관은 이중 기어링이 증가했다는 것을 깨닫고 조치를 취했습니다. 기업의 위험.

호주 [증권 투자 위원회](/australian-securities-and-investments-commission-asic) (ASIC)는 2016년 호주 시장의 90%를 차지하는 6개의 증거금 대출 기관의 관행을 검토했습니다. ASIC은 5개의 증거금 대출 기관이 이중 기어로 이루어진 증거금 대출을 승인한 것으로 나타났습니다.

ASIC 검토 후 마진 대출 기관은 이중 기어 마진 대출의 위험을 보다 잘 해결하기 위한 조치를 취했습니다. 호주에서 불법은 아니지만 한 대출 기관은 ASIC의 검토 후 관행을 종료했고 다른 대출 기관은 마진 대출이 책임 있는 대출에 대한 더 높은 기준을 충족하는지 확인하기 위한 조치를 취했습니다.

## 이중 기어링의 예

다음은 이중 기어링이 작동하는 방식을 보여주는 가상의 예입니다. 금융지주회사인 First Holdings는 Corner Banking과 Space Leasing을 소유하고 있습니다. 차례로:

- First Holdings는 Space Leasing 자금을 빌려줍니다. 이 자본은 대출을 통한 자금으로 First Holdings의 대차대조표에 나타납니다.

- Space Leasing 은 대출 자금으로 Corner Banking [주식 의 주식을 매입합니다.](/shares) Space Leasing은 이러한 주식을 대차 대조표에 자산으로 나열합니다.

퍼스트홀딩스에 자금을 지원 하기 위해 [부채증권 을](/debtsecurity) 매입하기 위해 주식 매각으로 받은 자금을 사용합니다 .

- First Holdings가 처음에 빌려준 돈은 Corner Banking이 그들로부터 구입한 채무증권의 형태로 다시 순환했습니다.

- Space Leasing으로 인해 자금으로 대출된 First Holding의 대차대조표에 있는 동일한 자본은 운영 자금을 조달하기 위해 Corner Banking에서 받은 자본이기도 합니다.

은행과 리스 자회사는 독립적으로 볼 때 적절한 [자본화 를 가지고 있는 것처럼 보일 수 있지만](/capitalization) 리스 회사에 속한 [자산 중 일부가 은행](/asset) [의 주식이기 때문에 두 비즈니스 모두를 위험에 빠뜨리고 있습니다.](/asset)

한 자회사가 다른 자회사가 발행한 자본을 보유하는 경우 지주 회사 전체가 과도하게 레버리지될 수 있습니다. 레버리지는 차입금을 자금원으로 사용하는 것입니다. 이러한 회사가 더 많은 부채를 짊어질 수록 [부도](/default2) 위험이 높아집니다.

##하이라이트

- 대차대조표에 자산 증가를 표시할 수 있지만 실제 위험을 반영하지 않는 이중 기어 대출 자금을 서로에 대해 실행하는 회사.

- 다중기어링은 모회사가 자회사를 통해 계층 단위로 자금을 세 번째로 보내는 것을 의미합니다.

- 이중 기어링은 둘 이상의 회사가 공유 자본을 사용하여 위험을 완화하는 경우입니다.

- 이중 기어링을 사용하는 기업은 둘 이상의 회사가 자산을 요구할 수 있으므로 위험을 효과적으로 증가시키기 때문에 과도하게 차입될 수 있습니다.

- 이중 기어링의 관행은 자회사가 있는 복잡한 기업 구조에서 일반적입니다.

##자주하는 질문

### 기어링 비율이란 무엇입니까?

기어링은 누군가가 재정적으로 활용되는 정도를 측정하는 척도로, 운영 및 성장에 자금을 지원하는 데 사용되는 기업의 부채 수준을 나타냅니다. 따라서 기어링 비율은 자본 또는 자본을 소유자의 부채와 비교하는 데 사용됩니다.

### 레버리지가 위험한 이유는 무엇입니까?

레버리지는 이익과 손실을 모두 곱하는 데 사용됩니다. 그것은 회사의 기존 자산에 대해 자본을 차용하는 것을 포함합니다. 회사 전체에 도움이 될 수 있지만 레버리지와 관련된 많은 위험이 있습니다. 이는 부채를 사용하여 회사의 일상적인 운영 및 성장 계획을 추진하는 것과 관련이 있기 때문입니다. 경제 상황, 이자율, 환율 및 기타 요인이 회사의 소득에 영향을 주어 재정적 의무를 이행하지 못할 수 있습니다.

### 더블 레버리지는 무엇을 의미합니까?

이중 레버리지는 모회사가 하위 은행에 자금을 대출할 때 발생합니다. 자회사의 주식을 통해 발생하는 배당금은 결국 모회사가 대출에 대한 이자를 지불하게 됩니다.

