---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 더블 디핑
description: 더블 디핑은 위탁 제품을 수수료 기반 계정에 넣어 두 출처 모두에서 비윤리적으로 돈을 버는 브로커를 설명합니다.
---

# 더블 디핑
## 더블 디핑이란?

더블 디핑은 비윤리적인 관행입니다. 두 출처에서 돈을 벌기 위해 수수료 기반 계정에 [위탁 제품을 배치하는](/commission) [중개인](/broker) 을 설명 합니다. 이러한 맥락에서 이중 딥핑은 드물며 위반 [브로커](/broker) 또는 해당 회사 에 대해 규제 기관으로부터 벌금이나 정지로 이어질 수 있습니다 . 이 관행은 일반적으로 은밀하게 수행되며, 참여하지 않거나 다른 방식으로 인식하지 못하는 내담자의 도움을 받습니다.

이중 딥핑은 다른 형태를 취할 수 있습니다. 예를 들어 국가 또는 시립 연금의 적용을 받는 직원이 은퇴하여 연금 지급이 시작되고 며칠 후 퇴직한 것과 동일한 역할로 다시 고용될 수 있습니다. 제목 변경.

## 더블 디핑의 이해

브로커에 의한 더블 디핑은 [관리 계정](/managedaccount) 또는 [랩 계정 에서 발생할 수 있습니다. 이 계정에서 브로커는 일반적으로](/wrapaccount) [관리 대상 자산](/aum) 의 약 1~3%에 해당하는 균일한 분기별 또는 연간 수수료를 받는 대가로 고객의 계정을 관리 합니다. 수수료에는 관리 비용 및 수수료와 같은 포트폴리오 관리 비용이 포함됩니다.

더블 딥핑의 예는 중개인이나 재정 고문 이 수수료를 받는 [프론트 엔드 로드](/front-endload) 뮤추얼 펀드를 구입한 다음 지불하는 수수료를 인상할 수수료 기반 계정에 넣는 경우입니다. 이러한 상황을 처리하는 윤리적인 방법은 수수료 금액만큼 고객의 계정에 크레딧을 적용하는 것입니다. 그렇게 하지 않는 것은 더블 디핑입니다.

위의 예와 같은 더블 디핑은 SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) ) 및 FINRA( [Financial Industry Regulatory](/finra) [Authority )와 같은 규제 기관에서 조치를 취할 수 있습니다.](/finra) 둘 중 하나는 중개인이나 고문을 금지하고 그들 또는 그들의 회사에 벌금을 부과할 수 있습니다. 증권사의 경우 감독 미흡으로 벌금을 물 수 있다.

### 더블 디핑: 피하는 방법

투자자들이 더블딥핑을 피하기 위해 주의해야 할 몇 가지 위험 신호가 있습니다. 예를 들어, 중개인이 [관리 수수료 를 부과하지만](/managementfee) 중개인을 고용한 회사로부터 [뮤추얼 펀드 를](/mutualfund) 구매하도록 제안 하는 경우 고객은 경고해야 합니다 .

독점 제품 판매에 대해 [수수료](/commission) 를 받는 경향이 있으며 이는 더블 디핑과 동일할 수 있습니다. 고객은 또한 수수료 및 수수료에 관한 진술에 세심한 주의를 기울여야 합니다. 의심스럽거나 클라이언트가 중개인이나 고문이 완전히 오지 않을 것이라고 생각하는 경우, 의사 소통이나 [공개](/disclosure) 를 검토하기 위해 변호사를 고용해야 합니다 .

###더블딥핑과 펜션

공무원과 연금이 관련된 더블딥은 합법이지만 법적 허점을 이용하는 관행에 대해서는 눈살을 찌푸리게 합니다. 사실상, 그것은 서류상으로만 은퇴를 포함합니다. 이를 통해 경찰관, 주 검사, 소방관, 학교 교육감, 의원과 같은 공무원이 퇴직금 전액을 받기에 충분한 년을 복무한 후 직장에서 은퇴하고 퇴직금을 수령할 수 있습니다. 그런 다음 더블 디핑을 통해 공공 서비스 업무에 다시 고용할 수 있습니다.

최종 결과는 이중 담그는 개인이 연금 수표와 급여를 동시에 징수하는 것입니다. 이중 침지는 여러 주, 특히 뉴저지, 뉴욕 및 캘리포니아에서 발생합니다. 한 뉴저지 법 집행관은 카운티 보안관으로 근무한 대가로 연간 138,000달러와 이전 고용주인 지방 자치 단체로부터 연금으로 130,000달러를 동시에 징수했습니다.

##하이라이트

- 더블 디핑은 브로커가 위탁 제품을 수수료 기반 계정에 넣어 두 출처 모두에서 돈을 버는 비윤리적인 관행입니다.

- 더블 디핑은 위반 브로커 또는 회사에 대해 규제 기관으로부터 벌금 또는 정지로 이어질 수 있습니다.

- 국가 또는 지방 연금 수혜 대상자가 퇴직하고 연금을 받기 시작한 후 며칠 후 약간의 직위 변경으로 재취업하는 경우에도 더블딥이 발생합니다.

