---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 다우존스 아시안 타이탄즈 50 지수
description: Dow Jones Asian Titans 50 지수는 아시아 태평양 지역의 우량 리더를 포착하기 위해 설계된 시가 총액 가중 지수입니다.
---

# 다우존스 아시안 타이탄즈 50 지수
## 다우존스 아시아 타이탄 50 지수는 무엇입니까?

다우존스 아시아 타이탄 50 지수(DJATT)는 아시아 태평양 지역의 [우량주](/bluechip) 를 포착하기 위해 설계된 [시가 총액 가중 지수입니다](/marketcapitalization). 주식 유니버스는 다우존스 아시아 태평양 지수에서 가장 큰 50개 주식입니다.

Dow Jones Asian Titans 50 지수는 두 번째로 오래된 주식 시장 지수이자 세계에서 가장 많이 팔리는 지수 중 하나인 DJIA( [Dow Jones Industrial Average )를 산출하는 Dow Jones 제품군의 일부입니다.](/djia) Dow Jones Global Titans는 다양한 지역에 대한 주가 지수를 생성합니다.

## 다우존스 아시아 타이탄 50 지수 이해하기

Dow Jones Asian Titans 50 지수는 Dow Jones Titan 지수 제품군 중 하나입니다. 지금까지 가장 인기 있는 것은 [Dow](/dowjones_global_titans50) [Jones Global Titans 50 지수 로,](/dowjones_global_titans50) 시가 총액 기준으로 세계 선진국 및 [신흥 시장 기업의 약 95%를 포함합니다.](/emergingmarketeconomy) 상위 50개 회사가 국내 및 국제적으로 수익을 올린 경우 해당 연도의 지수를 만듭니다.

Dow Jones Asian Titans 50 지수를 생성하기 위해 Dow Jones는 먼저 50대 일본 기반 주식 목록과 아시아 내 50대 비일본 기반 주식의 별도 목록을 작성합니다. 그런 다음 회사는 시가 총액 기준 60%, 현재 순이익 기준 20%, 현재 수익 기준 20%를 기준으로 각 목록을 25개 주식으로 좁힙니다. 지수는 각 지역의 25개 주식을 균등하게 분할한 것입니다. Dow Jones는 회원 주식의 시가 총액 변화를 설명하기 위해 분기별 가중치 업데이트를 통해 매년 Titan 지수를 재구성합니다.

일본은 경제와 증권 거래소의 성숙도 때문에 아시아 태평양 지수에서 큰 비중을 차지하는 경우가 많습니다. 이 나라는 Asian Titans 50 Index의 상위 순위를 지배합니다. 이에 비해 중국은 미국에 이어 세계 2위의 경제대국임에도 불구하고 중국의 경제적 영향력이 크지 않은 것으로 나타났다.

> 다우존스는 12월 지수를 발표했습니다. 2000년 5월 5일. 처음에는 이 지역에서 거래되는 모든 주식의 시가총액의 38%를 반영했습니다. 더 큰 규모의 Dow Jones Global Titans 50 지수는 1999년에 처음 출시되었습니다.

>

## 다우존스 아시아 타이탄즈 50 지수의 인기도

Dow Jones Asian Titans 50 지수는 많은 투자자들이 더 많은 구성 요소를 포함하는 지수를 사용하는 경향이 있기 때문에 일부 다른 지수만큼 많이 사용되지 않습니다. 또한 일부는 예를 들어 중국 시장이 일본 시장과 다르게 움직이는 경향이 있기 때문에 국가별 지수를 사용하는 경향이 있습니다. 지역 지수의 경우 일부는 중국이 주도하는 지수를 선택하기도 합니다.

또한 Dow Jones와 S&P 지수는 2012년 8월에 합병되었습니다. 합병된 회사는 여전히 Dow Jones라는 이름으로 여러 Titan 지수를 판매하고 있습니다. 그러나 Dow Jones Asian Titans 50과 일부 유사성을 공유하는 S&P Asia 50은 오늘날 합작 회사가 시장에 내놓는 대부분입니다.

S&P Asia 50은 홍콩, 한국, 싱가포르, 대만의 4대 아시아 시장에서 50개의 주요 대형 우량 기업의 성과를 측정합니다. 흥미롭게도 이 지수는 중국을 제외합니다.

## 다우존스 아시안 타이탄즈 50 지수 vs. 다우존스 산업평균지수

다우존스 아시안 타이탄즈 50 지수는 미국 경제 전반의 지표로 여겨지며 글로벌 투자자들이 바짝 뒤따르는 다우존스 산업평균지수(DJIA)와 인기가 뒤지지 않는다. [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)와 [나스닥 에 상장](/nasdaq) 된 30개의 미국 상장 블루칩 회사로 구성되어 있습니다 .

DJIA의 회사는 미국의 변화하는 경제 환경을 반영하기 위해 수시로 변경됩니다. 예를 들어, DJIA는 주로 산업 및 제조 회사로 구성되었지만 지금은 많은 기술 회사를 포함합니다. DJIA에 대한 비평가들은 DJIA가 미국 경제를 잘 대변하지 못한다고 주장합니다. DJIA에는 일반적으로 부유하고 안전한 30개의 대형 회사만 포함되어 있기 때문입니다.

##하이라이트

- 지수는 Dow Jones와 S&P의 합병 지수 회사가 판매하는 S&P Asia 50만큼 인기가 없습니다.

- 주식의 포함은 시가총액, 당기순이익, 당기수입을 기준으로 합니다.

- 지수는 25개의 일본 기반 주식과 25개의 비일본 기반 주식으로 구성됩니다.

- The Dow Jones Asian Titans 50 Index는 50개의 우량 아시아 태평양 주식의 시장 지수입니다.

- Dow Jones Asian Titans 50 지수는 인기 있는 DJIA(Dow Jones Industrial Average)를 산출하는 동일한 제품군의 일부입니다.

