---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 단점 편차
description: 하방 편차는 최소 임계값 또는 최소 허용 수익(MAR) 아래로 떨어지는 수익에 초점을 맞춘 하방 위험의 척도입니다.
---

# 단점 편차
## 하방 편차란 무엇입니까?

하방 편차는 최소 임계값 또는 최소 허용 수익(MAR) 아래로 떨어지는 수익에 초점을 맞춘 [하방 위험 의 척도입니다.](/downsiderisk) 위험 조정 수익의 척도인 [Sortino 비율](/sortinoratio) 계산에 사용됩니다 . Sortino 비율은 표준 편차를 하방 편차로 대체한다는 점을 제외하고 는 [Sharpe 비율 과 유사합니다.](/sharperatio)

## 하방 편차 이해

가장 널리 사용되는 투자위험 척도인 [표준편차 는 몇 가지 한계가 있습니다.](/standarddeviation) 예를 들어, 양수이든 음수이든 평균과의 모든 편차를 동일하게 취급합니다. 그러나 투자자들은 일반적으로 부정적인 놀라움에만 괴로워합니다. 하방 편차는 하방 위험에만 집중하여 이 문제를 해결합니다. 그러나 하방 편차가 손실을 보는 유일한 방법은 아닙니다. 최대 드로다운( [MDD](/maximum-drawdown-mdd) )은 하방 위험을 측정하는 또 다른 방법입니다.

표준 편차에 대한 하방 편차의 또 다른 이점은 하방 편차도 특정 목표에 맞게 조정할 수 있다는 것입니다. 다양한 수준의 최소 허용 수익을 가진 다양한 투자자 의 [위험 프로필 에](/risk-profile) 맞게 변경할 수 있습니다 .

Sortino 및 Sharpe 비율을 통해 투자자는 다양한 수준의 변동성 또는 Sortino 비율의 경우 하방 위험이 있는 투자를 비교할 수 있습니다. 두 비율 모두 [초과 수익](/excessreturn),. 무위험 이자율 이상의 수익을 봅니다. 단기 국채는 종종 무위험 이자율을 나타냅니다.

두 투자가 동일한 기대 수익률(예: 10%)을 갖는다고 가정합니다. 그러나 하나는 하방 편차가 9%이고 다른 하나는 하방 편차가 5%입니다. 어느 것이 더 나은 투자입니까? Sortino 비율은 두 번째 비율이 더 낫다고 말하며 그 차이를 정량화합니다.

## 하방편차 계산

하방 편차를 계산하는 첫 번째 단계는 최소 허용 수익(MAR)을 선택하는 것입니다. 인기 있는 선택에는 0과 해당 연도의 무위험 T-청구서 요금이 포함됩니다. 여기서는 간단하게 하나만 사용하겠습니다.

둘째, 각 수익에서 MAR을 뺍니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

세 번째 단계는 모든 음수(이 경우 -3, -12 및 -4)를 분리하는 것입니다. 그런 다음 음수를 제곱하여 9, 144 및 16을 얻습니다. 다음 단계는 제곱을 합하는 것입니다. 이 경우 이 경우 169가 됩니다. 그 후, 우리는 그것을 관측 수(이 예에서는 9)로 나누어 약 18.78을 얻습니다. 마지막으로, 이 경우 약 4.33%인 하방 편차를 얻기 위해 해당 숫자의 제곱근을 취합니다.

## 불리한 편차가 알려줄 수 있는 것

단점 편차는 표준 편차 단독보다 투자가 얼마나 많은 손실을 입을 수 있는지에 대한 더 나은 아이디어를 제공합니다. 표준편차 는 위쪽과 아래쪽의 [변동성 을 측정하므로 제한된 그림을 보여줍니다.](/volatility) 표준 편차가 동일한 두 투자는 하방 편차가 다를 수 있습니다.

단점 편차는 표준 편차가 높은 "위험한" 투자가 보기보다 안전할 가능성이 있는 경우를 알려줄 수도 있습니다. 절반의 시간에 40%를 지불하고 덜 성공적인 해에 여전히 20%를 지불하는 투자를 고려하십시오. 그러한 투자는 단순히 매년 5%를 지불하는 투자보다 훨씬 더 높은 표준 편차를 가질 것입니다. 그러나 매년 5%를 받는 것이 훨씬 더 안전하다고 말하는 사람은 거의 없습니다. 이 두 투자 모두 최소 허용 수익(MAR)으로 5%를 사용하여 하방 편차가 0입니다. 이는 둘 다 완벽하게 안전한 투자임을 알려줍니다.

## 하방편차의 한계

하방 편차는 상방 가능성에 대한 정보를 전달하지 않으므로 불완전한 그림을 제공합니다. 앞의 예에서 50%의 확률로 40%를 얻을 수 있고 50%의 확률로 20%를 얻을 수 있는 투자는 최소 허용 기준으로 5%를 사용하면 확실히 5%를 얻는 것과 같은 하방 편차가 있음을 배웠습니다. 반환 ( MAR). 그러나 첫 번째 투자는 훨씬 더 높은 상승 잠재력을 가지고 있습니다. 사실, 성능이 뛰어날 것이 보장됩니다. 유일한 질문은 얼마나 하느냐입니다.

##하이라이트

- 단점 편차는 표준 편차 단독보다 투자가 얼마나 많은 손실을 입을 수 있는지에 대한 더 나은 아이디어를 제공합니다.

- 하방 편차는 최소 임계값 또는 최소 허용 수익(MAR) 아래로 떨어지는 수익에 초점을 맞춘 하방 위험의 척도입니다.

- 하방 편차는 상방 가능성에 대한 정보를 전달하지 않으므로 불완전한 그림을 제공합니다.

