---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 드램샵법
description: Dram shop 법률은 미성년자 또는 술에 취한 사람에게 술을 제공하거나 판매하여 나중에 다른 사람에게 상해를 입힌 사업체에 대해 책임을 묻습니다.
---

# 드램샵법
## 드램샵법이란?

Dram shop 법률은 미성년자 또는 술에 취한 사람에게 술을 제공하거나 판매하여 나중에 다른 사람에게 사망, 부상 또는 재산 피해를 입힌 사업체에 대해 책임을 묻습니다. 이 법은 18세기에 처음 도입된 절제 운동으로 궁극적으로 20세기 초 미국에서 알코올 금지로 이어졌습니다.

## 드램샵 법규 이해하기

미국에서 각 주는 해당 주의 해당 법률에 따라 특정 상황과 다양한 정도에서 시설에 책임을 묻는 법령인 Dram Shop Act를 제정합니다.

"dram shop law"라는 용어는 "dram"이라고 불리며 티스푼의 3/4까지 측정되는 18세기 영국식 알코올 측정 방식에서 유래했습니다. 드램 상점은 바, 펍, 선술집 및 술을 제공하는 기타 시설이었습니다. 오늘날, 주류 판매점 규정은 주류를 판매하거나 제공하는 모든 사업체에 적용됩니다. 이러한 시설에는 레스토랑, 바, 주류 판매점, 주점 및 경기장 판매점이 포함됩니다.

드램 샵 법 은 음주 행위의 [제3자 피해자](/third-party) 가 미성년자 또는 만취한 사람에게 술을 판매한 업소, 대기 직원 또는 점원을 상대로 [민사 소송 을 제기할 수 있도록 합니다.](/civil-damages) 피해자는 또한 술에 취한 사람을 상대로 소송을 제기할 수 있으며 양 당사자로부터 손해를 입을 수도 있습니다.

제3자 드램샵 사건에서 술에 취한 고객의 피해자는 고객에게 과도한 서비스를 제공한 업소를 고소할 수 있습니다. 책임 평결은 일반적인 과실 법률, 무모한 행동 및 고의적 위법 행위를 살펴봅니다.

일부 주에서는 술 가게 법에 따라 술꾼이 당사자 소송에서 술을 판매한 사업체를 상대로 소송을 제기할 수도 있습니다. 퍼스트 파티 드램 샵의 경우, 술에 취한 고객이 만취로 인해 부상을 입는 경우, 과도한 서비스를 제공한 비즈니스, 서버 또는 점원을 고소할 수 있습니다. 그러나 대부분의 주에서는 법적 음주 연령의 사람들이 그러한 요구를 하는 것을 금지합니다.

## 드램샵 책임

책임을 입증하는 것은 제3자 피해자에게 어려운 일입니다. 바텐더는 고객의 만취 수준을 판단할 수 없으며 차량을 운영할지 여부를 모를 수 있습니다. 주법은 피해자(원고)가 입증해야 하는 일련의 항목을 제공합니다. 이러한 항목에는 해당 시설이 사고를 일으킨 눈에 띄게 취한 사람(피고)에게 알코올을 판매했다는 증거와 시설의 알코올 판매가 피고를 만취 상태로 만들었다는 증거가 포함됩니다.

사업체는 눈에 띄게 만취한 개인이나 미성년자를 식별하고 주류를 제공하거나 판매하지 않는 방법에 대해 직원을 교육해야 합니다. 중독의 예에는 느리거나 불명확한 말, 충혈된 눈, 균형 또는 조정 상실, 불쾌하고 공격적이거나 감정적인 행동을 보이는 것이 포함됩니다. 주법에 따라 시설은 눈에 띄게 만취한 고객에게 주류를 판매하지 않는다는 통지문을 게시해야 할 수 있습니다.

유흥업소 법률 지지자들은 이러한 법률이 알코올 관련 사고를 감소시킨다는 증거를 인용합니다. 그들은 과음 알코올의 영향에 대한 대중의 인식을 높이고 과도하고 불법적인 알코올 소비를 줄이기 위해 법령을 인용합니다. 목표는 알코올을 제공하고 판매하는 시설이 책임감 있게 그렇게 하도록 인센티브를 제공하고 고객이 법적 음주 연령인지 철저히 확인하는 것입니다. 드램 숍 법 이전에는 주류 판매업자가 원고의 부상에 대해 법적 책임이 없었습니다.

dram shop 법률과 유사하게 사회 호스트 책임 법률이 있습니다. 술을 제공하거나 판매하는 사적인 행사의 주최자는 미성년자 또는 그들이 주최한 것으로 확인되는 만취한 사람으로 인한 부상 또는 사망에 대한 책임이 있을 수 있습니다. 사회 호스트 법은 대학과 대학 캠퍼스 주변에서 특히 중요합니다.

##하이라이트

- 이름은 "dram"이라고 불리는 18세기 영국식 알코올 측정법에서 따온 것으로 티스푼의 3/4까지 측정되었습니다.

- Dram Shop 법률은 연방 차원이 아닌 주 차원에서 제정됩니다.

- Dram shop 법률은 미성년자 또는 술에 취한 사람에게 술을 제공하거나 판매하여 나중에 다른 사람에게 사망, 부상 또는 재산 피해를 입힌 사업체에 대해 책임을 묻습니다.

