---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 어음 수취인
description: 지급인은 수표 또는 환어음을 제시하는 사람에게 일정 금액을 지불하도록 예금인이 지시한 당사자입니다.
---

# 어음 수취인
## 지급인이란 무엇입니까?

지급인은 수표나 어음을 제시하는 사람에게 일정 금액을 지급하도록 예금인이 지시한 당사자를 설명하는 데 사용되는 법률 및 은행 용어입니다. 전형적인 예는 급여를 현금화하는 경우입니다. 수표를 현금화하는 은행은 지급인이고 수표를 발행한 고용주는 지급인이며 귀하는 [수취인](/payee) 입니다.

## 지급인이 작동하는 방식

지급인은 대부분 금융 거래 중개자의 기능을 수행합니다. 그 목적은 지불인 또는 인출 계정에서 자금을 리디렉션하여 수취인에게 자금을 제공하는 것입니다. 종종 지급인의 위치는 자신의 관리하에 있는 예금 계좌에 지급인 자금을 보유하는 금융 기관이 보유합니다. 소비자 은행은 정기적으로 이 기능을 수행하여 수표에 명시된 의무를 지불하기 위해 예금자의 계좌에서 자금을 제거합니다.

수표 현금화 서비스는 지급인의 의무를 수행하지만 종종 거래를 완료하는 데 약간의 수수료가 필요합니다. 또한 기존 은행 형식이 아닌 [우편환](/money-order) 및 [전신환 송금](/wiretransfer) 회사도 자격이 있습니다. 우편환 은 수취인에게 제공될 때 지급인으로부터 자금을 받은 회사가 인정하는 [환어음의 기능을 합니다.](/billofexchange)

> 은행은 금융 거래에서 지급인의 역할을 하는 경우가 많지만 상황에 따라 수표 현금인출업체 및 소매업체도 지급인의 역할을 할 수 있습니다.

>

##기타 산업에서의 추첨

비공식적인 의미에서만 당사자가 지급인으로 간주될 수 있는 금융 기관 외부의 경우가 있습니다. 예를 들어, 고객이 판매 거래의 일부로 제조업체의 쿠폰을 사용하는 경우 쿠폰을 수락하는 상점은 고객과 관련하여 지급인으로 볼 수 있습니다. 고객은 회사에서 만든 문서로 부채의 인출 또는 지급인 역할을 하며 제품을 구입하는 대가로 일정 금액을 받을 수 있는 권한을 부여하여 고객이 수취인의 역할을 수행하게 합니다.

이러한 거래의 대부분은 실제 현금을 고객에게 건네줄 필요가 없지만, 해당 금액은 총액에 대한 할인으로 자금이 조달되기 때문에 활동에 대한 다양한 규제 규정에 따라 실제 지불이 발생할 수 있습니다.

[쿠폰 이 소매업체에 제출](/coupon) 되면 소매업체는 쿠폰을 발행하는 회사에서 지원하는 자금을 청구할 수 있습니다. 이는 금융 기관이 수표를 현금화할 때와 마찬가지로 발행 회사의 예금으로 지원되는 계좌에서 자금이 궁극적으로 제거되기 때문에 지급인에게 실제 손실로 이어지지 않습니다.

##하이라이트

- 수표 현금화 서비스를 제공하는 월급날 대출 상점은 고객에 대한 인출인 역할을 하지만 서비스에 대해 수수료를 부과합니다.

- 식료품점과 같이 소매 거래에서 쿠폰을 사용하는 경우 소매점은 지급인이 됩니다.

- 어음 지급인은 수표 또는 어음의 소유자에게 지급하는 개인 또는 기타 단체입니다. 수표의 소유자는 수취인이고 수표 발행인입니다.

- 대부분의 경우 수표를 예치하면 은행이나 수표 현금화 서비스가 지급인입니다.

