---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 공포의 질병 라이더
description: 암이나 뇌졸중과 같은 중대한 질병의 비용을 충당하기 위해 무서운 질병 라이더가 생명 보험에 추가됩니다.
---

# 공포의 질병 라이더
## Dread Disease Rider란?

중병 특약이라고도 하는 무서운 질병 특약은 보험 계약자 가 심각한 질병 진단을 받은 경우 [사망 보험금](/deathbenefit) 의 일정 비율을 제공 하는 [생명 보험 정책에 추가된 것입니다.](/lifeinsurance) 특약은 보험이 적용되는 질병을 지정하고 지불금은 질병 치료와 관련된 비용을 상쇄하는 데 사용됩니다. 질병에는 일반적으로 암, 신부전, 장기 이식, 뇌졸중 또는 심장마비가 포함 됩니다.

## Dread Disease Rider의 작동 원리

​​​​​​​많은 생명 보험 정책에서 무서운 질병 라이더를 추가할 수 있습니다. 특약은 사망 보험금을 보장의 기초로 사용하고 지불된 자금은 보험 계약자가 사망할 때 사용 가능한 총 사망 보험금 금액에서 공제됩니다 .

코페이먼트, 공제액 및 기타 본인 부담 비용이 혜택을 제한할 수 있지만 기타 보다 포괄적인 유형의 [건강 보험 이 대부분의 의료 비용을 충당합니다.](/healthinsurance) 치명적인 질병과 관련된 비용은 상당할 수 있으며 재정적 어려움(심지어 [파산 까지)을 야기할 수 있으며](/bankruptcy),. 이는 무서운 질병 특약이 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다. [중병 보장](/catastrophic-illness-insurance) 은 독립형 보험으로도 이용 가능합니다.

무서운 질병 라이더의 돈은 일반적으로 질병의 치료와 관련된 비용을 상쇄하는 데 사용됩니다. 일반적으로 보험 대금은 일시불로 지급되지만 정기적인 월 소득을 지급하도록 구성될 수 있습니다. 혜택은 2차 소견이나 공동 부담금과 같은 보험 계약자의 비용을 충당할 수 있습니다.

> 무서운 질병 특약은 일반적으로 보험 계약자가 65세와 같은 특정 연령에 도달하면 만료되거나 혜택이 줄어듭니다.

>

## 특별 고려 사항

라이더는 언제 효력이 발생하고 어떤 질병에 적용되는지에 대한 구체적인 규정이 있습니다. 예를 들어 많은 라이더는 90일과 같은 대기 기간을 갖습니다 .

일부 시장에서는 모든 보험사가 동일한 청구 정의를 사용하도록 장려하기 위해 많은 질병 및 상태에 대한 청구 정의가 표준화되었습니다. 보험금 청구 정의의 표준화는 보험 계약자에 대한 보장 범위의 명확성 향상 및 여러 사무소의 정책 비교 가능성 향상을 포함하여 많은 목적에 기여합니다.

> 대부분의 무서운 질병 라이더는 보험 계약자가 질병의 첫 진단부터 생존 기간으로 알려진 최소 일수를 생존할 것을 요구합니다. 회사마다 다르지만 14일이 기준입니다.

>

## Dread Disease Riders에 대한 비판

이러한 개별 라이더 아래에서 모든 질병이 허용되는 것은 아닙니다. 보장되는 질병의 유형에는 생명을 위협하는 형태의 암, 알츠하이머병, 파킨슨병, 심장병, 사지 상실, 장기 이식, 마비, 실명, 혼수 상태 등이 포함될 수 있습니다. 또한 유방암과 같은 여성의 일부 장애에 대한 보장이 있지만 남성의 장애는 보장되지 않습니다 .

무서운 질병 특약 계약서에는 중병 진단이 유효한 시점을 정의하는 특정 규칙이 포함됩니다. 해당 질병이나 상태를 전문으로 하는 의사가 결정을 내려야 할 수도 있습니다. 또 다른 조건은 특정 검사 또는 일련의 검사를 통해 진단을 확인한다는 것 입니다.

많은 질병을 진단하고 치료하는 데 사용되는 기술과 방법은 시간이 지남에 따라 변했습니다. 10년 전에는 중요하다고 여겨졌던 일부 질병에 대한 재정적 필요가 오늘날에는 더 이상 필요하지 않은 것으로 간주됩니다. 그리고 오늘날 라이더에 포함된 일부 조건은 향후 10년 동안 이러한 종류의 보장이 더 이상 필요하지 않을 수 있습니다. 보장되는 실제 조건은 보장에 대한 시장 요구에 따라 다릅니다. 보험사 간의 경쟁과 보험 계약자가 제공하는 혜택에 대해 인지하는 가치도 제공에 한몫을 합니다.

##하이라이트

- 급여는 일반적으로 계약자에게 일시불로 지급됩니다.

- 일반적으로 보장되는 질병에는 암, 신부전, 장기 이식, 뇌졸중 또는 심장마비가 포함됩니다.

- 치명적인 질병의 비용을 충당하기 위해 생명 보험 정책에 공포의 질병 라이더가 추가되었습니다.

