---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 드릴링 머드
description: 드릴링 유체라고도 하는 드릴링 머드는 석유 및 가스 추출 및 코어 샘플링을 위해 시추공을 땅에 드릴링하는 과정을 돕습니다.
---

# 드릴링 머드
## 드릴링 머드란?

드릴링 유체라고도 하는 드릴링 머드는 시추공을 땅에 뚫는 과정을 돕습니다. 이러한 구멍은 [석유 및 가스 추출](/exploration-production-company),. 코어 샘플링 및 기타 목적을 위해 뚫립니다.

## 드릴링 머드의 이해

드릴링 머드는 드릴 비트에 윤활유를 바르고 드릴 커팅을 표면으로 운반하는 데 사용됩니다. 드릴 절단은 드릴 비트가 암석을 부술 때 생성되는 단단한 재료의 부서진 비트입니다. 드릴 비트에서 위로 순환하면서 드릴링 머드는 드릴 커팅을 표면까지 운반하여 머드와 커팅이 분리됩니다.

드릴링 머드는 현대 역사의 많은 부분에서 드릴링 작업을 개선하는 데 사용되었습니다. 지하수 우물을 뚫을 때 물은 표면 물질을 부드럽게 하고 예지물을 제거하는 데 사용되었습니다. 현대의 시추 작업은 더 정교하고 [유정은](/exploratory-well) 석유와 천연 가스 매장지에 접근하기 위해 지표 아래 수 마일까지 도달할 수 있습니다.

현재 드릴링 머드의 세 가지 주요 유형이 있습니다: 수성 기반, 오일 기반 및 합성 기반. 합성 기반 진흙은 수성 및 오일 기반 유체보다 환경 영향이 적고 생분해가 빠르기 때문에 더 자주 사용됩니다 .

## 드릴링 머드 처리

드릴링 과정 전반에 걸쳐 드릴링 머드가 재순환되어 가능한 한 많은 머드를 재사용하여 폐기물을 줄이는 데 도움이 됩니다. 드릴링 과정이 끝나면 드릴링 폐기물은 어떤 방식으로든 처리해야 합니다. 미국 [환경](/environmental-protection-agency) [보호국](/environmental-protection-agency) 은 드릴링 머드를 특수 폐기물로 분류하여 많은 연방 규정에서 면제됩니다. 결과적 으로 드릴링 머드 폐기에 관한 법률은 주마다 다릅니다 .

예를 들어, 캘리포니아는 드릴링 머드에 관한 몇 가지 엄격한 규정이 있습니다. 구덩이 매몰은 인공 또는 자연 굴착에 폐기물을 넣는 매우 일반적인 기술입니다. 그러나 매장은 고농축의 기름과 공업용 화학물질을 함유한 폐기물에 대한 좋은 방법이 아닙니다. 폐기물은 [탄화수소 및 기타 화학 물질이 지구로 침출](/hydrocarbon) 될 때 토양과 지하수를 쉽게 오염시킬 수 있으며 오염된 지하수는 소멸되는 데 몇 년 또는 수십 년이 걸리고 종종 다른 지역으로 퍼질 수 있습니다. 대부분의 수성 진흙은 시추 작업이 완료된 후 간단히 폐기되지만 많은 석유 및 합성 기반 진흙이 재활용될 수 있습니다.

드릴 절단은 탄화수소를 제거한 후 재활용 및 재사용할 수도 있습니다. 드릴 절단 및 드릴링 진흙을 회수하는 것은 종종 실용적이고 비용 효율적이며 환경적으로 지속 가능한 프로세스입니다. 진흙과 절단에서 휘발성 오염 물질을 제거하는 가장 효율적이고 성공적인 방법은 열 탈착입니다. 간접 회전식 가마는 드릴 절단 및 드릴링 진흙 회수에 이상적입니다.

##하이라이트

- 드릴링 머드는 드릴 비트를 윤활하고 드릴 커팅을 표면으로 운반하는 데 사용됩니다.

- 드릴링 머드에는 수성, 유성 및 합성의 세 가지 주요 유형이 있습니다.

- 드릴링 머드는 주 전역에서 규제되며 US EPA에서 특수 폐기물로 분류되기 때문에 연방 규정에서 면제됩니다.

- 굴착 폐기물은 토양 및 지하수를 오염시킬 수 있으므로 안전한 방법으로 처리하는 것이 중요합니다.

- 드릴링 머드는 석유 및 가스 추출 공법에서 사용되며 시추공을 땅에 드릴링하는 과정에 도움이 됩니다.

