---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 드립 마케팅
description: 드립 마케팅은 일정 기간 동안 마케팅 자료의 지속적인 흐름을 고객에게 보내는 많은 다이렉트 마케터가 사용하는 전략입니다.
---

# 드립 마케팅
## 드립 마케팅이란?

기간 동안 [마케팅 자료](/marketing) 의 지속적인 흐름을 고객에게 보내는 많은 다이렉트 마케터가 사용하는 전략 입니다. 드립 마케팅은 광고되는 상품과 서비스의 수령인에게 장기간 반복 노출을 통해 판매를 창출하기 위해 노력합니다. 드립 마케팅은 이메일, [다이렉트 메일 및 소셜 미디어](/direct-mail) 와 같은 다양한 미디어를 사용 하여 잠재 고객이나 구매자에게 미리 작성된 메시지를 꾸준히 전달하는 것을 수반할 수 있습니다.

드립 마케팅의 목표는 판매하려는 제품이나 서비스를 잠재 고객의 생각 속에 유지하는 것입니다. 드립 마케팅은 "드립 캠페인", "수명 주기 이메일", 자동화된 이메일 캠페인, "마케팅 자동화" 또는 "자동 응답 캠페인"이라고도 합니다.

## 드립 마케팅의 이해

처음에 드립 마케팅은 주로 종이 우편과 마케팅 목록에서 또는 초기 접촉 후 수신자에게 우송되는 전단지로 이루어졌습니다. 인터넷과 인터넷의 무수한 메시징 옵션은 이제 드립 마케팅에 참여하는 주요 방법입니다.

대부분의 잠재 고객이 해당 광고를 29번 이상 볼 때까지 구매하지 않을 것이라는 " [29의 법칙](/law-of-29) "에 의존합니다 . 드립 마케팅은 [리드 생성](/sales-lead) 수단으로 사용될 수 있으며 자동화된 커뮤니케이션은 개인 후속 조치를 대체하거나 보강합니다.

드립 마케팅은 롱테일 판매 노력에서 가장 먼저 염두에 두는 영향력이 덜한 방법으로 가장 잘 보일 수 있습니다.

## 드립 마케팅의 작동 원리

드립 마케팅의 가장 일반적인 매체는 저렴한 비용과 쉬운 자동화로 인해 이메일입니다. 이메일 드립 마케팅은 일반적으로 잠재 고객이 작성하는 온라인 양식과 함께 사용되며, 이 양식은 그 사람을 거기서부터 캠페인을 관리하는 자동 응답 프로그램에 입력합니다.

소셜 미디어는 콘텐츠 마케팅 노력을 중심으로 소셜 미디어 계정 업데이트 및 뉴스 피드 항목이 정기적으로 업데이트되는 드립 마케팅 캠페인에서 점점 더 많이 사용되고 있습니다.

다이렉트 메일은 오랫동안 드립 마케팅 활동에 사용되어 왔으며 메일러의 생산 및 배포를 자동화, 개인화 및 관리하기 위해 소프트웨어와 디지털 인쇄를 활용하도록 업데이트되었습니다.

## 특별 고려 사항: 잠재 고객 행동

드립 [마케팅](/marketing-campaign) [캠페인](/marketing-campaign) 은 부분적으로 잠재 고객의 행동을 기반으로 수행되며, 이는 행동 이메일이라는 다른 이름을 부여합니다. 일반적으로 잠재 고객이 판매자로부터 커뮤니케이션을 선택하면 일련의 미리 작성된 이메일 또는 기타 커뮤니케이션을 시작합니다. 첫 번째 이메일은 즉시 또는 며칠 내에 발송될 수 있습니다. 그 다음에는 특정 웹사이트 방문, 온라인 쇼핑, 온라인 쇼핑 카트에 항목 추가 또는 구매와 같은 소비자 행동에 기반한 일련의 후속 이메일이 이어집니다.

이러한 행동은 온라인에서 쉽게 추적할 수 있으며 할인과 같은 구매 인센티브를 비롯한 다양한 커뮤니케이션으로 이어질 수 있습니다.

##하이라이트

- 마케터는 노출이 충분하면 일부 소비자가 마침내 제품이나 서비스를 구매하게 될 것으로 예상합니다.

- 표적 광고, 링크, 메시지 및 기타 형태의 접촉을 사용하여 마케터는 반복 및 가시성을 통해 특정 제품 또는 서비스를 소비자의 마음에 고정시키려고 시도합니다.

- 드립 마케터는 주로 DM을 통해 고객을 대상으로 했지만 이제는 이메일과 소셜 미디어가 선호되는 연락 수단입니다.

- 드립 마케팅은 일정 기간 동안 지속적으로 잠재 고객에게 마케팅 자료를 보내는 다이렉트 마케팅 전략입니다.

