---
keywords: Economy,Economics
title: 운전사
description: 동인은 다른 개체의 활동에 중요한 영향을 미치는 요소입니다. 경제학이나 주식 시장의 관점에서, 그것은 회사의 수익에 영향을 미치거나 전체 경제에 영향을 미칩니다.
---

# 운전사
## 드라이버란?

동인은 다른 개체의 활동에 중요한 영향을 미치는 요소입니다. 동인은 목표 변경에 영향을 미치며 경제 및 주식 시장의 여러 수준에서 발생합니다. 매크로 동인은 전체 시장 수준에서 변화를 일으킵니다. 마이크로 드라이버는 회사 차원에서 변화를 일으킵니다.

## 드라이버 이해

매크로는 한 번에 시장의 넓은 영역에 영향을 미치며 종종 전쟁, 무역 협정 또는 기타 지정학적 이벤트와 같이 광범위하고 광범위한 이벤트를 포함합니다.

마이크로 드라이버는 회사의 수익이나 주식 가격에 중대한 영향을 미칠 수 있는 모든 것입니다. 모든 회사에는 고유한 동인이 있지만 가장 일반적인 동인에는 신제품 또는 서비스의 출시, 새로운 자금 조달, 상품 또는 자원 가격, 경쟁업체의 활동, 법률, 규정, 경쟁업체 대비 제품 다양화 등이 있습니다. 마이크로 드라이버는 [상향식](/bottomupinvesting) 분석 에 가장 자주 사용됩니다 .

주식 관련 동인은 순수한 양적 측정 단위가 없는 경우가 많지만 투자자 심리와 같이 본질적 으로 더 [질적 입니다.](/qualitativeanalysis) 질적 동인은 종종 무형이고 부정확하여 수집 및 측정을 더 어렵게 만듭니다. 여전히 사람과 회사 문화를 이해하는 것이 전체론적 분석의 핵심입니다. 고객의 눈으로 회사를 바라보고 경쟁 우위를 이해하면 회사의 성공 요인을 이해하는 데 도움이 됩니다.

##거시경제적 요인

[하향식 전략을](/topdowninvesting) 실행하는 펀드 회사의 큰 관심 영역입니다 . 그들은 종종 글로벌 투자 테마가 시간 범위에 걸쳐 어떻게 될 것인지에 대해 우려하기 때문입니다. 기본 투자자는 분석하는 회사의 수익과 주가에 영향을 미치는 미시적 요인에 더 관심을 가질 수 있습니다. 최고의 펀더멘털 [투자자](/investor) 는 자신이 소유한 주식의 3~4가지 주요 동인을 식별하고 해당 동인의 상태를 종교적으로 따르며, 그들이 주식의 전체 성과에 대한 핵심을 보유하고 있음을 알고 있습니다.

## 드라이버의 예

거시적 동인의 예로는 아프리카의 모든 국가에 대한 UN 무역 금수 조치가 있습니다. 이것은 아프리카에서 나오는 천연 자원이 일반적인 수입업자에게 도달할 수 없기 때문에 시장의 많은 부분에 영향을 미칠 것입니다. 이는 잠재적으로 산업 및 재료 부문과 [신흥](/emergingmarketeconomy) [시장](/emergingmarketeconomy) 주식에 부정적인 영향을 미칠 것입니다.

마이크로 드라이버의 예는 Coca-Cola와 같은 회사가 전체 음료 Coca-Cola [시장 점유율 의 상당 부분을 훔치고 있는 대규모의 떠오르는 음료 제조업체를 인수하는 경우](/marketshare) 입니다. 이는 코카콜라 주가에 긍정적인 영향을 미치고 주가 상승에 영향을 미칠 수 있다. Albertson's와 같은 식료품점의 경우, 넓은 마진은 회사 성과의 큰 동인인 반면 상대적 시장 점유율은 덜 중요합니다.

##하이라이트

- 마이크로 드라이버는 기업이나 업종의 수익에 영향을 미치는 근본적인 요인으로 상향식 분석에 사용됩니다.

- 금융 및 경제에서 동인은 관심의 일부 결과에 큰 영향을 미치는 일부 핵심 요소를 나타냅니다.

- 거시 동인은 지역 또는 국가 경제에 광범위하게 영향을 미치는 영향력 있는 재정, 자연 또는 지정학적 변수 또는 이벤트로 하향식 분석에 사용됩니다.

