---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 드롭 데드 수수료
description: 드롭 데드 수수료는 대출자가 자금 조달에 도움이 되는 거래가 실패할 때 대출자가 대출자에게 지불하는 수수료입니다.
---

# 드롭 데드 수수료
## 폐기 수수료란 무엇입니까?

[거래](/transaction) (일반적으로 [인수 )](/acquisition) 가 실패할 때 차용인이 대출 기관에 지불하는 수수료 입니다. 이 용어는 영국 출신이며 주로 영국에서 적용됩니다.

## Drop-Dead 수수료 이해하기

다른 회사를 사는 것은 비쌀 수 있습니다. 때때로 장래의 [취득자](/acquirer) 가 의무를 이행하는 데 필요한 자금을 조달하기 위해 [대출](/loan) 기관에 대출을 요청할 필요가 있습니다.

일단 대출이 준비되면 인수자는 계속 진행하고 적절한 입찰가를 제시하고 거래를 성사시킬 수 있는 위치에 있어야 합니다. 또는 그렇지 않을 수도 있습니다. 필요한 [자금](/financing) 을 확보한 후 회사 가 [대상 회사](/targetfirm) 를 구매하려는 시도에 실패하는 경우가 있습니다. 이러한 경우에는 드롭 데드 수수료가 필요할 수 있습니다.

대출을 확보한 후 불필요하게 된 경우, 차용 회사는 차용한 돈을 반환해야 하며, 손실된 [이자 에 대해 차용 기관에 보상하기 위해 아마도 손실 없는 수수료 위약금을 지불해야 합니다](/interest).

> ###중요

> 드롭 데드 수수료는 더 이상 필요하지 않은 대출 조건으로 협상된 경우에만 적용됩니다.

>

## 폐기 수수료의 예

### 페퍼/세븐업

1992년에 은행 [그룹](/refinance) 은 [Dr.](/underwriting) 페퍼/세븐업 코스 그 중 6개 은행은 문제에 대해 각각 약 $300,000의 적당한 자동사절 수수료로 결국 보상을 받았고, 다른 13개 은행(리드 관리자로서 각각 약 5천만 달러의 작지만 여전히 중요한 약정이 있음)은 실패했기 때문에 빈손으로 남겨졌습니다. 거래 조건을 협상할 때 수수료를 포함합니다 .

### 인도 투자 은행

2001년에 인도 정부는 인도 공기업의 주식을 매각하는 과정인 정부 [매각 거래와 관련된](/divestment) [투자 은행](/investmentbank) (IB)에 거래가 성사될 경우 수수료를 부과하는 법을 도입했습니다.﻿이 제안 , 이러한 유형의 거래에서 IB의 이익을 유지하기 위해 구현되었으며, 매각 거래에 대한 인도 투자 은행가의 수수료 구조에는 성공 수수료, 정부 자산 판매 총 판매 수익의 고정 비율 및 매각 협상이 실패로 돌아간다.

인도 정부 는 Goldman Sachs, Merrill Lynch, Jardine Fleming과 같은 투자 은행과 협의한 후 투자 은행가에게 [자산 매각으로 인한](/asset-sales) [총 판매](/grosssales) 수익 의 3%를 제공할 것을 권고했습니다 . 매각 방법, 총 가치, 거래 완료에 필요한 작업량, 난이도 및 성공 가능성에 따라 다릅니다.

## Drop-Dead 수수료 대 폐기 날짜

[drop-dead 날짜](/drop-dead-date) 와 혼동되어서는 안 됩니다 . 계약서에 규정된 유한 기한을 명시한 규정은 충족되지 않을 경우 자동으로 불리한 결과를 초래할 것입니다.

서면 계약 조건에 명시된 기한을 지키지 않으면 거래가 종료될 수 있습니다. 또는 재정적 불이익을 초래할 수 있습니다.

##하이라이트

- 드롭 데드 수수료는 더 이상 필요하지 않은 대출 조건으로 협상된 경우에만 적용됩니다.

- 고정 수수료는 대출자가 자금 조달에 도움이 되는 거래(일반적으로 인수)가 실패할 때 대출자가 대출 기관에 지불하는 수수료입니다.

- 담보를 확보한 후 대출이 불필요하게 된 경우 차용인은 차용금을 반환하고 손실된 이자를 보상하기 위해 중도상환수수료를 지불해야 합니다.

- 이 용어는 영국에서 유래되었으며 주로 영국에서 적용됩니다.

