---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 하락
description: 하락은 투자자가 모기지 담보부 증권을 매도하고 나중에 달러 롤 거래를 통해 다시 사들일 때의 가격 차이입니다.
---

# 하락
## 드롭이 무엇인가요?

롤 가격이라고도 하는 하락은 모기지 담보 증권(MBS) [달러 롤](/dollarroll) 거래를 실행할 때 결제 월 간의 가격 차이입니다. 환매 계약과 유사하게 달러 롤 거래는 발표 예정(TBA) 시장에서 모기지 담보 대출 및 대출을 위한 주요 채널 역할을 합니다. 특히, 하락은 투자자가 MBS를 매도하고 나중에 다시 구매할 때의 가격 차이입니다.

## BREAKING DOWN 드롭

하락은 모기지 담보부 증권 풀의 이번 달과 미래 달 사이의 가격 스프레드입니다. 스프레드는 유가 증권 또는 자산의 입찰가와 요구 가격의 차이입니다.

하락은 [발표 예정](/tba) (TBA) 시장에서 주요 용도를 봅니다. 이 시장은 선도적 모기지 담보부 증권(MBS) 거래가 이루어지는 곳입니다. TBA라는 용어는 TBA 거래를 수행하기 위해 제공되는 실제 모기지 담보 증권이 거래 시점에 지정되지 않는다는 사실에서 파생됩니다. 증권은 설정된 거래 결산일 48시간 전에 공시됩니다.

## 예정 마켓 앤 드롭

Freddie Mac, Fannie Mae 및 Ginnie Mae가 발행한 [통과 발행 증권은 TBA 시장에서 거래됩니다.](/passthroughsecurity) 통과 보안은 모기지와 같은 기본 자산 묶음으로 뒷받침됩니다. 서비스 중개자는 발행자로부터 매월 지불금을 수집하고 수수료를 공제한 후 보유자에게 송금하거나 전달합니다.

TBA 시장 내에서 통과 증권의 달러 롤 거래도 있을 수 있습니다. 이러한 거래에서 매수측은 이번 달에 매도하고 다음 달에 다시 구매하는 데 동의합니다. 월간 가격 차이를 하락이라고 합니다. 하락폭이 매우 커지면 달러 롤은 "특별"이라고 합니다. 이 특별 지정은 투자자가 모기지 노출을 유지하고 MBS 판매 수익금에 투자하고 이자를 얻을 수 있기 때문입니다.

전통적인 달러 롤 거래의 변형에는 첫 번째 구매 시 동일한 증권이 아니라 유사한 증권을 구매하는 것이 포함됩니다.

하락 규모는 모기지 패스스루 증권에 대한 수요와 모기지 발행자의 파이프라인에 있는 모기지 마감 규모의 영향을 받습니다. 금융 기관이 특정 월에 증권을 인도할 수 있는 것보다 더 많은 매도 거래가 있는 경우 해당 거래를 다음 달로 롤링해야 합니다. 특정 월에 사용 가능한 증권의 수가 적을수록 하락 또는 가격 차이의 스프레드가 높아집니다.

모기지 담보부 증권(MBS)을 제공하고 이자 또는 원금 지급에서 발생하는 수익을 누릴 수 있는 경제적 가치로 인해 하락은 종종 긍정적입니다.

## 드롭의 장단점

구매자와 판매자 모두 하락으로 이익을 얻을 수 있습니다. 구매자 측 거래 상대방은 향후 구매에 동의할 때까지 이번 달에 구매 거래를 결제하는 데 필요한 자금을 투자하게 됩니다. [매도측 거래 상대방은](/sellside) 이번 달에 다른 거래에 매도했거나 약정했을 수 있는 통과 증권을 인도할 필요가 없다는 이점을 얻습니다.

달러 롤 거래의 경제적 이익과 그에 따른 하락을 조사하는 가장 좋은 방법은 MBS를 설정하고 쿠폰 소득을 얻거나 결제를 다음 달로 연기하고 현금 수익을 얻는 것이 최선의 사용 방법에 달려 있습니다. 자금.

