---
keywords: Business,Business Essentials
title: 의약품
description: 약물은 질병이나 질병을 예방하거나 치료하거나 그 증상을 완화시키는 데 사용되는 물질입니다. 미국에서는 일반의약품이나 의사의 처방으로 약을 구입할 수 있습니다.
---

# 의약품
## 마약이란?

약물 또는 의약품은 질병이나 질병을 예방하거나 치료하거나 증상을 완화하는 데 사용되는 물질입니다. 미국에서는 처방전 없이 구입할 수 있는 약이 있고 의사의 처방전이 있어야만 구입할 수 있는 약이 있습니다. 약물은 경구, 피부 패치, 주사 또는 흡입기를 통해 가장 일반적인 방법으로 복용할 수 있습니다.

의약품 개발 및 마케팅과 관련된 제약 산업은 2018년 매출이 244억 달러로 추산되는 미국 경제에서 가장 수익성이 높은 산업인 건강 부문의 핵심 구성 요소입니다. 처방 의약품은 [제로 로 간주됩니다.](/zero-rated-goods) [정격 상품](/zero-rated-goods).

마약은 또한 개인이 오락을 위해 사용하거나 흥을 돋우기 위해 사용하는 불법 또는 제한 물질을 나타낼 수도 있습니다.

## 약물에 대한 이해

새롭고 개선된 약물 또는 의약품의 개발은 미국에서 신약을 제조하고 마케팅하는 복잡하고 비용이 많이 드는 사업입니다.

또한, 생명공학은 최근 몇 년 동안 의약품 사업의 새로운 주요 부문으로 발전했습니다. 생명 공학 회사 는 유전자 조작에 기반한 새로운 치료법의 [연구 개발 (R&D)에](/new-indications) 집중합니다 . 이 분야의 주요 업체로는 Amgen, Gilead Sciences 및 Celgene Corp이 있습니다.

미국에서 처방약은 FDA( [Food and Drug Administration](/fda) )의 승인을 받아야 합니다. FDA의 약물 평가 및 연구 센터(CDER)는 소비자 감시 역할을 합니다.

### 마약이 시장에 출시되는 방법

[신약](/new-indications) 이 처음 발견되어 진료실에 이르기까지 평균적으로 약 10년이 걸리고 약 26억 달러가 소요 됩니다. 이 프로세스는 임상 시험의 3단계를 포함하여 5가지 주요 단계로 구성됩니다.

- 개발 및 발견

- 전임상 연구

- 임상 연구

- [1상 시험](/clinical-trials)

- [2상 시험](/clinical-trials)

- [3상 시험](/clinical-trials)

- FDA 검토

- 시판 후 안전성 모니터링(4상 시험)

개발 및 발견 단계에서 연구자들은 새로운 가능성을 탐색합니다. 그들은 기존 약물의 예상치 못한 효과를 조사하거나, 새로운 분자 화합물을 테스트하거나, 약물이 신체에서 다르게 작용할 수 있도록 하는 새로운 기술을 만들 수 있습니다.

전임상 연구 단계에서 잠재적인 신약이 확인되면 연구자는 올바른 복용량과 투여 방법, 부작용, 다른 약물과의 상호 작용 및 효과를 결정합니다. 그들은 또한 약물의 흡수, 대사 및 배설 특성을 연구합니다.

>###빠른 사실

> 연구실에서 의사의 진료실까지 신약을 구입하는 데 드는 예상 비용은 26억 달러 입니다.

>

### 임상 시험

임상 연구 단계에서 회사는 먼저 실험실 또는 "시험관 내", 때로는 동물 또는 "생체 내"에서 물질을 테스트합니다. 결과에 따라 약물은 안전하고 효과적인지 여부를 결정하기 위해 임상 시험에서 인간 피험자를 대상으로 테스트될 수 있습니다.

1상 임상 시험 또는 연구는 길고 힘든 약물 승인 과정의 첫 번째 단계입니다. 1상 연구의 주요 목적은 연구용 약물의 안전성 프로파일을 설정하는 것이지만 이러한 연구를 통해 약물의 효과 및 화학에 대한 중요한 정보를 대조할 수도 있습니다. 이 정보는 약물 개발 프로세스의 다음 단계인 잘 통제되고 과학적으로 유효한 2상 연구의 설계를 용이하게 하는 데 사용될 수 있습니다.

임상 시험 과정의 2상은 약물이 얼마나 효과적인지에 초점을 맞춥니다. 3상 시험은 신약의 치료를 의학적 문제의 현재 확립된 치료와 비교하는 데 사용됩니다. FDA의 승인을 받은 후 인구에 대한 약물의 영향을 살펴보는 후속 4상이 수행될 수 있습니다. 임상 시험의 모든 단계는 제약 회사의 광범위한 [연구 개발](/randd) (R&D) 단계 이후에만 시작되며, 이는 길고 비용이 많이 들 수 있습니다.

이 장애물을 통과한 약물은 검토를 위해 CDER에 제출됩니다. FDA는 약리학자, 화학자, 통계학자, 의사 및 약물과 함께 제출된 문서에 대해 독립적이고 편견 없는 검토를 수행하는 기타 과학자를 고용합니다. 이 프로세스를 완료하는 데 일반적으로 6~10개월이 걸립니다.

CDER이 약의 이점이 위험을 능가한다고 판단하는 경우 제약 회사는 해당 약을 판매할 수 있습니다. 그런 다음 약물의 효과와 예상치 못한 부작용에 대한 보고서를 모니터링하는 역할을 합니다.

## 이름 브랜드 대 제네릭 의약품

미국에서 판매되는 약은 유명 상표이거나 제네릭일 수 있습니다. 유명 상표 약품은 발견 또는 발명 후 20년 동안 특허를 받을 수 있습니다. 특허가 만료되면 다른 제조업체에서 해당 약물의 제네릭 등가물을 생산 및 판매할 수 있습니다.

일반 등가물은 상대적으로 저렴한 비용으로 인해 미국에서 사용할 수 있게 됨에 따라 점점 더 많이 처방됩니다. 제네릭은 대체품으로 FDA 승인을 받기 위해서는 동일한 의약 성분과 동일한 치료 효과가 있어야 합니다.

## 약가

처방약의 가격은 많은 미국인들에게 큰 재정적 스트레스의 원인이 되었고, 따라서 그것은 이 시대의 가장 큰 정치적 문제 중 하나가 되었습니다. 건강 보험은 보장 범위가 매우 다양하지만 많은 미국인이 소매 의약품 가격을 전면적으로 부담하는 것을 방지합니다. 어쨌든 약값은 건강보험료 인상의 주요 요인이다.

건강 관리 웹 사이트인 goodrx.com에 따르면 2019년 가장 비싼 처방약에는 골다공증 치료제인 Actimmune이 포함되며 월 $52,322입니다. 지방이영양증 치료제 Myalept, 월 $46,328 그리고 구충제인 다라프림(Daraprim)은 월 $45,000입니다.

##하이라이트

- 20년 후, 제네릭 등가물은 더 낮은 가격으로 판매될 수 있습니다.

- 신약은 발견 또는 발명 후 20년 동안 특허를 받을 수 있습니다.

- 약물 개발 및 마케팅은 2018년 매출이 244억 달러로 가장 수익성이 높은 미국 산업인 건강 부문의 핵심 구성 요소입니다.

