---
keywords: Business,Business Jargon
title: 드라이 홀
description: 드라이 홀은 비즈니스 벤처가 더 이상 수익을 창출하지 못하고 미래 고객에 대한 전망이 없는 경우입니다.
---

# 드라이 홀
드라이 홀은 손실로 끝나는 비즈니스 벤처입니다. 유행어 "드라이 홀"은 원래 상당한 매장량이 발견되지 않은 유정을 설명하기 위해 석유 탐사에서 사용되었습니다. 이 용어는 이제 무익한 상업적 이니셔티브를 설명하는 데 자주 사용됩니다.

## 드라이 홀 분해

신규 사업체는 종종 처음 몇 년 동안 [순손실](/netloss) 을 기록하며(장비 및 건물과 같은 일회성 비용을 취득하면서) 수익을 냅니다. 그러나 이들은 일반적으로 드라이 홀이라고 하지 않습니다. 드라이 홀은 일반적으로 결코 이익을 낼 수 없다고 생각됩니다.

## 드라이 홀을 구성하는 요소

일반적으로 드라이 홀 앞에 오는 것은 비즈니스 활동 또는 비즈니스 벤처의 수익성에 대한 기대입니다. 이러한 기대는 동일한 시장이나 산업에서 다른 비즈니스의 성공 또는 새로운 유형의 시장이 출시 및 활용될 준비가 되어 있을 수 있다는 믿음을 기반으로 할 수 있습니다. 예를 들어 Groupon의 온라인 일일 거래는 상거래의 틈새 시장에 상당한 관심을 끌었습니다. 초기의 인기와 예상되는 성장은 대중의 관심을 이용하기 위해 생겨난 일련의 모방 작업으로 이어졌습니다.

많은 트렌드와 마찬가지로 일일 거래의 최고 인기도가 줄어들고 전반적인 활동이 감소했습니다. 이러한 상황으로 인해 시장에 늦게 진입한 많은 사람들이 고객이 거의 또는 전혀 없었습니다. 새로운 사업을 시작하거나 시장에서 계속 성장할 가능성이 줄어들면서 많은 플레이어가 [탈락 했습니다.](/attrition) Groupon과 일부 다른 기업은 버텨냈지만, 많은 기업이 그들의 노력으로 수익을 거의 내지 못하는 드라이홀 상황에 직면했습니다.

기존 및 레거시 산업은 고객 기반이 더 이상 비즈니스를 지원할 수 없는 무시할 수 있는 수준으로 감소하는 경우 건조한 상황을 처리해야 할 수 있습니다. 예를 들어 음악과 비디오에 디지털 미디어 형식을 채택하여 콘텐츠를 스트리밍하고 다운로드할 수 있습니다. 이러한 변화는 다른 시장 요인과 함께 오프라인 음악 소매점과 비디오 대여 장소의 매출 감소로 이어졌습니다. 한때 Tower Records 및 Blockbuster Entertainment와 같은 시장의 저명한 회사들은 결과적으로 매출이 감소하는 것을 보았습니다. 다른 요인과 함께 해당 부문의 드라이홀 환경이 고객이 해당 콘텐츠에 대한 다른 판매점 및 출처로 눈을 돌리면서 하락에 기여했습니다.

기술의 진부화는 수요가 남아 있는 제품과 서비스에 적응하고 생산할 수 없는 경우 회사를 드라이홀 상황으로 몰아넣을 수도 있습니다. 예를 들어 Palm은 PDA(Personal Digital Assistants) 생산을 전문으로 합니다. PDA의 기능을 대체하는 스마트폰의 도입으로 인해 한때 유명했던 Palm도 더 이상 운영을 유지할 수 없을 때까지 해당 부문이 축소되었습니다.

