---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 드라이론
description: 건식 대출은 필요한 모든 판매 및 대출 문서가 완료된 후에만 자금이 교환되는 모기지입니다.
---

# 드라이론
## 건식 대출이란 무엇입니까?

건식 대출은 필요한 모든 판매 및 대출 문서가 완료되고 검토된 후에만 대출 기관에서 자금을 제공하는 모기지 유형입니다. 건식 대출에 대한 규칙은 주법에 따라 주마다 다릅니다. 건식 대출이 필요한 주를 건식 자금 조달 상태라고 하고 건식 대출이 포함된 부동산 폐쇄를 [건식 마감 이라고](/dry-closing) [합니다](/dry-closing). 건식 대출은 건식 자금 모기지라고도 합니다.

> ###핵심 사항

> - 건식 대출은 필요한 모든 판매 및 대출 문서가 완료되고 검토된 후에만 대출 기관에서 자금을 제공하는 모기지 유형입니다.

> - 건식 모기지의 반대는 습식 모기지입니다.

> - 모기지론이 "건식"인지 "습식"인지는 주법에 따라 결정됩니다.

> - 알래스카, 애리조나, 캘리포니아, 하와이, 아이다호, 네바다, 뉴멕시코, 오리건, 워싱턴은 건식 모기지를 요구하는 주입니다.

>

>

## 건식 대출의 작동 원리

다른 유형의 모기지와 마찬가지로 건식 대출은 특정 부동산 자산을 담보로 담보로 제공되는 [부채 상품](/debtinstrument) 으로, 개인과 기업이 자산 가치 전액을 선불로 지불하지 않고도 부동산을 구매할 수 있습니다. 차용인은 대출금과 이자를 갚고 그들이 결국 부동산을 소유할 때까지 몇 년 동안 미리 정해진 지불액으로 상환합니다. 차용인이 모기지 지불을 중단하면 은행은 [압류 할 수 있습니다](/foreclosure).

건식 대출은 차용인이 대출 기간 동안 동일한 이자율을 지불하는 [고정 이자율 모기지 또는](/fixed-rate_mortgage) 초기 기간 동안 고정 이자율을 사용하는 [가변 이자율 모기지(ARM) 일 수 있습니다.](/arm) 특정 시장 지수를 기반으로 합니다.

건식 모기지에서는 모든 대출 문서가 금융 기관에서 완전히 검토되고 처리될 때까지 판매자가 대출 기관으로부터 돈을 받지 않습니다. 이러한 방식으로 건식 자금 조달은 거래의 합법성을 보장하기 위해 추가 보호 계층을 제공합니다. 건식 대출은 [마감](/closing) 프로세스가 더 느리고 마감 시 자금이 지출되지 않기 때문에 발생할 수 있는 문제를 해결할 시간이 더 많습니다.

## 드라이 클로징 상태

건식 모기지론이 필요한 주는 알래스카, 애리조나, 캘리포니아, 하와이, 아이다호, 네바다, 뉴멕시코, 오리건, 워싱턴입니다.

> 건식 대출은 판매와 관련된 미해결 법적 문제에 대해 구매자와 대출 기관을 보호하는 추가 계층을 제공하지만 마감 프로세스가 느려질 수 있습니다.

>

## 건식 대출 vs. 대부금

건식 대출의 반대는 [습식 대출](/wet_loan) 입니다. 습식 대출은 필요한 모든 문서가 완료되기 전에 자금을 사용할 수 있게 되며, 종료 시 돈이 주인이 바뀌는 모기지입니다. 건식 대출에 대한 규칙과 같은 특정 규칙은 주법의 적용을 받습니다.

## 건식 대출의 장단점 대부금

건식 대출은 구매자와 대출 기관이 판매와 관련된 부동산에 미해결 법적 문제가 없다는 더 큰 확신을 제공합니다. 그러나 그렇게 하면 마감 프로세스가 느려질 수 있으며 모든 문서가 완료될 때까지 판매자는 돈을 받지 못합니다. 이는 종종 며칠에서 몇 주가 소요될 수 있습니다.

습식 대출을 통해 구매자와 판매자는 거래를 더 빨리 완료할 수 있습니다. 그러나 트레이드 오프는 예기치 않은 법적 문제 또는 기타 문제가 나중에 발생할 수 있다는 것입니다.

## 결론

고정 이자율 또는 조정 이자율의 건식 대출은 필요한 모든 판매 및 대출 문서가 완료되고 검토된 후에만 대출 기관이 자금을 제공하는 모기지 유형입니다. 건식 대출에 대한 규칙은 주마다 다릅니다. 드라이 펀딩은 거래의 합법성을 보장하기 위해 추가 보호 계층을 제공합니다. 건식 대출은 마감 프로세스가 더 느리고 마감 시 자금이 지출되지 않기 때문에 발생할 수 있는 문제를 해결할 시간이 더 많습니다.

