---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 이중 환율
description: 이중 환율은 고정된 공식 환율에 불법 시장 결정 병렬 환율이 추가될 때 발생합니다.
---

# 이중 환율
## 이중 환율이란 무엇입니까?

이중 환율은 정부가 만든 통화에 공식 [환율이 고정되어](/exchangerate) 있고 특정 상품, 부문 또는 거래 조건에 별도의 변동 환율이 적용되는 설정입니다. 변동금리는 종종 공식 환율과 병행하여 시장에서 결정됩니다. 다른 환율은 필요한 평가 절하 중에 통화를 안정화하는 데 도움이 되는 방법으로 적용하기 위한 것입니다.

## 이중 환율 이해

이중 또는 다중 환율 시스템은 일반적으로 국가가 경제 위기에 대처하기 위한 단기 솔루션을 의도합니다. 이 정책의 지지자들은 이 정책이 국제 투자자들이 공황 상태에서 통화를 급격히 평가절하하지 않도록 하면서 최적의 수출 생산 및 분배를 유지함으로써 정부에 도움이 된다고 믿습니다. 정책 비평가들은 정부의 그러한 개입이 정상적인 가격 발견의 변동 정도를 증가시키기 때문에 시장 역학에 변동성을 추가할 수 있다고 믿습니다.

이중 환율 시스템에서 통화는 고정 환율과 변동 환율 모두로 시장에서 교환될 수 있습니다. 수입, 수출 및 [경상 계정 거래](/currentaccount) 와 같은 특정 거래에 대해 고정 환율이 유보 됩니다. 반면에 [자본 계정](/capitalaccount) 거래는 시장 주도 환율에 의해 결정될 수 있습니다.

이중 교환 시스템은 투자자의 자본 도피를 초래하는 경제 충격 동안 [외환 보유고 에 대한 압력을 줄이는 데 사용할 수 있습니다.](/foreign-exchange-reserves) 그러한 시스템이 인플레이션 압력을 완화하고 정부가 외화 거래를 통제할 수 있기를 희망합니다.

## 이중환율제도의 예

아르헨티나는 2001년에 이중 환율을 채택했습니다. 경기 침체와 치솟는 실업률로 특징지어지는 재앙적인 경제 문제를 겪은 후입니다. 이 시스템 하에서 수입과 수출은 경제의 나머지 기간 동안 그대로 유지되었던 아르헨티나 페소와 미국 달러 간의 일대일 페그보다 약 7% 낮은 환율로 거래되었습니다.

이 움직임은 아르헨티나 수출을 보다 경쟁력 있게 만들고 절실히 필요한 성장을 제공하기 위한 것이었습니다. 그 대신 아르헨티나의 통화는 변동성을 유지하여 처음에는 급격한 평가절하를 일으켰고 나중에는 여러 환율과 통화 암시장이 생겨 아르헨티나의 장기간 불안정에 기여했습니다.

## 이중 환율의 한계

이중 환율 시스템은 통화 차이에서 가장 많은 이익을 얻는 당사자의 조작에 취약합니다. 여기에는 통화 이익을 최대화하기 위해 모든 거래를 적절하게 설명하지 못하는 수출업자와 수입업자가 포함됩니다. 이러한 시스템은 또한 정부가 강제하는 통화 구매 제한으로 인해 개인이 달러 또는 기타 외화에 접근하기 위해 훨씬 더 높은 환율을 지불하도록 하기 때문에 암시장을 유발할 가능성이 있습니다.

이중 교환 시스템에서 경제의 특정 부분은 다른 부분보다 이점을 누릴 수 있으며 수요 또는 기타 경제 펀더멘털보다는 통화 조건에 따라 공급 측면에서 왜곡을 초래할 수 있습니다. 이익에 의해 동기가 부여된 그러한 시스템의 수혜자는 유용 기간을 훨씬 초과하여 시스템을 유지하도록 밀어붙일 수 있습니다.

이중환율제도에 대한 학계의 연구에서도 기준환율보다 많은 거래가 평행환율로 전환되고, 평행환율이 공식환율보다 낮아져 국내 물가를 충분히 보호하지 못한다는 연구결과도 [나왔다](/depreciation).

##하이라이트

- 시스템은 특정 상품이 한 비율로 거래되는 반면 다른 상품은 다른 비율로 거래되도록 합니다.

- 이런 시스템은 암시장 거래를 부추긴다는 비판을 받고 있습니다.

- 이중 환율 시스템은 고정 환율과 시장 주도 평가 절하 사이의 중간 지점으로 간주됩니다.

