---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 이중 통화 채권
description: 이중 통화 채권은 이표 지급이 한 통화로 표시되고 원금 지급이 다른 통화로 표시되는 채무 상품입니다.
---

# 이중 통화 채권
## 이중 통화 채권이란 무엇입니까?

[이표](/coupon) 지급이 한 통화로 표시되고 [원금 이 다른 통화로 표시](/principal) 되는 일종의 [부채 상품](/debtinstrument) 입니다. 이러한 종류의 채권은 보유자를 환율 위험에 노출시킬 수 있습니다.

[이중 통화 스왑](/dual-currency-swap) 및 [이중 통화 예금 과](/dualcurrencydeposit) 비교할 수 있습니다 .

## 이중 통화 채권의 이해

이중 통화 채권은 한 통화로 상환되는 합성 증권이며 채권 기간 동안 이자가 다른 통화로 지급됩니다. 예를 들어, 일본 엔( [JPY )으로 이자를 지급하는](/jpy-japanese-yen) 미국 달러( [USD )로 발행된 채권](/usd) 은 이중 통화 채권으로 간주됩니다.

기본 [통화](/currency) 라고 하는 이중 통화 채권이 발행되는 통화는 일반적으로 이자 지급이 이루어지는 통화입니다. 채권 발행 시 원화 및 금액이 확정되며 환율도 기재될 수 있습니다. 이중 통화 채권 의 [쿠폰 이자](/coupon-rate) 는 일반적으로 비교 가능한 [고정 금리 채권 보다 더 높은 이율로 설정되며](/fixedrate-bond) 더 약하거나 더 낮은 이율의 통화로 지급됩니다.

이중 통화 채권의 가장 일반적인 두 가지 유형은 다음과 같습니다.

1. **전통적인 이중 통화 채권:** 이자는 투자자의 국내 통화로 지급되고 원금은 발행인의 국내 통화로 표시됩니다.

1. **역이중통화채권:** 이자는 발행자의 국내통화로 지급되며 원금은 투자자의 국내통화로 표시됩니다.

[유로](/eurobond) [본드](/eurobond) 시장 에서 다국적 기업과 거래자들에 의해 가장 일반적으로 시작됩니다 . 이중 통화 채권의 변형에는 [쇼군 채권](/shogunbond),. 엔화 연결 채권, 다중 통화 조항 채권, 외국 이자 지급 채권 및 천국과 지옥 채권이 있습니다.

## 이중 통화 채권의 예

[액면가 $1,000](/parvalue) 인 채권이 발행되고 만기가 1년이라고 가정합니다. 이자는 미국 달러로 지불해야 하며 만기 시 원금 상환은 유로화입니다. 가상 [현물 환율](/spotexchangerate) [은](/spotexchangerate) EUR [/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 1.24입니다. 따라서 채권당 원금 상환액은 (USD1000 x EUR1) / USD1.24 = EUR806.45로 설정됩니다.

첫해 말에 이 채권의 현금 흐름은 $1,000r + €806.45입니다. 1년 시장 금리가 달러 시장에서 4%, 유로 시장에서 7%인 경우 채권 발행 금리는 다음과 같습니다.

- 1000 = (1000r / 1.04) + 1.24 (806.45 / 1.07)

- 1000 = (1000r / 1.04) + 934.58

- 1040 = 1000r + 971.96

어디에:

- r = 0.068 또는 6.8%

## 특별 고려 사항

쿠폰 및 원금과 관련된 환율은 [신탁 계약서 의 채권 발행 시 지정될 수 있습니다](/trust_indenture). 발행자는 또한 쿠폰과 원금이 지급되는 시점의 현물 요율에 따라 지급을 결정할 수 있습니다.

이중 통화 채권 발행자는 일반적으로 더 강한 통화로 지불할 때 더 많이 평가할 수 있도록 환율을 설정합니다. 또한 만기 시 지정된 원금 상환액으로 인해 강세 통화의 환율이 다소 상승할 수 있습니다.

이중 통화 채권은 환율 위험이 있습니다. 원금을 상환할 통화가 평가되면 채권 보유자는 돈을 벌 것입니다. 가치가 하락하면 돈을 잃게 됩니다. 투자자는 발행 시 환율이 고정된 [이중 통화 스왑 을 사용하여 이중 통화 채권의 환율 위험을 상쇄할 수 있습니다. 이중 통화 채권은 또한](/dual-currency-swap) [외환 시장](/foreign-exchange-markets) 에서의 거래 없이 직접 환율 위험을 헤지하는 데 사용됩니다 .

##하이라이트

- 이중통화채권은 이표지급이 한 통화로 표시되고 원금이 다른 통화로 표시되는 채무상품의 일종으로 보유자가 환율 위험에 노출될 수 있습니다.

- 이중 통화 채권의 가장 일반적인 두 가지 유형은 기존 이중 통화 채권과 역 이중 통화 채권입니다.

- 이중 통화 채권 발행은 가장 일반적으로 다국적 기업과 유로 채권 시장의 거래자가 시작합니다.

