---
keywords: Investing,Stocks
title: 듀얼 클래스 스톡
description: 이중 클래스 주식은 별개의 의결권과 배당금 지급을 가진 단일 회사에서 다양한 수준의 주식을 발행하는 것입니다.
---

# 듀얼 클래스 스톡
## 이중 클래스 주식이란 무엇입니까?

이중 클래스 주식은 회사가 두 종류의 주식을 발행하는 경우 [입니다](/share_class). 이중 클래스 주식 구조는 예를 들어 [클래스 A](/classashares) 및 [클래스 B](/classbshares) 주식으로 구성될 수 있습니다. 이 주식은 의결권 및 [배당금](/dividend) 지급 면에서 다를 수 있습니다.

여러 주식 클래스가 제공되는 경우 일반적으로 한 클래스는 일반 대중에게 제공되고 다른 클래스는 회사 설립자, 임원 및 가족에게 제공됩니다. 일반 대중에게 제공되는 클래스는 [의결권 이 제한되거나 전혀 없는 경우가 많지만](/votingright),. 설립자와 경영진이 사용할 수 있는 클래스는 의결권이 더 많고 회사의 과반수 통제권을 제공하는 경우가 많습니다.

## 이중 클래스 주식의 이해

이중 클래스 주식은 특정 주주에게 의결권을 부여하도록 설계되었습니다. [의결권](/votingshares) 이 동등하지 않은 주식 클래스는 통제를 포기하고 싶지 않지만 공개 주식 시장이 자금을 조달하기를 원하는 소유자를 만족시키기 위해 생성될 수 있습니다.

대부분의 경우 이러한 소위 의결권 있는 주식은 공개적으로 거래되지 않으며 회사 설립자와 그 가족은 이중 클래스 회사에서 가장 일반적으로 지배 그룹입니다. 여러 주식 클래스에 대한 표준 명명법은 없지만 클래스 A 주식은 일반적으로 클래스 B 주식보다 우수합니다. 그러나 다른 경우에는 그 반대가 사실입니다. 그렇기 때문에 투자자들은 한 종류 이상의 주식을 보유한 회사에 투자를 고려하고 있다면 회사의 주식 종류에 대한 세부 사항을 조사해야 합니다.

[Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) 와 같은 잘 알려진 회사 는 설립자, 임원 및 가족이 총 [자본 의 상대적으로 적은 비율로 다수의 의결권을 통제할 수 있는 이중 클래스 주식 구조를 가지고](/equity) 있습니다.

예를 들어, Ford의 이중 계층 구조는 Ford 가족에게 40%의 의결권을 부여하면서 회사 전체 지분의 작은 비율을 소유하게 됩니다. 극단적인 예는 Echostar Communications의 CEO인 Charlie Ergen으로, 그의 강력한 클래스 A 주식으로 약 91.8%의 의결권을 장악하고 있습니다.

> 이중 클래스 구조를 통해 기업은 통제력을 희생하지 않고 공공 자본에 접근할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

최근에 인기를 얻었지만 이중 클래스 구조는 다양한 형태로 한동안 존재해 왔습니다.

[뉴욕 증권 거래소 (NYSE)](/nyse) 는 1926년 자동차 회사 닷지 브라더스의 공모에 대한 항의가 있은 후 1940년에 이중 클래스 구조를 금지했습니다. 그러나 1980년대 다른 거래소들과의 경쟁으로 거래소는 이러한 관행을 부활시켰다. 주식이 [상장](/listed) 되면 회사는 새로운 클래스에 부여된 의결권을 취소하거나 우월한 의결권을 가진 클래스의 주식을 발행할 수 없습니다.

> ### 7%

Harvard Law School 연구에 따르면 이중 또는 다중 클래스 구조 의 [Russell 3000 지수](/russell_3000) 에서 미국 기업의 대략적인 비율 .

>

최근 상장 시 이중구조를 택하는 기업이 급증하고 있다. 이는 특히 기술 [스타트업 의 경우에 해당](/startup) 하며, 이들 중 많은 기업이 이 전략을 사용하여 의상을 제어합니다. Alphabet Inc.의 Google은 이러한 추세의 가장 유명한 예입니다(아래 참조).

Alphabet Inc.의 Google은 이러한 추세의 가장 유명한 예입니다. 전 세계 상위 30개 기업 중 시가 총액을 자랑하는 인터넷 대기업이 일반 클래스 A 주식보다 10배 많은 의결권을 가진 두 번째 클래스 B 주식을 설립자에게 발행했을 때 많은 투자자들이 Google의 IPO(기업 [공개 )에 좌절했습니다.](/ipo) 공개.

이중 클래스 구조를 가진 회사를 포함하여 여러 주가 [지수 가 중단되었습니다.](/index) S&P 500과 FTSE Russell이 그러한 두 지수입니다.

## 이중종목 주식 논란

이중 클래스 주식 구조는 논란의 여지가 있습니다. 그들의 지지자들은 이 구조를 통해 설립자가 강력한 리더십을 보여주고 단기 재무 결과보다 장기적인 이익을 우선시할 수 있다고 주장합니다. 또한 과반수 의결권을 가진 주식을 통해 잠재적인 [인수](/takeover) 를 피할 수 있으므로 설립자가 회사에 대한 통제력을 유지하는 데 도움이 됩니다.

다른 한편, 반대자들은 구조가 소수의 특권 주주들이 지배력을 유지할 수 있도록 하고 다른 주주들(의결권이 낮은)이 자본의 과반수를 제공할 수 있다고 주장합니다. 사실상, 위험의 불평등한 분배가 있습니다.

설립자는 최소한의 경제적 위험으로 공공 시장에서 자본에 접근할 수 있습니다. 주주는 전략과 관련된 위험의 대부분을 부담합니다.

학계 연구에 [따르면 내부자 를 위한 강력한 주식 종류](/insider) 는 실제로 장기적인 성과를 저해할 수 있습니다. 다른 주주 그룹이 중간 경로를 제안했습니다. 그들에 따르면 이중 클래스 구조의 효과는 그러한 구조에 시간 제한을 두고 주주가 시간이 지남에 따라 의결권을 축적할 수 있도록 함으로써 제한될 수 있습니다.

## 이중 클래스 구조의 예

알파벳의 자회사 구글은 이중 계층 구조를 가진 회사의 가장 유명한 예입니다. 2004년에 상장되었을 때 검색 거인은 두 종류의 주식을 공개했습니다. 클래스 A 주식은 일반 투자자를 위해 예약되었으며 주당 1개의 의결권을 가졌습니다. 클래스 B 주식은 설립자와 경영진을 위해 예약되었으며 "보통" A 주식에 비해 10배 많은 의결권을 가졌습니다.

많은 투자자들은 이 인터넷 기업이 전 세계 상위 30개 기업 중 시가 총액을 자랑한다는 점을 감안할 때 이 IPO( [초기 공모)에 좌절했습니다.](/ipo) 나중에 회사는 세 번째 종류의 주식을 추가했습니다. 이 클래스 C 주식은 의결권이 없습니다.

이중 클래스 구조를 가진 회사의 다른 예로는 Meta(이전 Facebook), Zynga, Groupon 및 Alibaba가 있습니다.

##하이라이트

- 지지자들은 이러한 구조가 회사를 설립하고 현재 운영하고 있는 사람들이 더 큰 이익을 당장 보고 싶어하는 단기 지향적인 투자자에게 휘둘리지 않고 장기적으로 생각할 수 있게 해준다고 말합니다.

- 이중 클래스 구조의 회사 또는 주식은 의결권이 다른 두 가지 이상의 주식 클래스를 가지고 있습니다.

- 일반적으로 내부자에게는 더 큰 통제와 의결권을 제공하는 주식 종류에 대한 액세스 권한이 부여되는 반면 일반 대중에게는 의결권이 거의 또는 전혀 없는 주식 종류가 제공됩니다.

- 이중구조는 주주가 회사를 운영하는데 있어 발언권을 허용하지 않고 위험을 불평등하게 배분한다는 점에서 논란이 되고 있다.

