---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 적법 절차
description: 적법 절차는 법적 문제가 확립된 규칙과 원칙에 따라 해결되고 개인이 공정하게 대우되어야 한다는 요구 사항입니다.
---

# 적법 절차
## 적법 절차란 무엇입니까?

적법 절차는 법적 문제가 확립된 규칙과 원칙에 따라 해결되고 개인이 공정하게 대우되어야 한다는 요구 사항입니다. 적법 절차는 민사 및 형사 문제 모두에 적용됩니다.

법제도가 선진화된 국가에서 개인은 헌법에 명시된 권리가 공정하게 적용되기를 기대합니다. 적법 절차에 대한 이러한 기대는 개인이 지방, 주 및 연방 정부와 맺을 것으로 기대하는 관계, 특히 개인의 권리가 침해되지 않을 것으로 예상하는 관계를 설명합니다.

## 적법 절차 이해

적법 절차의 기원은 종종 영국 군주제, 교회 및 봉건 남작 간의 관계를 설명하는 13세기 문서인 마그나 카르타로 거슬러 올라갑니다. 헌장이라고 하는 문서(**carta**는 중세 라틴어로 헌장을 의미함)는 남작이 군주제에 대해 겪었던 많은 경제적, 정치적 불만을 해결하기 위해 노력했습니다.

왕은 그 조항 중 하나에서 다음과 같이 약속했습니다. 그와 동등한 자의 적법한 판단이나 그 나라의 법에 의하지 아니하고는 그를 보내지 아니하고 또는 다른 사람을 보내어 그렇게 하지 말라.”

따라서 왕은 법을 임의로 변경하거나 무시하는 것이 방지되었으며, 마그나 카르타는 군주국이 따라야 하는 법의 지배를 확립했습니다.

마그나 카르타에 서명한 후 수세기 동안 적법 절차는 계속해서 영국 법의 일부였지만 의회와 법원 간의 관계로 인해 [실제로 적용되는 데 제한이](/limited-government) 있었습니다. 법원에는 사법 심사 권한이 없었기 때문에 정부 조치가 법의 지배를 위반했는지 여부를 결정할 수 있었고 따라서 항상 적법 절차를 시행할 수는 없었습니다. 판사는 의회의 조치에 직면하여 정당한 절차를 옹호하는 데 있어 그렇게 단호할 수 없습니다. 미국에서는 그 반대가 사실입니다.

> 적법 절차 규칙은 일반적으로 다른 개인이 아닌 정부 또는 국가 행위자로부터 개인을 보호합니다.

>

## 적법 절차의 유형

미국에서는 적법 절차가 수정 헌법 5조와 14조에 요약되어 있습니다. 각 수정안에는 정부가 "적법 절차 없이 생명, 자유 또는 재산"을 박탈하는 조치를 취하는 것을 금지하는 적법 절차 조항이 포함되어 있습니다. 적법 절차 조항은 여러 유형의 보호를 제공합니다.

### 절차적 적법 절차

절차적 적법 절차는 연방 정부가 시민의 생명, 자유 또는 재산상의 이익을 거부하는 방식으로 행동할 때 그 사람에게 통지하고, 청문 기회를 제공하고, 중립적인 의사 결정권자의 결정을 받아야 한다고 요구합니다.

### 실질적인 적법 절차

실질적인 적법 절차는 절차적 보호가 존재하거나 권리가 미국 헌법의 다른 곳에서 구체적으로 언급되지 않은 경우에도 법원이 정부 간섭으로부터 특정 기본 권리를 보호할 수 있도록 하는 원칙입니다.

법원은 적법 절차를 유지하기 위해 단호한 접근 방식을 취했으며, 그 결과 행정부와 입법부가 법률과 법령이 작성되는 방식을 조정하게 되었습니다. 적법 절차를 위반하지 않도록 명시적으로 작성된 법률은 법원에서 기각될 가능성이 가장 낮은 법률입니다.

> 미국의 적법 절차는 모호하게 작성된 법률로부터 개인을 보호하고 권리 장전을 포함합니다.

>

## 적법 절차의 예

적법 절차의 예는 [저명한 도메인 을 사용하는 것입니다](/eminent-domain). 미국 수정조항 5조는 연방정부가 사전 통보와 보상 없이 [사유재산 을 압류하는 것을 금지하고 있다.](/property_rights) 저명한 도메인의 사용은 연방 정부에 부여되지만 새 고속도로를 건설하기 위해 토지 구획을 사용하려면 해당 부동산에 대한 공정한 [시장 가치 를 (일반적으로) 지불해야](/marketvalue) 합니다. 수정 헌법 14조는 수용 조항을 주 및 지방 정부로 확대합니다.

##하이라이트

- 적법 절차는 법적 문제가 확립된 규칙과 원칙에 따라 해결되고 개인이 공정하게 대우될 것을 요구합니다.

- 미국에서는 수정헌법 제5조와 제14조에 적법 절차가 요약되어 있습니다.

- 수정 제6조는 형사 피고인에 대한 적법 절차 보호를 추가합니다.

- 적법 절차의 기원은 종종 영국 군주제, 교회 및 봉건 남작 간의 관계를 설명하는 13세기 문서인 마그나 카르타에 기인합니다.

- 적법 절차의 한 예는 저명한 도메인의 사용입니다.

##자주하는 질문

### 실질적 적법 절차와 절차적 적법 절차의 차이점은 무엇입니까?

실질적인 적법 절차는 법률이 헌법상의 보호를 위반하는지 여부를 결정합니다. 절차 적법 절차는 법이 수행되는 방식을 나타냅니다.

### 적법 절차 배제 규칙이란 무엇입니까?

영장 없이 압수·수색 등 불법적인 방법으로 증거를 확보한 경우에는 법원에서 사용할 수 없다.

### 수정헌법 6조에 의해 보호되는 적법 절차상의 권리는 무엇입니까?

수정헌법 6조는 형사 피고인에 대한 적법 절차의 권리를 보장합니다. 여기에는 동료로 구성된 공정한 배심원과 함께 신속하고 공정한 재판을 받을 권리, 변호사를 선임할 권리, 기소된 내용을 알 권리가 포함됩니다. 그리고 누가 당신을 고발했는지.

### 모든 미국 시민에게 보장되는 적법 절차 권리는 무엇입니까?

수정헌법 5조는 "적법 절차 조항"을 포함하고 있으며, 누구도 정부에 의해 "생명, 자유 또는 재산"의 자의적인 박탈의 대상이 될 수 없다고 명시하고 있습니다. 수정 제14조는 적법 절차 보호를 성별, 인종 또는 종교에 관계없이 모든 미국 시민으로 확대합니다.

### 적법 절차 조항은 과세에 어떤 영향을 미칩니까?

과세는 재산을 가져가는 것으로 해석될 수 있기 때문에 적법 절차에 따르면 과세 구역의 공청회와 승인이 있어야 합니다.

