---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 판매 예정 조항
description: 매각기일(due-on-sale) 조항은 부동산이 매각될 때 대출기관에 전액 상환할 수 있는 권리를 부여합니다. 판매 예정 조항의 예외에 대해 알아보십시오.
---

# 판매 예정 조항
## 판매 예정 조항이란 무엇입니까?

매각 예정 조항은 모기지 를 확보한 자산의 일부 또는 전체 지분을 매각하거나 양도할 때 차용인이 대출 기관에 전액을 상환하도록 요구 하는 [모기지 계약 조항입니다.](/mortgage) 매각 예정 조항이 있는 모기지는 [해당](/assumablemortgage) 부동산의 새 구매자가 인수할 수 없습니다.

## 판매 예정 조항의 작동 원리

매각기일(due-on-sale) 조항은 차용인이 대출을 확보하는 데 사용되는 담보를 판매하는 경우 대출 기관이 대출의 전액 상환을 요구할 수 있도록 합니다. 이 유형의 조항은 주택 모기지론에 사용되며 주택 소유자가 부채를 상환하기 전에 주택을 판매하는 것을 방지합니다. 차용인이 대출 기관의 동의 없이 부동산을 매각하려는 경우 대출 기관은 해당 부동산을 [압류](/foreclosure) 할 수 있습니다.

미국에서 발행되는 대부분의 모기지에는 판매 만기 조항이 포함됩니다. 매각 예정 조항 이전에는 대부분의 주택 구매가 주택 담보 대출로 자금을 조달했습니다. 매각 시 대출 의무는 새 소유자에게 귀속됩니다. 이것은 모기지 대출 기관에 불리하게 작용했으며, 특히 대출 이 시작된 이후 [이자율 이 인상된 경우에는 더욱 그렇습니다.](/interestrate)

## 만기일시 모기지 대. 추정 가능한 모기지

기한부 판매 조항이 있는 주택 소유자는 주택 담보 대출과 마찬가지로 부동산을 판매할 때 구매자에게 모기지를 양도할 수 없습니다. 그들은 대신 판매 수익을 모기지 상환에 사용해야 하며 구매자는 스스로 새로운 모기지를 받아야 합니다.

그런 식으로 만기 시 판매 조항은 현재의 이자율이 해당 모기지의 이자율보다 높을 때 모기지가 새 소유자에게 이전될 위험으로부터 대출기관(또는 모기지 소유자)을 보호하는 데 도움이 됩니다. 새로운 구매자는 대신 현재 이자율로 새로운 모기지를 받아야 합니다.

[모기지 담보부 증권](/mbs),. [자산 담보부 증권](/asset-backedsecurity) 또는 [담보부 채무](/cdo) 와 같은 모기지 풀 보유자뿐만 아니라 대출 기관은 일반적으로 저금리의 모기지 조기 퇴직을 선호합니다.

매도인이 매각예정조항을 회피하고 모기지론을 즉시 상환하지 않고 새 소유주에게 부동산을 양도하려는 경우 대출기관은 해당 부동산을 [압류](/foreclosure) 하고 점유할 수 있습니다.

## 판매 예정 조항 예외

1982년 [Garn-St. Germain Act](/garn-st-germain-depository-institutions-act) **,** 대출 기관은 저당 재산의 소유권이 변경된 경우에도 특정 상황에서 매각 예정 조항을 시행할 수 없습니다.

이혼 또는 [법적 별거](/legal-separation) 가 있고 배우자 간의 소유권이 변경되는 경우(예: 재산이 공동으로 소유되어 한 배우자가 소유하게 된 경우), 대출 기관은 매각 예정 조항을 집행할 수 없습니다. 소유자가 재산을 자녀에게 양도하는 경우, 차용인이 사망하여 재산이 친족에게 양도되는 경우, 또는 재산이 [살아있는 신탁 에 양도되고](/living-trust) 차용인이 [신탁의 수익자 인 경우에도 마찬가지](/beneficiary-of-trust) 입니다.

> 매각 예정 조항은 이혼이나 사망 시 재산의 소유권이 바뀌는 것을 막을 수 없습니다. 수혜자가 집에 계속 거주하는 한 재산은 신탁에 양도될 수 있습니다.

>

## 대출 기관은 왜 판매 기한(Due-on-Sale) 조항을 발동하지 않습니까?

대출 기관이 판매 예정 조항을 발동할 법적 권한이 있더라도 그렇게 하지 않기로 결정할 수 있는 상황이 있을 수 있습니다. 예를 들어, 주택 시장이 취약한 경우 대출 기관이 원래 차용인이 [채무 불이행 을](/default2) 할 가능성을 무릅쓰는 것보다 새로운 구매자가 기존 모기지를 인수하도록 허용하는 것이 유리할 수 있습니다 .

또는 주택의 가치가 크게 하락하고 매각으로 인해 부채를 갚을 만큼 충분한 돈이 되지 않는 경우, 대출 기관은 빚진 금액의 적어도 일부를 회수하기 위해 전체 상환액보다 적게 받을 수 있습니다.

## 판매 예정 조항의 예

$100,000 모기지로 집을 공동 소유하고 있는 가상의 부부 Alan과 Beth를 상상해 보십시오. 이 모기지에는 만기 시 판매 조항이 있습니다. 즉, 부부가 집을 팔면 모기지 잔액 전액을 상환해야 할 수 있습니다.

몇 년 후 Alan과 Beth는 이혼하고 Beth는 그 집의 단독 소유자가 됩니다. 그들이 배우자였기 때문에 양도해도 매각 예정 조항이 발동되지 않습니다. Beth는 주택의 완전한 소유권을 가정하고 원래 모기지론을 계속 지불할 수 있습니다.

이듬해 주택 가격이 오르고 Beth는 집을 Charlie에게 팔기로 결정합니다. Charlie는 예외의 적용을 받지 않으므로 Beth는 판매 종료 시 모기지 잔액을 상환할 수 있어야 합니다. 매각 당시 주택 시장에 따라 대출 기관은 매각 예정 조항을 시행하거나 시행하지 않을 수 있습니다.

##하이라이트

- 매각예정조항은 부동산이 매각될 경우 차용인이 대출기관에 전액 상환하도록 하는 모기지 조항입니다.

- 대부분의 미국 모기지에는 판매 만기 조항이 있습니다. 주요 예외는 특정 연방 기관이 담보하는 대출입니다.

- 매각 예정 조항은 이혼, 별거 또는 상속 시 재산의 소유권이 변경되는 것을 방지하지 않습니다.

- 모기지론에 매각예정조항이 있는 경우에도 대출기관이 법적으로 이를 발동할 수 없거나 자발적으로 하지 않기로 결정하는 경우가 있습니다.

- 대조적으로, 추정 가능한 모기지는 부동산의 새로운 구매자가 기존 모기지를 인수할 수 있도록 합니다.

##자주하는 질문

### FHA 및 VA 대출에 판매 만기 조항이 있습니까?

FHA, VA 또는 USDA가 보장하는 대출에는 판매 예정 조항이 없습니다. 즉, 신규 구매자는 부동산을 구매할 때 이전 소유자의 모기지 의무를 부담할 수 있습니다. 그러나 세 기관 모두 이러한 대출을 받을 자격이 있는 사람에 대한 특정 요구 사항이 있습니다.

### 종료 증서가 판매 기한(Due-on-Sale) 조항을 유발합니까?

[Quitclaim 증서](/quitclaimdeed) 는 가족 구성원 간에 발생할 수 있는 것처럼 돈 교환 없이 재산을 이전하는 데 자주 사용됩니다. 그러나 그러한 양도로 인해 부동산이 매각 예정 조항으로 저당되는 경우 문제가 발생할 수 있습니다. 재산이 종료 청구 증서를 통해 양도되고 당사자가 예외를 제공하는 방식으로 관련되지 않은 경우 원래 소유자는 대출의 전체 가치에 대해 곤경에 처할 수 있습니다.

### 부동산을 증여받은 경우 매각 예정 조항이 있습니까?

매각 예정 조항은 매도인의 재량에 따라 부동산 소유권이 변경될 때마다 발동될 수 있습니다. 주요 예외는 배우자 간의 재산 이전, 상속 또는 수혜자가 차용인인 살아있는 신탁과 관련이 있습니다. 모기지 재산이 차용인의 배우자나 자녀에게 증여되지 않는 한, 그 재산을 증여하면 매각 예정 조항이 발동될 수 있습니다.

### 어떤 유형의 모기지에는 판매 만기 조항이 없습니까?

미국에서 발행되는 대부분의 기관 모기지에는 판매 만기 조항이 있습니다. 가장 일반적인 예외는 [연방 주택청(Federal Housing Authority](/fhaloan) ), 재향 군인 업무국( [Department of Veteran's Affairs](/valoan) ) 또는 농무부(Department of Agriculture)에서 보장하는 대출입니다. 이러한 각 기관은 새 구매자가 대출을 받기 전에 특정 조건을 충족하도록 요구합니다.

### 랩어라운드 대출에 판매 만기 조항이 있습니까?

[랩어라운드 모기지](/wraparound-mortgage) 는 완전히 상환되지 않은 오래된 대출의 전체 잔액을 포함하는 대출입니다. 이들은 주택 판매에서 자주 사용되며, 여기서 판매자는 랩 어라운드 모기지를 지불하기 위해 새 구매자로부터 지불금을 징수합니다. 원래 저당에 기한부 매각 조항이 포함된 경우 전체 잔액은 주택 매각 시 만기가 됩니다.

