---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 실사
description: 실사를 수행한다는 것은 잠재적인 재무 결정의 재무 상태를 철저히 확인하는 것을 의미합니다. 개별 주식에 대한 실사를 수행하는 방법은 다음과 같습니다.
---

# 실사
## 실사란 무엇입니까?

실사는 고려 중인 문제의 사실이나 세부 사항을 확인하기 위해 수행 되는 조사, [감사 또는 검토입니다.](/audit) 금융 세계에서 실사는 다른 당사자와 제안된 거래를 시작하기 전에 재무 기록을 검토해야 합니다.

## 실사 이해

실사는 [1933년 증권법 이 통과되면서 미국에서 일반적인 관행(그리고 일반적인 용어)이 되었습니다](/securitiesact1933). 그 법에 따라 증권 딜러와 [브로커](/broker) 는 자신이 판매하는 상품에 대한 중요한 정보를 완전히 공개할 책임이 있습니다. 이 정보를 잠재적인 투자자에게 공개하지 않으면 딜러와 브로커는 형사 기소의 책임을 지게 됩니다.

이 법의 작성자는 완전한 [공개 를 요구하면](/disclosure) 딜러와 브로커가 판매 당시에 소유하지 않았거나 알 수 없었을 중요한 사실을 공개하지 않은 것에 대해 불공정한 기소에 취약하다는 점을 인식했습니다. 따라서 이 법에는 법적 방어가 포함되었습니다. 딜러와 중개인이 자신이 판매하는 주식의 회사를 조사할 때 "실사"를 수행하고 결과를 완전히 공개하는 한, 거래 기간 동안 발견되지 않은 정보에 대해 책임을 지지 않습니다. 조사.

## 실사의 유형

실사는 [주식](/equity) 리서치 애널리스트, 펀드 매니저, 브로커-딜러, 개인 투자자 및 다른 회사 인수를 고려 중인 회사에서 수행합니다. 개인 투자자의 실사는 자발적입니다. 그러나 브로커-딜러는 증권을 판매하기 전에 실사를 수행할 법적 의무가 있습니다.

## 주식 실사 수행 방법

다음은 실사를 수행하는 개인 투자자를 위한 10단계입니다. 대부분은 주식과 관련이 있지만 많은 경우 [채권](/bond),. 부동산 및 기타 많은 투자에 적용될 수 있습니다.

그 10단계 이후에 우리는 스타트업 투자를 고려할 때 몇 가지 팁을 제공합니다.

필요한 모든 정보는 회사의 분기별 및 [연간 보고서](/annualreport) 와 금융 뉴스 및 할인 중개 사이트의 회사 프로필에서 쉽게 확인할 수 있습니다.

### 1단계: 회사 자본화 분석

회사의 [시가](/marketcapitalization) [총액](/marketcapitalization) 또는 총 가치는 주가의 변동성, 소유 범위 및 회사 목표 시장의 잠재적 규모를 나타냅니다.

대형주 및 대형주 회사는 안정적인 수익원과 크고 다양한 투자자 기반을 갖고 있어 변동성을 줄이는 경향이 있습니다. 중형주 및 소형주 회사는 일반적으로 대기업보다 주가와 [수익 의 변동폭이 더 큽니다.](/earnings)

### 2단계: 수익, 이익 및 마진 추세

회사의 손익 계산서에는 수익 또는 [순이익](/netincome) 또는 이익이 나열됩니다. 이것이 결론입니다. 회사의 수익, 운영 비용, [이익률](/profitmargin) 및 [자기자본 이익률(](/returnonequity) [ROE )](/profitmargin) 의 시간 경과에 따른 추세를 모니터링하는 것이 중요합니다 .

회사의 이익 마진은 순이익을 수익으로 나누어 계산합니다. 몇 분기 또는 몇 년 동안의 이익 마진을 분석하고 그 결과를 같은 산업 내의 회사와 비교하여 약간의 관점을 얻는 것이 가장 좋습니다.

### 3단계: 경쟁업체 및 산업

이제 회사의 규모와 수입이 어느 정도인지 감을 잡았으므로 이제 회사가 운영되는 산업과 경쟁의 규모를 가늠할 때입니다. 모든 회사는 부분적으로 경쟁에 의해 정의됩니다. 실사는 회사의 이익 마진을 경쟁업체 2~3개와 비교하는 것을 포함합니다. 예를 들어 다음과 같은 질문을 할 수 있습니다. 회사가 해당 업계 또는 특정 목표 시장의 리더입니까? 회사의 산업이 성장하고 있습니까?

동일한 산업의 여러 회사에 대한 실사를 수행하면 투자자에게 해당 산업이 어떻게 수행되고 있으며 어떤 회사가 해당 산업에서 선두를 달리고 있는지에 대한 중요한 통찰력을 제공할 수 있습니다.

### 4단계: 평가 배수

많은 비율과 재무 지표가 회사를 평가하는 데 사용되지만 가장 유용한 세 가지는 [P/E( 가격 대비 수익)](/price-earningsratio) 비율 , [PEG(가격/수익 대비 성장)](/pegratio) 비율 및 P/S(가격 대비 매출) 입니다. /S) 비율. 이 비율은 Yahoo!와 같은 웹사이트에서 이미 계산되어 있습니다. 재원.

회사의 비율을 조사할 때 여러 경쟁업체를 비교하십시오. 경쟁자에 대해 더 관심을 갖게 될 수도 있습니다.

- P/E 비율은 회사의 주가에 얼마나 많은 기대가 포함되어 있는지에 대한 일반적인 감각을 제공합니다. 이 비율을 몇 년에 걸쳐 조사하여 현재 분기가 편차가 없는지 확인하는 것이 좋습니다.

- [PBR(](/price-to-bookratio) [Price-to- Book) 비율](/price-to-bookratio),. 기업 배수 및 매출 대비 가격(또는 수익) 비율은 부채, 연간 수익 및 대차 대조표와 관련된 회사의 가치를 측정합니다. 건전한 범위가 산업마다 다르기 때문에 동료 비교가 중요합니다.

- PEG 비율은 회사의 미래 이익 성장에 대한 투자자의 기대와 현재 이익 배수와 비교하는 방법을 나타냅니다. PEG 비율이 1에 가까운 주식은 정상적인 시장 조건에서 상당히 가치가 있는 것으로 간주됩니다.

### 5단계: 관리 및 소유권 공유

회사는 여전히 창립자가 운영합니까, 아니면 이사회가 많은 새로운 얼굴로 뒤섞여 있습니까? 젊은 기업은 창업자가 주도하는 경향이 있습니다. 경영진의 약력을 조사하여 전문성과 경험 수준을 알아보세요. 바이오 정보는 회사 홈페이지에서 확인할 수 있다.

> ### PER

> P/E 비율은 투자자가 주식의 단기 성과에 대해 갖는 기대치를 나타냅니다.

>

설립자와 경영진이 높은 지분을 보유하고 있는지 여부와 최근에 주식을 매각했는지 여부는 실사에서 중요한 요소입니다. 최고 관리자의 높은 소유권은 플러스이고 낮은 소유권은 위험 신호입니다. 주주는 회사를 운영하는 사람들이 주식 성과에 기득권을 가지고 있을 때 가장 잘 봉사하는 경향이 있습니다.

###6단계: 대차 대조표

회사의 연결 [대차대조표](/balancesheet) 에는 자산과 부채와 사용 가능한 현금이 표시됩니다.

회사의 [부채 수준을 확인하고 업계의](/debt) 다른 회사와 비교합니다. 회사의 비즈니스 모델과 산업에 따라 부채가 반드시 나쁜 것은 아닙니다. 그러나 그러한 부채가 신용 평가 기관에서 높은 평가를 받았는지 확인하십시오.

석유 및 가스와 같은 일부 기업 및 전체 산업은 매우 [자본](/capital) 집약적인 반면 다른 기업은 약간의 고정 자산과 자본 투자가 필요합니다. 부채 대 자기자본 비율을 결정하여 회사의 자기자본이 얼마나 되는지 확인합니다. 일반적으로 회사가 창출하는 현금이 많을수록 회사가 부채를 갚고 계속 성장할 수 있기 때문에 더 나은 투자가 가능합니다.

총 자산, 총 부채 및 [주주](/stockholdersequity) [자본 에 대한 수치](/stockholdersequity) 가 1년에서 다음 해로 크게 변한다면 그 이유를 알아내십시오. [재무제표 와](/financial-statements) 함께 제공되는 각주 와 분기별 또는 연간 보고서에서 경영진의 논의를 읽으면 실제로 회사에서 무슨 일이 일어나고 있는지 밝힐 수 있습니다. 회사는 신제품 출시를 준비 하거나 [이익 잉여금](/retainedearnings) 을 축적하거나 재정적 쇠퇴 상태에 있을 수 있습니다.

### 7단계: 주가 기록

투자자는 주식의 단기 및 장기 가격 움직임과 해당 주식이 변동성 또는 안정 상태인지 조사해야 합니다. 역사적으로 생성된 이익을 비교하고 가격 변동과 어떻게 상관관계가 있는지 확인합니다.

과거 실적이 미래의 가격 변동을 보장하지 않는다는 점을 명심하십시오. 예를 들어 배당금을 찾는 퇴직자라면 변동성이 큰 주가를 원하지 않을 수 있습니다. 지속적으로 변동하는 주식은 단기 주주가 있는 경향이 있어 특정 투자자에게 추가 위험을 추가할 수 있습니다.

### 8단계: 재고 희석 가능성

투자자는 회사가 보유한 주식의 수와 그 수가 경쟁과 어떤 관련이 있는지 알아야 합니다. 회사는 더 많은 주식을 발행할 계획입니까? 그렇다면 주가는 타격을 입을 수 있다.

### 9단계: 기대

투자자들은 향후 2~3년 동안의 수익 성장, 수익 및 이익 추정에 대해 월스트리트 애널리스트 들의 [합의 가 무엇인지 알아내야 합니다. 투자자는 또한 파트너십,](/consensusestimate) [합작 투자](/jointventure),. [지적 재산권](/intellectualproperty) 및 신제품 또는 서비스 에 대한 업계 및 회사별 뉴스에 영향을 미치는 장기적인 추세에 대한 논의를 찾아야 합니다.

### 10단계: 장단기 위험 조사

산업 전반의 위험과 회사 고유의 위험을 모두 이해해야 합니다. 미해결 법률 또는 규제 문제가 있습니까? 불안정한 관리가 있습니까?

투자자는 최악의 시나리오와 주식에 대한 잠재적 결과를 상상하면서 항상 악마의 옹호자 역할을 해야 합니다. 신제품이 실패하거나 경쟁자가 새롭고 더 나은 제품을 내놓으면 회사에 어떤 영향을 미칠까요? 금리 인상은 회사에 어떤 영향을 미칩니 까?

위에 설명된 단계를 완료하면 회사의 성과와 경쟁업체와의 비교에 대해 더 잘 이해할 수 있습니다. 건전한 결정을 내리기 위해 더 나은 정보를 얻을 것입니다.

## 스타트업 투자를 위한 실사 기본 사항

[스타트업](/startup) 에 대한 투자를 고려할 때 위의 10단계 중 일부는 적합하지만 나머지는 회사에 실적이 없기 때문에 불가능합니다. 다음은 몇 가지 시작 관련 동작입니다.

- 출구 전략을 포함하십시오. 사업이 실패할 경우 돈을 회수하기 위한 전략을 계획하십시오.

- 파트너십 체결 고려: 파트너는 자본과 위험을 분할하므로 비즈니스 실패 시 손실이 줄어듭니다.

- 투자에 대한 [수확](/harvest-strategy) [전략](/harvest-strategy) 을 파악하십시오. 유망한 사업은 기술, 정부 정책 또는 시장 상황의 변화로 인해 실패할 수 있습니다. 새로운 트렌드, 기술 및 브랜드를 주시하고 변화로 인해 비즈니스가 번창하지 않을 수 있음을 알게 되면 수확할 준비를 하십시오.

- 유망한 제품이 있는 스타트업을 선택하세요. 대부분의 투자는 5년 후에 수확되기 때문에 해당 기간 동안 [ROI(투자 수익률) 가 증가하는 상품에 투자하는 것이 좋습니다.](/returnoninvestment)

- 과거 실적에 대한 딱딱한 수치보다는 사업의 성장 계획을 보고 현실성이 있는지 평가한다.

## 특별 고려 사항

[인수합병(M&A) 세계](/mergersandacquisitions) 에서는 "하드"와 "소프트" 형태의 실사를 구분합니다.

> "하드" 실사는 숫자와 관련이 있습니다. "부드러운" 실사는 회사 내 사람들과 고객 기반에 관한 것입니다.

>

전통적인 M&A 활동에서 인수 회사는 비용, 이익, 구조, 자산 및 부채를 연구하여 실사를 수행하는 위험 분석가를 배치합니다. 그것은 구어체로 힘든 실사라고 알려져 있습니다.

그러나 점점 더 M&A 거래는 기업의 문화, 경영 및 기타 인적 요소에 대한 연구의 대상이기도 합니다. 부드러운 실사라고 합니다.

수학과 합법성에 의해 주도되는 엄격한 실사는 열성적인 영업 사원의 장밋빛 해석에 취약합니다. 부드러운 실사는 숫자가 조작되거나 지나치게 강조될 때 균형을 이루는 역할을 합니다.

직원 관계, 기업 문화 및 리더십과 같이 숫자로 완전히 포착할 수 없는 비즈니스 성공의 많은 동인이 있습니다. M&A 거래가 실패하는 경우(50% 이상)는 인적 요소가 무시되기 때문인 경우가 많습니다.

현대의 비즈니스 분석은 이 요소를 인적 자본이라고 부릅니다. 기업 세계는 2000년대 중반에 그 중요성에 주목하기 시작했습니다. 2007년, **Harvard Business Review**는 4월호의 일부를 "인적 자본 실사"라고 하는 것에 할애하여 기업이 이를 무시할 위험이 있다고 경고했습니다.

### 열심히 실사 수행

M&A 거래에서 엄격한 실사는 변호사, 회계사 및 협상가의 전장입니다. 일반적으로 철저한 실사는 이자, 세금, 감가상각비(EBITDA) 전 수입, 미수금 및 미지급금, 현금 흐름 및 자본 지출의 노후화에 중점을 둡니다.

기술 또는 제조와 같은 부문에서는 지적 재산과 [물리적 자본 에 추가로 초점을 맞춥니다](/physical-capital).

실사 활동의 다른 예는 다음과 같습니다.

- 재무제표 검토 및 감사

- 앞으로의 성과에 대한 면밀한 예측

- 소비자 시장 분석

- 제거할 수 있는 운영 중복을 추구합니다.

- 잠재적 또는 진행 중인 소송 검토

- 독점 금지 고려 사항 검토

- 하청업체 및 기타 제3자 관계 평가

### 소프트 실사 수행

부드러운 실사를 수행하는 것은 정확한 과학이 아닙니다. 목표로 삼은 인력이 인수 기업의 문화와 얼마나 잘 맞을 것인지에 초점을 맞춰야 합니다.

보상 및 인센티브 프로그램과 관련하여 하드 및 소프트 실사가 얽혀 있습니다. 이러한 프로그램은 실제 수치를 기반으로 하므로 인수 후 계획에 쉽게 통합할 수 있을 뿐만 아니라 직원과 논의하고 문화적 영향을 측정하는 데 사용할 수도 있습니다.

소프트 실사는 직원의 동기 부여와 관련이 있으며 보상 패키지는 이러한 동기 부여를 강화하기 위해 특별히 구성됩니다. 만병 통치약이나 만병 통치약은 아니지만 부드러운 실사는 인수 회사가 보상 프로그램을 구현하여 거래의 성공을 향상시킬 수 있는지 여부를 예측하는 데 도움이 될 수 있습니다.

소프트 실사는 대상 회사의 고객과도 관련이 있습니다. 대상 직원이 인수 이후의 문화 및 운영상의 변화를 수용하더라도 대상 고객과 클라이언트는 서비스, 제품 또는 절차의 변경에 대해 분개할 수 있습니다. 이것이 현재 많은 M&A 분석에 고객 리뷰, 공급업체 리뷰 및 테스트 시장 데이터가 포함되는 이유입니다.

## 실사 FAQ

### 실사가 정확히 무엇입니까?

실사는 결정을 내리기 전에 정보를 수집하고 분석하는 프로세스 또는 노력입니다. 투자자가 위험을 평가하는 데 자주 사용하는 프로세스입니다. 여기에는 회사의 수치를 조사하고, 시간 경과에 따른 수치를 비교하고, 성장 측면에서 투자의 잠재력을 평가하기 위해 경쟁자와 벤치마킹하는 것이 포함됩니다.

### 실사의 목적은 무엇입니까?

실사는 주로 위험에 대한 노출을 줄이는 방법입니다. 이 프로세스는 당사자가 동의하기 전에 거래의 모든 세부 사항을 알고 있는지 확인합니다. 예를 들어, 브로커-딜러는 투자자에게 충분한 정보를 제공하고 손실에 대해 브로커-딜러에게 책임을 물을 수 없도록 투자자에게 실사 보고서의 결과를 제공합니다.

### 실사의 유형은 무엇입니까?

목적에 따라 실사는 다른 형태를 취합니다. M&A를 고려 중인 회사는 대상 회사에 대한 재무 분석을 수행합니다. 실사에는 미래 성장에 대한 분석도 포함될 수 있습니다. 취득자는 취득의 구조화를 다루는 질문을 할 수 있습니다. 인수자는 또한 대상 회사의 현재 관행과 정책을 살펴보고 주주 가치 분석을 수행할 가능성이 높습니다. 실사는 재무제표의 숫자와 관련된 "하드" 실사와 회사 및 고객 기반과 관련된 "소프트" 실사로 분류될 수 있습니다.

### 실사 체크리스트란 무엇입니까?

실사 체크리스트는 회사를 분석하는 체계적인 방법입니다. 체크리스트에는 소유 및 조직, 자산 및 운영, 재무 비율, 주주 가치, 프로세스 및 정책, 미래 성장 잠재력, 관리 및 인적 자원과 같이 분석할 모든 영역이 포함됩니다.

### 실사 예란 무엇입니까?

실사의 예는 일상 생활의 많은 영역에서 찾을 수 있습니다. 예를 들어, 투자 위험을 평가하기 위해 구매를 완료하기 전에 자산 조사를 수행하고, 인수 합병을 완료하기 전에 대상 회사를 조사하는 인수 회사, 잠재적인 채용에 대한 배경 조사를 수행하는 고용주가 있습니다.

## 결론

실사는 결정을 내리거나 거래를 수행하기 전에 정보를 수집하고 분석하여 당사자가 손실이나 손해에 대해 법적 책임을 지지 않도록 하는 프로세스 또는 노력입니다. 이 용어는 많은 상황에 적용되지만 특히 비즈니스 거래에 적용됩니다. 실사는 위험을 최소화하려는 투자자, 브로커-딜러가 책임을 지지 않도록 모든 거래 당사자에게 세부 사항을 완전히 알리고자 하는 브로커-딜러, 다른 회사 인수를 고려 중인 회사에서 수행합니다. . 기본적으로 실사를 한다는 것은 현명하고 정보에 입각한 결정을 내리는 데 필요한 사실을 수집했음을 의미합니다.

##하이라이트

- 실사는 예를 들어 잠재적 직원에 대한 배경 조사를 수행하거나 제품 리뷰를 읽는 것과 같은 다른 많은 상황에서 적용됩니다.

- 실사는 회사의 수치를 조사하고, 시간에 따른 수치를 비교하고, 경쟁자와 벤치마킹하는 것을 포함합니다.

- 실사는 사업 또는 투자 결정으로 인한 위험을 분석하고 완화하는 체계적인 방법입니다.

- 동일한 실사 전략이 다른 많은 유형의 투자에도 적용됩니다.

- 개인 투자자는 쉽게 구할 수 있는 공개 정보를 사용하여 모든 주식에 대해 실사를 수행할 수 있습니다.

