---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 둔한 시장
description: 둔한 시장은 활동이 거의 없는 시장입니다. 둔한 시장은 낮은 거래량과 타이트한 일일 거래 범위로 구성됩니다.
---

# 둔한 시장
## 둔한 시장이란 무엇입니까?

둔한 시장은 활동이나 가격 움직임이 거의 없는 시장입니다. 둔한 시장은 거래량이 적고 일일 거래 범위가 좁은 것이 특징 [입니다](/volume). 둔한 시장에서 가격 변화와 행동이 거의 없어 [횡보 시장 의 예가](/sidewaysmarket) 됩니다.

## 둔한 시장은 무엇을 말합니까?

둔한 시장은 평평한 시장 또는 휴식 시장이라고도 할 수 있습니다. 예를 들어 시장 이 [오랜](/openingprice) 기간 동안 [열렸을](/openingprice) 때와 같은 가격이나 그 근처에서 [마감 되는 것을 볼 수 있습니다.](/closingprice)

침체된 시장에서 일부 투자자는 시장이 깨어나면 일반적으로 시장이 상승할 것이라고 생각합니다. 무딘 시장 이후의 모든 움직임은 이전의 활동 부족으로 인해 더 큰 움직임을 보이는 경향이 있습니다.

> 가격이 오르면 무딘 시장이 끝날 수 있지만 항상 그런 것은 아닙니다. 가격은 또한 둔한 기간 후에 더 낮아질 수 있습니다.

>

일부 거래자와 투자자는 둔한 시장에서 거래를 피하고 대신 가격이 둔한 시장에서 벗어나면 거래를 시작합니다. 다른 거래자들은 시장이 조용하고 움직임이 적으며 [변동성](/volatility) 이 낮을 때 결정을 내리는 것을 선호하기 때문에 둔한 기간을 거래에 참여하는 시간으로 봅니다.

많은 수의 주식을 축적하려는 대형 기관은 침체된 시장에서 천천히 그렇게 할 수 있으므로 불필요하게 가격을 매도하지 않습니다. 더 많은 구매자 또는 판매자가 개입하면 가격을 더 높이거나 낮추고 둔한 시장에서 [추세 로 이동할 수](/trend) 있습니다.

## 둔한 시장에 투자하기

둔한 시장은 안일함에 자리를 내주며, 이는 정통한 투자자에게도 문제를 일으킬 수 있습니다. 무딘 시장과 함께 진행되는 안일함은 투자자들이 장기적 추세와 관련하여 시장이 어디에 있는지 이해하지 못하면 곤경에 빠질 수 있습니다. 유가 증권의 장기 가격 조치 내에서 둔한 시장이 발생하는 위치를 살펴보면 거래자가 진행 방법을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

플랫 [베이스](/basing) 는 모멘텀 주식이 상당한 가격 상승을 하기 전에 형성되는 차트 패턴 중 하나입니다. 주가가 몇 주 또는 몇 달 동안 정체된 것처럼 보일 수 있지만, 큰 상승을 위해 조용히 스스로를 감쌀 수 있습니다.

투자자와 거래자는 미래의 상승을 나타낼 수 있는 둔한 시장에서 이러한 유리한 특성을 찾아야 합니다.

- 사전 상승 후, 주식은 소폭 하락합니다. 이전 최고치에서 약 20%를 넘지 않습니다.

- 긴밀한 통합이 약 3주 이상에 걸쳐 발생합니다.

- 종종 평평한 바닥은 손잡이가 있는 컵이나 기타 사운드 베이스가 있는 컵에서 스톡이 나온 **후에** 발생 [하고 컵과 손잡이](/cupandhandle) [브레이크아웃](/breakout) 레벨 에서 20% 이상 올라갑니다 .

이러한 아이디어는 William O'Neil의 베스트셀러 **주식으로 돈을 버는 방법**에서 논의되었습니다.

주식이 침체기를 겪을 때 기관 투자자들은 주가가 너무 빨리 오르지 않도록 신중하게 포지션을 추가하면서 주식을 매수할 가능성이 큽니다.

유가 증권이 하락하여 현재 평준화되고 있는 경우에도 둔한 시장이 발생할 수 있습니다. 침체된 시장은 매도 압력이 매수 압력과 일치했다는 신호일 수 있습니다. 매도 이후 다시 상승 [추세](/uptrend) 로 전환되는 둔한 시장을 기저 또는 바닥 패턴이라고 합니다.

바닥 패턴은 장기간에 걸쳐 발생하는 경향이 있으며 완전히 발전하고 더 높이 움직이기 시작하는 데 수개월이 걸릴 수 있습니다. 이것은 종종 둔한 시장이나 잠재적인 바닥을 일찍 매수하는 거래자들을 낙담시킬 수 있습니다.

## 주식의 둔한 시장의 실제 사례

Dexcom Inc.의 [일간 차트](/dailychart) 입니다 . (DXCM)은 주식이 둔한 시장을 경험한 세 기간을 보여줍니다. 이 기간 동안 움직임이 거의 없었고 전반적으로 가격이 거의 진행되지 않았으며 이 기간 동안 거래량은 대부분 또는 항상 낮았습니다.

<!--82447BE094C6EA5E18382011B6017154-->

차트는 또한 가격이 더 큰 [직사각형](/rectangle) 패턴을 개발한 때를 보여줍니다. 이것은 또한 둔한 시장으로 간주될 수 있지만 이 큰 패턴이 작은 패턴과 얼마나 다른지 주목하십시오. 더 큰 직사각형 동안에는 여전히 큰 일일 가격 변동이 자주 발생하고 가격이 더 넓은 영역을 덮고 있으며 며칠 동안 대량 거래가 있었습니다.

더 작은 둔한 시장에서는 가격이 둔한 시장에서 벗어날 때까지 거래량이 적습니다. 또한 일일 가격 범위와 전체 가격 영역이 상대적으로 작습니다.

## 둔한 시장과 약세 시장의 차이점

둔한 시장은 활동이 거의 없지만 가격 움직임도 거의 없습니다. [약세 시장](/bearmarket) 은 판매 및 가격 하락에 의해 지배되는 많은 활동이 있습니다 . 약세장은 가격이 하락하여 스윙 저점과 [스윙 고점 을 낮추는 것](/swinghigh) 입니다. 약세장은 큰 하락세를 나타내는 용어입니다.

## 둔한 시장의 장단점

둔한 시장의 단점은 작은 가격 범위 내에서 반복적으로 거래할 의사가 없는 한 데이 트레이더 및 스윙 트레이더와 같은 활동적인 트레이더에게 수익 잠재력이 거의 없다는 것입니다.

이것의 반대 측면은 둔한 시장이 가격에 큰 영향을 미치지 않으면서 천천히 큰 포지션을 축적하거나 해제할 수 있는 기회를 제공할 수 있다는 것입니다. 낮은 볼륨의 대량 구매 또는 판매 주문은 보안을 둔한 시장에서 밀어내거나 다른 플레이어를 끌어들일 수 있기 때문에 정확성이 필요합니다.

둔한 시장은 좋지도 나쁘지도 않습니다. 그것들은 단순히 모든 시장에서 때때로 발생하는 패턴입니다.

##하이라이트

- 무딘 시장은 상승 추세에서 다시 상승하기 전에 시장이 숨을 쉬고 있음을 나타낼 수 있습니다. 둔한 시장에서의 상승 돌파는 이를 확인하는 데 도움이 됩니다.

- 장기간의 가격 하락 후에도 둔한 시장이 발생할 수 있습니다. 둔한 시장은 구매자와 판매자가 균형을 되찾고 있음을 나타냅니다. 이와 같은 바닥 패턴이 형성되는 데 몇 달이 걸릴 수 있으며 상승 움직임이 뒤따라야 합니다.

- 둔한 시장은 장기간에 걸친 낮은 거래량과 작은 가격 변동이 특징입니다.

