---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 듀옵소니
description: 듀오폴리오의 반대말인 듀오포니(Duopsony)는 특정 제품이나 서비스에 대해 대규모 구매자가 두 명뿐인 경제 상황입니다.
---

# 듀옵소니
## 듀옵소니란 무엇입니까?

듀옵소니는 특정 제품이나 서비스에 대해 두 명의 대규모 구매자만 있는 [경제적 조건 입니다.](/economic-conditions) 결합하여 이 두 구매자는 시장 [수요](/demand) 를 결정하여 그들에게 판매하려고 경쟁하는 회사보다 수가 많다고 가정할 때 상당히 영향력 있는 협상력**을 제공합니다. [독점](/monopsony),. 또는 대규모 구매자가 한 명만 존재하는 시장 과 비교할 수 있습니다 .

듀오포니(Duopsony)는 "구매자의 이중성(buyer's duopoly)" 이라고도 하며 제한된 수의 구매자가 있는 시장을 설명하는 용어인 [oligopsony 와 관련이 있습니다. 이 경제 이론은 프랑스 수학자 오귀스탱 쿠르노(](/oligopsony) [Augustin Cournot](/cournot-competition) )의 연구로 거슬러 올라갈 수 있습니다 .

## 듀옵소니 이해하기

듀옵소니 상태는 회사가 까다롭고 가격을 낮출 수 있는 충분한 레버리지를 제공합니다. 구매자보다 판매자가 많을 때 구매자가 시장 지배력을 행사합니다. 유사한 이론이 [과점](/oligopoly) (판매자의 수가 적거나 더 유사하게는 이중 [시장 )에 적용되며,](/duopoly) 여기서 두 판매자는 시장에서 단 두 명의 큰 판매자입니다.

듀옵소니의 간단한 예는 직원을 고용하는 운영 레스토랑이 2개뿐인 도시입니다. 마을에 웨이터와 셰프가 많다면 두 레스토랑은 높은 교섭력을 갖게 되어 더 많은 회사가 고용 경쟁을 벌일 때보다 더 낮은 임금을 제시할 수 있습니다.

요리사와 웨이터는 일하지 않기로 선택하지 않는 한 저임금을 받아들일 수밖에 없습니다. 이것은 듀옵소니에 속한 기업이 공급 비용을 낮출 뿐만 아니라 노동 가격을 낮출 수 있는 힘을 가지고 있음을 보여줍니다.

대안으로, 작은 보트의 어선은 그들이 항해하는 작은 항구 도시에 두 명의 [도매 구매자 만 있을 수 있습니다.](/wholesaling) 이 두 구매자는 이중인격자를 보유하고 어선의 어획량 도매가에 영향력을 행사할 수 있습니다.

[Cournot 경쟁](/cournot-competition) 으로 알려진 과점 및 과점 이론은 프랑스 수학자 Augustin Cournot이 1838년 저서 **Researches on the Mathematical Principles of the Theory of Wealth에서 개발했습니다.

>

## 특별 고려 사항

듀옵소니 교섭력이 항상 낮은 가격과 구매자의 경쟁 우위로 이어지는 것은 아닙니다. 다른 과점 또는 과소 등록과 마찬가지로 이중 등록 회원은 일종의 [죄수의 딜레마 에 직면합니다](/prisoners-dilemma). 여기서 구매자는 가격을 낮게 유지하기 위해 공모하여 집단적으로 이익을 얻을 수 있지만 각자는 판매자에게 더 높은 가격을 제공하여 다른 구매자를 이길 인센티브가 있습니다.

구매자가 선택하는 전략에 따라 시장 가격이 낮아지거나 시장 가격이 높아져 [경쟁 시장 가격에 더 근접하게 될](/perfectcompetition) 수 있습니다.

## 이중섭의 실제 사례

Amazon.com Inc.(AMZN)가 소매 공간에서 우위를 점하기 전에 Walmart Inc(WMT)와 Costco Wholesale Corp. (COST)는 상품 공급업체에 대해 이중권을 가졌습니다. 이러한 체인을 통해 배포하거나 소멸하는 데 필요한 소매 상품의 모든 공급업체. 이것은 이 두 회사에게 강력한 협상 위치와 다른 회사로부터 양보를 이끌어낼 수 있는 능력을 주었습니다.

주식 시장에서 금융 엔지니어들은 적어도 월마트에 대해 이것을 인식했습니다. 그들은 Walmart 공급업체 지수라고 하는 Walmart 판매에 의존하는 회사의 지수를 만들었습니다.

또 다른 좋은 예는 Apple의 iOS와 Google의 Android입니다. 이를 합하면 전 세계 모바일 운영 체제 [시장 점유율](/marketshare) 의 거의 100%를 차지 합니다. 그 결과 모바일 앱 배포 시장과 모바일 앱 개발자의 노동력에 상당한 영향력을 행사하고 있습니다.

## 이중견학과 진입장벽

독특하고 소수에 속하는 것이 기업이 달성하기 위해 노력하는 것입니다. 경쟁이 적을수록 일반적으로 더 강력한 [가격 결정력](/pricingpower) 과 더 높은 [수익성 을 얻을 수](/profit) 있습니다. 일반적으로 다른 회사는 이중성을 제거하여 현금화를 시도하지만 최종 제품이나 서비스가 [진입 장벽 이 높을 때는 쉽지 않습니다](/barrierstoentry).

수익성과 장기적인 성공은 지속 가능한 경쟁 우위를 보유한 회사에 달려 있습니다. 1980년에 하버드 교수인 Michael Porter는 이 이론을 바탕으로 " [5가지 힘](/porter) "이라는 모델을 도입하여 관리자와 투자자가 해당 산업에서 기업이 얼마나 많은 권력을 행사하는지 조사하는 데 도움을 줍니다.

Porter의 힘 중 하나는 고객의 힘입니다. 고객은 더 적은 수의 고객과 더 많은 공급업체가 있을 때 가격을 낮추고 거래 조건을 설정할 수 있는 권한이 있습니다. 결과적으로 공급업체는 고객 비즈니스를 확보하기 위해 협상과 제안에서 더욱 경쟁력을 갖춰야 합니다.

> Porter의 모델에서 다른 힘은 신규 진입자의 위협, 기존 경쟁, [대체 제품 의 위협](/substitute),. 공급자의 힘입니다.

>

## 듀오폴리와 듀옵소니

회사가 이중성과 이중성을 모두 가질 수 있는 드문 경우가 있습니다. 비행기를 타다 보면 자신이 타고 있는 비행기가 보잉사에서 만든 비행기라는 사실을 알게 될 것입니다. (BA) 또는 에어버스. 그들은 항공사에 항공기를 판매하는 주요 판매자이며, 결과적으로 항공기 제작에 사용되는 장비의 주요 구매자이기도 합니다.

수백 개의 항공우주 부품 제조업체가 최신 보잉 및 에어버스 항공기 제작에 도움이 되는 계약을 따내기 위해 경쟁하고 있습니다. 보잉과 에어버스는 특히 항공기에 없어도 되는 부품이나 [상품화 된 제품](/commoditize) 을 공급하는 회사들 사이에서 종종 협상 카드를 소지하고 있습니다.

##하이라이트

- 따라서 이 한 쌍의 구매자만이 시장 수요를 결정합니다.

- 이중섭 상태는 높은 진입 장벽과 관련되어 시장에서 새로운 진입자(구매자)를 차단합니다.

- 그들의 결합된 교섭력은 판매자를 희생시키면서 경쟁을 줄이고 수익성을 높일 수 있습니다.

- 듀옵소니에는 어떤 제품이나 서비스에 대해 두 명의 대규모 구매자만 있는 시장이 존재합니다.

