---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 지속
description: 기간은 모든 미래 이표와 원금 지급액의 현재 가치를 고려하여 채권의 실제 비용을 받는 데 걸리는 기간을 나타냅니다.
---

# 지속
[채권 에](/bond) 투자 하는 것은 치즈 피자를 주문하는 것과 같습니다. 그들은 평범하고 신뢰할 수 있으며 어쩌면 약간 지루할 수도 있습니다. 채권과 같은 고정 수입 투자는 포트폴리오를 다양화하고 시장 [변동성](/volatility) 동안 균형을 유지하는 데 도움이 될 수 있지만 채권 투자에는 자체적으로 복잡하고 다소 혼란스러운 용어가 있습니다. 그리고 채권 가격은 금리와 반대 방향으로 움직이기 때문에 많은 투자자들이 종종 머리를 긁적입니다. 그러나 채권 듀레이션과 같은 몇 가지 기본 지표를 이해하면 채권이 안전하고 안정적인 수입 흐름을 제공할 수 있는 매우 간단한 투자라는 것을 알게 될 것입니다.

## 채권 기간이란 무엇입니까?

우선, 재정적 용어 "기간"을 기간과 혼동해서는 안 됩니다. 채권 세계에서 듀레이션은 [이자율 과 모든 관련이 있습니다](/interestrate).

많은 투자자들은 이미 채권과 금리가 반비례 관계에 있다는 것을 알고 있습니다. '금리가 오르면 채권 가격은 떨어진다'는 말을 들어본 적이 있을 것이다. 채권은 금리리스크에 민감하기 때문에 금리가 오르면 채권 가치가 떨어지고, 금리가 내리면 채권 가격이 오른다.

채권 듀레이션은 금리가 변동할 경우 채권 가격이 **얼마나** 변할 수 있는지 알려주는 측정값입니다. 듀레이션은 투자자가 채권이 생산하는 현금 흐름에서 채권 가격을 상환하는 데 걸리는 시간을 측정하기 때문에 전체 정의는 실제로 그보다 약간 더 기술적입니다. 결국 채권투자자는 차용인(기업, 연방정부 등)에게 대출을 하고 만기까지 이자와 함께 상환해야 한다.

## 높은 채권 기간은 무엇을 의미합니까?

듀레이션이 높은 채권은 금리가 변하는 환경에서 발생하는 시장 변동성의 오르내림에 더 취약합니다. 듀레이션이 가장 높은 채권은 일반적으로 쿠폰이 적은 장기 채권입니다.

## 낮은 채권 기간은 무엇을 의미합니까?

듀레이션이 짧은 채권은 금리 변동에 더 안정적입니다. 따라서 이러한 채권은 일반적으로 단기 채권입니다.

## 듀레이션이 짧은 채권이 듀레이션이 긴 채권보다 낫습니까?

실제로 금리가 하락하는 환경에서 듀레이션이 더 긴 채권이 매력적인 투자임을 찾을 수 있습니다. 변동성이 있을 때는 듀레이션이 낮고 쿠폰이 높은 채권이 가장 좋습니다. 그것은 모두 귀하의 위험 선호도, 보유 기간 및 목표에 달려 있습니다.

### 채권 기간 대 성숙함

만기 날짜에 대해 말하자면, 채권 듀레이션과 만기는 동일한 것이 아니라는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 일반 영어에서 "만기"는 무언가가 완전히 성장하는 시점을 의미하므로 30년 만기 [국고채 의 만기](/treasurybond) 는 30년 후입니다. 그러나 기간은 수익률, 쿠폰 지급 등을 포함한 여러 요소를 하나로 합친 계산입니다.

표면적으로는 꽤 혼란스러워 보일 수 있지만 대부분의 투자자에게 있어 주요 요점은 채권 듀레이션이 이자율 변화의 결과로 채권의 시장 가격이 얼마나 급격하게 변할지 예측한다는 것입니다. 채권 듀레이션이 높을수록 금리 위험 수준이 커집니다. 이를 알면 특정 채권이 자신에게 좋은 투자인지 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다. 특히 만기일 이전에 채권을 매각할 계획이라면 더욱 그렇습니다.

## 채권 기간의 예

경험에 따르면 이자율이 1% 변할 때마다 채권의 가치는 듀레이션만큼 증가하거나 감소합니다. 무이표채, 단기채, 장기채의 세 가지 채권을 검토하여 듀레이션이 가치에 영향을 미치는 정도를 파악할 수 있습니다.

### 제로 쿠폰 채권

계산하기 가장 쉬운 듀레이션은 무이표채의 듀레이션입니다. 이 채권은 수익률이 0이므로 이자를 지급하지 않습니다.

기간은 만기까지의 시간과 같습니다.

쿠폰이 채권에 추가되면 듀레이션은 항상 만기보다 **작습니다**.

### 단기 및 중기 채권

간단히 말해서, 일반적인 규칙은 이자율이 1% 증가할 때마다 채권 가격은 1년 동안 1% 감소한다는 것입니다.

또는 이자율이 1% 감소할 때마다 채권은 기간 동안 1%씩 증가합니다.

<h5><a href="Npiee0eL2z9IaiDFKY8dKJ1LHpiYJ5eS3pwjrbyZBSyQZGJV3lvTDN57iAv53Z59OQviWIyuZSFSXKszjm8wiF9CA91wyLZkvtO7PIfRjC6X9P9qUrPDUkIJUTWZGHe6CImBJyy3l9Ab0PGYPgyGlg1XMsEYJxK2qkV6K3eKJJ6ZWTmTart1gwdBQuSuh9062Uy16a3b6yp9CuvDh5WquPt8mz0ubXXpaUHAxEUXmqnowPB2ju2pekUzwZJi4Pe1bknKUTIFs4JeppqDevokEyRHrGK14tXQMBCjKRsrK0liWYjoaPbAJddT27w3P1Ouc">TTT</a></h5>

예를 들어, 금리가 2% 상승하면 3.5%의 쿠폰과 8.4년의 듀레이션이 있는 10년 만기 국채의 가치는 15% 하락합니다.

### 장기 채권

또 다른 예로 4.5% 쿠폰과 14.5년 듀레이션이 있는 30년 만기 국채를 예로 들어 보겠습니다. 이 시나리오에서 금리가 2% 상승하면 채권 가치는 26% 감소합니다! 따라서 금리 변화가 장기 채권에 실제로 어떻게 혼란을 일으킬 수 있는지 알 수 있습니다. 쿠폰이 크더라도 듀레이션이 길수록 금리 변동이 생기기 쉽습니다.

## 채권 기간이 왜 중요한가요?

일반적으로 만기가 짧은 채권은 장기 채권보다 투자자의 원금을 더 빨리 반환하기 때문에 위험이 적습니다. 두 사람에게 돈을 빌렸다고 가정해 봅시다. 첫 번째 사람은 당신의 대출을 5년 동안 감사하게 수락했고 두 번째 사람은 10년 동안 대출을 받았습니다. 첫 번째 사람의 원금 납부 기한이 몇 년 앞당기기 때문에 귀하는 첫 번째 사람의 돈을 더 빨리 받을 수 있습니다.

비슷한 방식으로 만기가 짧은 채권은 일반적으로 만기가 긴 채권보다 듀레이션이 더 짧습니다. 듀레이션이 높을수록 채권이 금리 변화에 더 민감하게 반응하므로 금리 위험에 더 취약하다는 점을 기억하십시오.

### 채권 기간은 어떻게 계산합니까?

좋은 소식은 중개 회사가 웹사이트에 채권 기간에 대한 데이터를 게시하기 때문에 직접 계산할 필요가 없다는 것입니다. 그러나 무거운 작업을 수행하려는 경우 두 가지 공식 중에서 선택할 수 있습니다. 년으로 표시되는 Macaulay Duration과 다양한 쿠폰 지불 일정을 고려하고 다음과 같이 표현되는 보다 현대적인 측정인 Modified Duration 백분율. 더 정확한 계산입니다.

### 맥컬리 듀레이션 공식

맥컬리 듀레이션은 채권에서 현금 흐름을 받는 데 걸리는 가중 평균 시간을 알려줍니다.

### 수정된 기간 공식

수정 듀레이션을 계산하려면 채권의 만기 수익률을 알아야 합니다.

## 채권 가치에 영향을 미치는 기타 요인

듀레이션은 이해하기 어려운 것처럼 보일 수 있지만 채권 가치에 영향을 미치는 한 가지 요소일 뿐입니다. 다른 요소에는 다음이 포함됩니다.

### 신용 품질

이는 발행인의 신용도 또는 원금과 이자를 제때 상환할 수 있는 능력을 나타냅니다. 신용 품질은 최고에서 최저까지의 등급으로 표시되며 트리플 A가 최고, D가 최저입니다. 품질이 낮은 채권은 일반적으로 큰 쿠폰을 제공하여 증가된 위험을 투자자에게 더 매력적으로 만듭니다.

###인플레이션 리스크

채권은 정해진 일정에 따라 지불하기 때문에 인플레이션은 시간이 지남에 따라 채권의 가치를 떨어뜨릴 수 있습니다. 인플레이션으로 알려진 경제적 물가 상승은 채권 가치를 악화시킵니다.

### 채무 불이행 위험

채권 발행인이 채무불이행 상태에 빠지면 기간 이표 지급 또는 채권 원금 지급이 불가능합니다. 부도 위험은 채권 투자자가 낮은 등급의 채권을 구매할 때 발생하는 위험 중 하나입니다. 결국, 당신은 채권 발행자가 적시에 지불하거나 모든 지불을 할 수 있는지 확인하기를 원합니다!

### 콜 위험

콜러블 채권으로 알려진 일부 채권의 경우 발행자는 만기 전에 채권을 "콜"할 수 있습니다. 즉, 투자자는 더 낮은 이자율로 해당 채권을 재투자해야 합니다.

## 채권 투자가 자신에게 적합한지 판단하기

1970년대 이전에는 금리가 비교적 안정적이어서 많은 투자자들이 채권 듀레이션에 주목한 것은 아니다. 그러나 1970년대와 1980년대에 이자율이 급격하게 변동하기 시작했고 사람들은 채권과 같은 고정 수입 투자의 가격 변동성을 평가하는 데 도움이 되는 지표를 원했습니다.

채권 투자는 일반적으로 주식 투자보다 덜 위험하지만 만기일 이전에 채권을 매각하기로 결정한 경우 듀레이션과 같은 요소가 중요한 고려 사항이 됩니다.

물론 이 모든 것이 투자를 흥미롭게 만드는 이유입니다.

##하이라이트

- 수정 듀레이션은 이자율이 1% 변할 때 채권의 가격 변화를 측정합니다.

- 채권 포트폴리오의 듀레이션은 포트폴리오에 보유된 개별 채권 듀레이션의 가중 평균으로 계산됩니다.

- 맥컬리 듀레이션은 투자자가 총 현금 흐름으로 채권 가격을 상환받는 데 몇 년이 걸릴지 추정합니다.

- 듀레이션은 금리 변화에 대한 채권 또는 채권 포트폴리오의 가격 민감도를 측정합니다.

##자주하는 질문

### 기간의 다른 유형은 무엇입니까?

채권의 듀레이션은 여러 가지로 해석될 수 있습니다. 맥컬리 듀레이션은 모든 채권의 현금 흐름을 받는 가중 평균 시간이며 연 단위로 표시됩니다. 채권의 수정된 듀레이션은 매컬리 듀레이션을 만기 수익률이 1% 변화할 때 채권 가격이 얼마나 오르거나 내릴지에 대한 추정치로 변환합니다. 달러 듀레이션은 시장 이자율의 변화에 대한 채권 가치의 달러 변화를 측정합니다. , 1%의 비율 변화가 주어졌을 때 간단한 달러 금액 계산을 제공합니다. [유효 듀레이션 은](/effectiveduration) [옵션](/embeddedoption) 이 포함된 채권의 듀레이션 계산입니다 .

### 왜 Duration이라고 합니까?

듀레이션은 이자율 변화에 대한 채권 가격의 민감도를 측정하므로 왜 듀레이션이라고 부르는 것일까요? 만기가 더 긴 채권은 가격이 이자율에 더 민감하므로 단기 채권보다 듀레이션이 더 깁니다.

### Duration은 또 무엇을 알려줍니까?

채권의 듀레이션이 증가함에 따라 이자율 환경 변화의 영향이 듀레이션이 작은 채권보다 크기 때문에 이자율 위험도 증가합니다. 고정 수입 거래자는 [볼록성](/convexity) 과 함께 듀레이션을 사용 하여 포트폴리오의 위험을 관리하고 포트폴리오를 조정합니다. 채권 거래자는 [주요 금리 듀레이션](/keyrateduration) 을 사용하여 포트폴리오의 가치가 특정 만기 시점에 어떻게 변하는지 확인합니다. [수익률 곡선](/yieldcurve) 전체 . 다른 만기를 일정하게 유지하는 경우 키 금리 기간은 특정 만기에 대한 수익률의 1% 변화에 대한 가격 민감도를 측정하는 데 사용됩니다.

