---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 더빈 수정안
description: 더빈 수정안(Durbin Amendment)이라고 하는 연방 조치는 직불카드 구매 시 징수되는 거래 수수료에 대한 제한을 도입했습니다.
---

# 더빈 수정안
## 더빈 수정안이란 무엇입니까?

더빈 수정안은 직불카드 발급사가 가맹점에 부과하는 거래 수수료를 제한 하는 [도드-프랭크 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법 의 일부입니다.](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 미국 상원의원 Richard J. Durbin의 이름을 따서 명명되고 2010년에 도입된 이 수정안은 제안 당시 거래당 평균 44센트였던 이러한 교환 수수료를 제한할 것을 제안했습니다. 더빈 수정안은 자산이 100억 달러 이상인 은행에 대해 거래 수수료를 21센트와 거래 가치의 0.05%로 인하했습니다.

## 더빈 수정안의 이해

이번 개정안은 [환전 수수료](/interchange-rate) 가 합리적이지 않고 카드사 비용에 비례하지 않는다는 취지에서 발의됐다. 이 법안이 2010년에 법으로 제정되었을 때, 교환 수수료는 거래당 21센트에 거래 금액의 0.05%를 더한 상한선이 되었습니다. 일부 은행은 교환 수수료 수익 손실을 상쇄하기 위해 새로운 수수료를 구현하고 무료 서비스를 제거했습니다.

개정안은 또한 해당 은행이 1센트의 사기 방지 비용 조정을 받을 수 있도록 허용합니다.

## 상업 및 은행 업무에 미치는 영향

개정안이 소비자, 소매업체 및 은행에 미친 영향과 효과에 대해 약간의 논쟁이 있습니다. 개정안의 폐지를 요구한 사람들은 대형 소매업체가 의도한 절감액을 소비자에게 전가하지 않고 대신 다른 방식으로 요금을 인상한 상황을 언급했습니다.

도입된 새로운 수수료에는 [예금 계좌 에 대한 높은 수수료](/bank-deposits),. 자금 부족에 대한 벌금 인상, 이전에 요구된 것보다 더 높은 [최소 잔고 를 유지하지 않는 계좌에 대한 월 유지 관리 비용이 포함되었습니다.](/minimum-balance)

이러한 주장은 또한 더빈 수정안 하의 소규모 소매업체가 더 큰 경쟁업체에 비해 이전에 누렸던 가격 이점을 일부 상실했다고 주장합니다. 이전에는 교환 수수료에 유연성이 있어 일부 소매업체는 더 낮은 비용의 특정 품목에 대해 할인을 받을 수 있어 더 많은 수익을 유지할 수 있었습니다.

> 더빈 수정안의 초기 제안은 직불 카드 거래에 대한 교환 수수료 상한선을 12센트였습니다.

>

은행들은 수수료 상한선이 고객에게 옵션으로 무료 당좌예금을 제공하는 것과 같은 다른 방식으로 자신에게 재투자할 수 있는 능력을 제한한다고 주장했습니다. 일부 은행에서는 직불 카드 보상 프로그램도 제거했을 수 있습니다.

개정안이 직불 카드 사용에 영향을 미치지만 신용 카드 구매에 대한 유사한 수수료는 영향을 받지 않았습니다. 이것은 기관이 돈을 벌 수 있는 더 나은 기회를 제공하기 때문에 신용 카드 사용에 대한 일부 은행의 보상을 증가시켰습니다.

거래에 사용된 카드 유형에 관계없이 모든 소위 스와이프 수수료에 대해 유사한 변경을 도입하려는 몇 가지 노력이 있었습니다.

토론이 진행 중인 가운데 의회에서는 소규모 소매업체와 일부 지역 은행 및 신용 조합이 지지하는 캠페인인 수정안을 폐지하려는 노력이 있어 왔습니다.

##하이라이트

- 더빈 수정안은 자산이 100억 달러 이상인 금융 기관에 적용됩니다. 100억 달러 미만의 기관은 면제됩니다.

- 수정안은 개혁의 일환으로 도입한 상원의원 Richard J. Durbin의 이름을 따서 명명되었습니다.

- Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법의 일환으로 더빈 수정안은 직불카드 발급사가 가맹점에 부과하는 거래 수수료를 제한합니다.

- 많은 소매업체, 은행 및 소비자가 개정안이 은행 및 상업에 부정적인 영향을 미쳤다고 생각하기 때문에 더빈 개정안의 폐지를 요구하는 목소리가 많이 있었습니다.

- 거래 수수료는 21센트에 거래 금액의 0.05%를 더한 금액으로 제한되며, 이는 2010년 규정 시행 당시 평균 44센트에서 낮아진 수치다.

##자주하는 질문

### 더빈 수정안은 무엇을 했습니까?

더빈 수정안은 고객이 직불카드를 사용할 때 발행 은행이 가맹점에 부과할 수 있는 거래 수수료를 교환 수수료로 제한합니다. 수정안은 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법의 일부로 통과되었습니다. 개정안은 거래 수수료 금액을 21센트에 거래 가치의 0.05%를 더한 금액으로 제한합니다.

### 더빈 수정안은 언제 발효되었습니까?

더빈 수정안은 2011년 10월에 발효되었습니다. 상원 의원 Richard J. Durbin이 제안한 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법의 일부로 2010년에 통과되었습니다.

### 직불카드의 교환 수수료는 얼마입니까?

교환 수수료는 신용 카드 또는 직불 카드로 지불된 고객 거래를 처리하기 위해 카드 발급사가 가맹점에 부과하는 수수료입니다. 교환 수수료는 카드 거래 처리와 관련된 비용을 충당하기 위한 것입니다.

