---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 동적 채점
description: 동적 점수는 제안된 세금 예산이 시간이 지남에 따라 예산 적자와 전체 경제에 미칠 영향을 측정한 것입니다.
---

# 동적 채점
## 동적 채점이란 무엇입니까?

동적 채점은 지출 및 수입에 대한 정책의 직접적인 영향 외에도 정부 수입 및 지출의 모든 출처에 대한 정책의 2차 경제적 효과를 설명하는 정부 정책 변경 의 [예산 영향을 추정하는 방법입니다.](/federal-budget) 동적 채점에서 이러한 2차 효과는 일종의 [거시 경제](/macroeconomics) 또는 계량 경제학 모델을 사용하여 추정됩니다.

이러한 모델은 다양한 형태를 취할 수 있고 경제 구조 및 사람들의 경제 행동에 대한 다양한 가정을 포함할 수 있기 때문에 동적 채점의 결과는 사용된 특정 모델 및 가정에 크게 의존할 수 있습니다.

동적 점수는 정책의 결과로 경제의 변화를 가정하지 않고 정책 변경이 정부 수입과 지출에 미칠 직접적인 영향만을 추정하는 정적 점수와 대조될 수 있습니다.

## 동적 채점 이해

정부 정책이 바뀌면 사람들은 그에 따라 [행동 을 바꾸는 경향이 있습니다](/behavioraleconomics). 일반적으로 이것이 처음에는 정책 변경의 요점이지만 정부 정책의 변경은 종종 의도하지 않은 결과를 초래할 수 있으며 사람들의 행동 변화는 즉각적이고 직접적인 대응 이상을 포함할 수 있음을 알고 있습니다. 정책 변경에.

재정 문제는 정책 입안자에게 있어 우선 순위이기 때문에 정책 변경이 정부 수입과 지출에 미치는 직간접적인 영향은 일반적으로 특히 우려되는 사항입니다. 이를 위해 새로운 정책이 제안될 때 일반적으로 새로운 정책이 정부 예산에 미치는 재정적 영향을 추정하고 예측하는 것이 정책 변경을 둘러싼 논의의 주요 구성 요소입니다. 이러한 정책 변경의 재정적 영향을 추정하는 프로세스를 "스코어링"이라고 합니다.

## 동적 채점 방식

채점은 전통적으로 현재 정적 채점이라고 하는 방법으로 수행됩니다. 정적 스코어링에서 정책의 직접적인 재정적 영향은 간단한 모델을 사용하여 측정되거나 추정됩니다.

지출 변경의 경우 일반적으로 매우 간단합니다. 재정적 영향은 특정 프로그램에 대한 참여 또는 수요에 대한 간단한 가정을 기반으로 한 지출 또는 추정에 충당된 금액입니다. [조세 정책 변경의](/fiscalpolicy) 경우 수입을 추정해야 하지만 여전히 생성된 수입을 추정하는 데 사용되는 가정은 일반적으로 간단하고 논쟁의 여지가 없습니다.

예를 들어 우유에 대해 갤런당 소매세 $0.05를 부과하고 관할 구역에서 연간 50,000갤런의 우유를 사고 파는 제안이 있는 경우 정적 점수를 사용하면 세금을 갤런당 $0.05 x 50,000 = $2,500 인상할 수 있습니다. 년도; 그러나 세금은 또한 소비자가 현재 우유에 대해 지불하게 될 총 가격에 영향을 미치고 [수요 법칙에](/lawofdemand) 따르면 사람들은 더 높은 가격에서 더 적게 구매하는 경향이 있으므로 실제 수입은 거의 확실하게 $2,500 미만입니다. 여기에서 동적 득점이 발생합니다.

동적 채점을 통해 경제학자들은 경제 모델을 사용하여 시장에서 요구되는 우유의 양이 새로운 세금으로 감소할 것이라고 예측할 수 있고 계량경제학 모델을 사용하여 우유 수요 곡선의 모양을 추정하여 그들이 얼마나 많은 우유를 소비하는지 숫자를 지정할 수 있습니다. 이 효과가 있을 것으로 추정합니다.

> 정부는 주로 정적 채점을 사용하지만 일부 제안된 법안에서는 동적 채점도 사용해야 합니다.

>

이론적으로 이 기법은 정책 변경의 실제 재정 영향에 대한 보다 정확한 추정에 도달해야 합니다. 그러나 동적 채점은 일부 경제 이론과 계량경제학적 모델링을 혼합에 도입하는 것에 달려 있기 때문에 생성된 추정치의 개선된 정확도는 이론, 모델링 가정 및 모델 추정치의 신뢰성만큼만 좋습니다. 이론상 더 정확하지만 동적 채점은 실제로 오류에 대한 많은 새로운 가능성을 도입합니다.

## 동적 채점의 장점과 단점

동적 채점에는 두 가지 주요 이점이 있습니다. 예산 점수의 정확성을 개선하고 친성장 정책에 대한 편견을 제거합니다.

정책으로 인해 경제가 성장하면 정부가 더 많은 수입을 가져오는 반면 실업과 같은 특정 프로그램에 더 적은 돈을 지출해야 하기 때문에 이는 예산에 영향을 미칩니다. 반면에 경제가 둔화되면 정부는 수입을 줄이고 실업과 같은 정부 프로그램에 대한 지출을 늘립니다.

동적 채점은 위에서 언급한 바와 같이 모든 영역에서 정부 정책의 영향을 평가하므로 보다 정확한 예산 책정이 가능합니다.

현재 점수는 거시경제적 효과를 무시하므로 성장 정책의 예산 비용이 실제보다 높게 나타나고 역으로 반성장 정책보다 낮게 나타납니다.

동적 채점은 성장 또는 반성장 정책의 진정한 이점과 비용을 고려하여 성장 촉진 정책이 승인되도록 할 수 있습니다.

동적 채점의 주요 단점 중 일부는 완전히 정확하지 않은 이론 기반 모델에 의존한다는 것, 경제학자가 정책의 영향을 측정하는 진정한 방법이 없다는 사실, 동적 채점에 사용되는 거시 경제 모델이 무시하는 경향이 있다는 것입니다. [소득 불평등](/income-inequality) 및 기타 정책 의 영향을 배제할 뿐만 아니라 공공 투자의 특정 측면 .

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 동적 채점 vs. 정적 점수

정적 점수는 세금 변경이 납세자의 결정에 영향을 미치지 않는다고 가정합니다. 결과적으로 정적 점수는 이러한 세금 변경이 [국내 총생산](/gdp) (GDP), 고용 및 투자와 같은 거시 경제 지표에 영향을 미치지 않는다고 가정합니다.

반면에 동적 채점은 정책 변경이 납세자의 행동에 미치는 영향과 그러한 행동이 거시경제적 요인에 미치는 영향을 분석하려고 합니다. 정적 채점은 범위와 1차원에서 제한됩니다. 동적 채점은 정책 변경의 영향을 받을 수 있는 다양한 영역을 포함하는 더 광범위합니다.

## 실제 사례

2017년에 통과된 감세 및 고용법은 통과되기 전에 JCT(Joint Committee of Taxation)에서 분석되었으며, 정적 점수 하에서 예산은 1조 5천억 달러 증가할 것으로 예상되었습니다. 거시경제적 요인을 고려하여 동적 스코어링을 사용했을 때 TCJA는 적자를 1조 1000억 달러로 조금 더 늘린 것으로 나타났습니다.

다이내믹 스코어링이 적자 증가폭이 작게 나타난 것은 감세가 실제로 경제 활동을 증가시킨다는 것을 보여주었기 때문입니다. 여기에는 법안이 가처분 소득에 미치는 영향이 포함되었으며, 이는 증가하여 사람들이 더 많은 지출을 하고 경제를 부양하게 될 것입니다. 낮은 세율은 또한 저축과 투자를 증가시킬 것입니다.

##하이라이트

- 동적 스코어링은 정적 스코어링보다 정책 변경의 영향에 대한 더 완전한 그림을 제공할 수 있습니다.

- 동적 채점은 2차 경제 효과를 포함하여 정책 변경의 총 재정 영향을 추정하는 방법입니다.

- 동적 채점은 이러한 2차 경제적 효과를 추정하는 데 사용되는 모델 및 가정의 유형에 크게 의존하므로 항상 정확할 수는 없습니다.

- 동적 채점은 일반적으로 친성장 정책이 경제에 미치는 더 크고 긍정적인 영향을 고려하기 때문에 성장 촉진 정책의 경우에 도움이 됩니다.

- 정부 정책이 변경되면 사람들은 다른 방식으로 세금 수입이나 정부 지출에 영향을 줄 수 있는 방식으로 정책의 결과로 행동을 조정하는 경향이 있습니다.

##자주하는 질문

### CBO 점수란 무엇입니까?

의회예산국(CBO)은 실제로 제안된 특정 법안의 비용에 대한 추정치인 점수를 제공합니다. 점수는 법안이 적자를 증가 또는 감소시킬지 여부와 법안 통과 여부에 따라 발생할 수 있는 기타 혜택이나 비용을 결정하는 것입니다.

### 동적 세금 분석이란 무엇입니까?

동적 세금 분석은 세금 정책이 납세자의 행동에 미칠 영향을 평가하려고 합니다. 직접적인 효과보다는 정책의 부차적인 효과를 이해하려는 것 같습니다. 정책이 행동을 어떻게 변화시키고 그러한 행동이 거시경제적 요인에 어떻게 영향을 미치는지 분석함으로써 이를 수행합니다.

### 예산 점수란 무엇입니까?

예산 점수는 정부 지출, 수입 및 적자와 같은 정책이 정부 예산에 미치는 영향입니다. 채점은 정적(기존) 채점 또는 동적 채점의 두 가지 방법으로 수행할 수 있습니다.

