---
keywords: Business,Business Leaders
title: E. 린 드레이퍼 주니어
description: E. 린 드레이퍼 주니어 오하이오에 기반을 둔 공공 유틸리티 지주 회사인 American Electric Power Company의 전 회장, CEO 및 사장입니다.
---

# E. 린 드레이퍼 주니어
## E. Linn Draper Jr.는 누구입니까?

어니스트 린 드레이퍼 주니어 11개 주에 서비스를 제공하는 오하이오에 기반을 둔 공공 유틸리티 지주 회사인 American Electric Power(AEP) [의](/ceo) 전 회장, 사장 및 [최고 경영자 입니다.](/ceo)

Linn은 1992년에 회사의 리더가 되었고 2003년 4월에 은퇴를 발표했습니다. 그는 2003년 말에 사장 겸 CEO 자리를 포기하고 2004년에 회장직을 포기했습니다.

에너지 규제 완화가 진행되고 있을 때 Linn이 주도권을 잡았습니다. 그는 2000년 중반에 승인된 거래인 Central & South West Corp와의 합병을 주도했습니다. Linn은 [Enron 스캔들](/enron) 의 여파로 회사의 강점에 대해 투자자들을 안심시켰고 2001-2002년의 불황을 통해 회사를 떠받쳤습니다.

<!--FC7B2CEC9CEA0A01A34D004B34981D9D-->

## E. 린 드레이퍼 주니어 전기 및 경력

어니스트 린 드레이퍼 주니어 1942년 텍사스 휴스턴에서 Ernest Linn Draper와 Marcia L. Saylor 사이에서 태어났습니다. 그는 Williams College에서 1964년 학사 학위를, Rice University에서 1965년 화학 공학 학사 학위를 취득했습니다. Draper는 이후 박사 학위를 받았습니다. 1970년 코넬대학교에서

그는 1971년부터 1979년까지 오스틴에 있는 텍사스 대학에서 가르쳤습니다. 그 후 그는 Gulf States Utilities에서 13년을 보냈고 고위 경영진으로 일했습니다 .

### E. Linn Draper의 에너지 산업 경력

1987년 Draper는 AEP에 합류했습니다. 그는 1992년에 사장 겸 최고 운영 책임자(COO)가 되었으며 1993년에는 회장, CEO 및 사장이 되었습니다.

1992년 에너지 정책법 통과로 규제가 완화된 전력 회사는 법적 독점으로서의 지위를 상실했습니다. 법이 발효된 후 전력 회사는 발전과 전력 판매를 분리할 수 있었고 일부는 거래에 집중하고(예: Enron) 다른 회사는 발전에 집중할 수 있었습니다.

### 엔론 스캔들과 그 여파

Draper는 도매 발전에 중점을 두었고 산업 동향으로 간주되는 것보다 앞서기 위해 유틸리티 비용 구조를 줄였습니다. 그는 또한 Enron의 붕괴와 에너지 산업에 대한 철저한 조사의 여파로 회사에 도움이 되는 책임 있는 대차대조표를 유지하려고 했습니다.

Draper의 개혁 이후, 업계 분석가들은 AEP에 모든 것을 명확히 했습니다. 2003년 연례 보고서에서 AEP는 1억 1,000만 달러의 순이익을 보고했는데, 이는 전년도 5억 1,900만 달러의 손실과 비교됩니다. 회사 주가는 전년 동기 대비 11.6% 상승했다.

Draper는 또한 신뢰할 수 있는 CEO이자 주주 가치의 청지기로서의 명성을 공고히 했으며 이는 Enron 이후 높은 평가를 받았습니다.

###2003년 정전

2003년 8월 14일, 미국 북동부와 온타리오 및 퀘벡 일부 지역에서 사상 최대 규모의 정전이 발생하여 약 5천만 명이 피해를 입었습니다. 정전은 오하이오주 Akron의 FirstEnergy에 있는 소프트웨어 버그로 인해 발생한 것으로 보고되었습니다. 이 버그로 인해 엔지니어는 과부하된 라인에 에너지 부하를 재분배할 수 없었습니다. 소규모 지역 정전이 오하이오, 미시간, 뉴저지, 코네티컷, 매사추세츠, 버몬트, 온타리오 및 퀘벡에 거주하는 수백만 명의 사람들에게 중대한 비상사태로 바뀌었습니다 .

Draper의 기반 시설, 특히 AEP 그리드의 완충 장치 구축에 대한 투자를 통해 회사는 정전 이후 다른 전력 회사가 겪었던 많은 비판을 피할 수 있었습니다. 2003년 9월 4일 그는 하원 에너지 및 상업 위원회에 다음과 같이 말했습니다. 그들은 성능을 발휘하도록 설계되었고, 우리 오퍼레이터는 수행해야 하는 대로 수행하고 통신했으며, 우리의 부하와 발전은 하루 종일 균형을 유지했습니다. "

### 은퇴와 AEP 이후의 삶

Linn은 2003년 말에 사장 겸 CEO에서 물러났고 2004년 초에 회장직에서 은퇴했습니다.

텍사스 대학에서의 전기에 따르면 Draper는 ADS(얼라이언스 데이터 시스템) 및 NWE(노스웨스턴 에너지)를 포함하여 [뉴욕 증권 거래소 에 상장된 11개 회사의 이사회에서 분리되었습니다.](/nyse) Draper는 Eagle Scout이자 Distinguished Eagle Scout로, 25년간의 평생 작업과 지역 사회 자원 봉사 활동 기록을 통해 Eagle Scouts에게 수여되는 표창입니다.

##하이라이트

- 드레이퍼는 2003년 엔론 스캔들과 대규모 정전 이후 AEP를 이끌면서 두각을 나타냈습니다.

- 그는 또한 영감을 주는 삶의 작업과 지역 사회 자원 봉사에 대한 헌신으로 이글 스카우트이자 저명한 이글 스카우트입니다.

- 어니스트 린 드레이퍼 주니어 American Electric Power(AEP)의 전 회장, 사장 및 CEO입니다.

