---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 수익 관리
description: 수익 관리는 회계 기법을 사용하여 회사의 비즈니스 활동 및 재무 상태에 대해 지나치게 긍정적인 견해를 나타내는 재무제표를 작성하는 것입니다.
---

# 수익 관리
## 수익관리란?

회사의 사업 활동과 재무 상태에 대해 지나치게 긍정적인 견해를 나타내는 [재무제표 를 작성](/financial-statements) 하기 위해 회계 기법을 사용하는 것 입니다. 많은 회계 규칙과 원칙은 회사의 경영진이 이러한 원칙을 따를 때 판단을 내릴 것을 요구합니다. 수익 관리는 회계 규칙이 적용되는 방식을 활용하고 수익을 부풀리거나 "원활하게"하는 재무제표를 작성합니다.

## 수익 관리의 이해

회계 분기 또는 연도와 같은 특정 기간 동안 의 회사 [순이익](/netincome) 또는 [이익 을 나타냅니다.](/profit) 기업은 수익 관리를 사용하여 수익 변동을 완화하고 매월, 분기 또는 연도에 보다 일관된 수익을 제공합니다. 수입과 지출의 큰 변동은 회사 운영의 정상적인 부분일 수 있지만 이러한 변화는 안정성과 성장을 선호하는 투자자를 놀라게 할 수 있습니다. 기업의 주가는 [실적 발표 후 실적](/earnings-announcement) 이 애널리스트의 기대치를 충족하는지 또는 미달하는지에 따라 오르거나 내리는 경우가 많습니다.

경영진은 재무적 기대치를 충족하고 회사의 주가를 유지하기 위해 회사의 회계 관행을 조작하여 수익을 관리해야 한다는 압력을 느낄 수 있습니다. 많은 임원들은 실적 실적에 따라 보너스를 받고, 다른 임원들은 주가가 오르면 [스톡옵션 을 받을 수 있습니다](/eso). 많은 형태의 수익 조작은 결국 감사를 수행하는 CPA 회사나 필수 SEC(증권 거래 위원회) 공개를 통해 적발됩니다.

> ###중요

> 증권거래위원회(SEC)가 부정한 수익관리에 가담한 운용사를 고발했습니다. SEC는 또한 상장 기업의 재무제표가 최고경영자(CEO) 또는 최고재무책임자(CFO)의 인증을 받도록 요구합니다.

>

## 수익 관리의 예

수익을 관리할 때 조작하는 한 가지 방법은 단기적으로 더 높은 수익을 창출하는 회계 정책을 변경하는 것입니다. 예를 들어, 가구 소매업체가 LIFO( [후입](/lifo) 선출) 방법을 사용하여 판매된 재고 품목의 비용을 계산한다고 가정합니다. LIFO에서는 가장 최근에 구입한 제품이 먼저 판매된 것으로 간주됩니다. 재고 비용은 일반적으로 시간이 지남에 따라 증가하기 때문에 새 제품은 더 비싸며, 이로 인해 판매 비용이 높아지고 수익이 낮아집니다. 소매업체가 재고 비용을 인식하는 FIFO(선입 선출) 방법으로 전환 [하면](/fifo) 회사는 더 오래되고 저렴한 제품이 먼저 판매되는 것으로 간주합니다. FIFO는 [매출 원가를 낮추](/cogs) 므로 이익이 높아 회사가 현재 기간에 더 높은 순이익을 올릴 수 있습니다.

수익 관리의 또 다른 형태는 회사 정책을 변경하여 더 많은 비용이 즉시 지출되는 것보다 [자본화 되도록 하는 것입니다. 비용을](/capitalize) [자산](/asset) 으로 자본화 하면 비용 인식이 지연되고 단기적으로 이익이 증가합니다. 예를 들어, 회사 정책에 따라 $5,000 미만으로 구매한 모든 품목은 즉시 비용 처리되고 $5,000를 초과하는 비용은 자산으로 자본화될 수 있다고 가정합니다. 회사가 정책을 변경하고 $1,000 이상의 모든 항목을 자본화하기 시작하면 단기적으로 비용이 감소하고 이익이 증가합니다.

## 회계 공시 고려

그러나 회계 정책의 변경은 재무제표 독자에게 설명되어야 하며 해당 공개는 일반적으로 [재무제표의 각주에 명시됩니다](/footnote). 일관성의 회계 원칙 때문에 공시가 필요합니다. 회사의 역사적 추세를 볼 때 사용자의 재무제표에서 변동을 쉽게 식별할 수 있기 때문에 회사가 매년 동일한 회계 정책을 사용하는 경우 재무제표가 일관성이 있습니다. 따라서 정책의 변경 사항은 재무 보고서 독자에게 설명되어야 합니다. 결과적으로 이러한 유형의 수익 조작이 일반적으로 드러납니다.

##하이라이트

- 기업은 수익관리를 통해 일관된 수익의 모습을 보여주고 수익의 변동을 완화합니다.

- 재무 기록을 조작하는 가장 인기 있는 방법 중 하나는 더 높은 단기 수익을 창출하는 회계 정책을 사용하는 것입니다.

- 회계에서 수익 관리는 회사의 재무 상태를 개선하기 위해 재무 기록을 조작하는 방법입니다.

