---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 어닝 시즌
description: 어닝 시즌은 기업의 분기별 수익이 가장 많이 공개되는 달을 의미합니다.
---

# 어닝 시즌
## 어닝 시즌이란?

[수익 이 가장 많이](/earnings) 공개 되는 달을 의미합니다 . 수익 시즌은 일반적으로 각 [회계 분기](/quarter) 가 끝난 다음 달에 발생합니다 . 이는 기업이 각 분기 [회계 기간 이 끝난 후](/accountingperiod) 수익 보고서를 작성하는 데 시간이 필요하기 때문에 수익 시즌이 일반적으로 1월, 4월, 7월, 10월에 있음을 의미합니다.

## 어닝 시즌은 언제인가요?

실적 시즌의 비공식적인 시작은 알루미늄 생산업체인 Alcoa(NYSE: AA)의 실적 발표로, 주요 기업 중 가장 먼저 분기말 이후 실적을 발표합니다. 또한 다른 공개 회사에서 발표하는 수익 보고서의 수가 증가하는 것과 일치합니다. 실적 시즌이 공식적으로 종료된 것은 아니지만 대부분의 주요 기업이 분기별 실적 보고서를 발표하면 끝난 것으로 간주됩니다. 일반적으로 시즌 시작 후 약 6주 후에 발생합니다.

예를 들어, 4분기의 경우 1월 둘째 주에 발표되는 수익 보고서의 수가 증가하는 것을 종종 볼 수 있습니다(Alcoa는 일반적으로 두 번째 주 초에 발표). 약 6주 후 또는 2월 말에 수익 보고서의 수가 사전 수익 시즌 수준으로 감소하기 시작합니다. 또한 각 수입 시즌 사이에 시간이 거의 없습니다. 예를 들어, 1분기 실적 시즌은 4분기 실적 시즌 종료 후 한 달이 조금 넘는 4월 초에 시작됩니다.

대부분의 회사는 표준 연도를 사용하지만 일부 주요 공개 회사에는 역년과 일치하지 않는 회계 연도가 있습니다. 예를 들어, Walmart(NYSE: WMT)는 회계 연도가 1월 31일에 종료됩니다.﻿이 후반 회계 연도 종료 날짜는 연말 이익에서 모든 휴가 구매를 완전히 포착하기 위해 휴가 시즌 이후에 충분한 시간을 허용합니다. 따라서 Walmart는 일반적인 수익 시즌이 끝날 무렵 수익을 대중에게 공개할 것입니다.

## 실적 시즌 및 투자자

[상장 기업](/publiccompany) 이 지난 분기의 결과를 보고하기 때문에 어닝 시즌은 시장에서 일하고 시장을 지켜보는 사람들에게 연중 가장 바쁜 시기입니다 . 분석가와 관리자는 일반적으로 특정 분기 또는 [회계 연도 종료](/fiscalyear) 에 해당하는 지침과 추정치를 설정 하므로 어닝 시즌 동안 기업이 보고하는 결과는 종종 자사 주식의 성과에 큰 역할을 합니다.

일부 분석가는 회사의 세전 [이익](/ebt) (EBT)을 계산하는 것을 좋아합니다. 이를 세전 소득이라고도 합니다. 일부 분석가는 [이자 및](/ebit) 세전 이익(EBIT)을 보고 싶어합니다. 주로 [고정 자산 수준이 높은 산업의 다른 분석가들은](/fixedasset) [EBITDA](/ebitda) 라고도 하는 이자, 세금, 감가상각 및 상각 전 수익을 확인하는 것을 선호합니다 . 세 가지 측정값 모두 다양한 수준의 수익성을 나타냅니다.

어닝 시즌이 다가옴에 따라 많은 분석가들은 회사 주식의 현재 시장 가격이 과대 평가되었는지 [또는 저평가되었는지 확인하기 위해 본질적인 평가](/intrinsicvalue) [를 수행합니다.](/intrinsicvalue) 이것은 투자자에게 주식을 매수, 매도 또는 보유할지 여부를 알려줍니다. [기본 분석가는](/fundamentalanalysis) 비즈니스의 질적(비즈니스 모델, 거버넌스 및 산업 요인) 및 양적(비율 및 [재무제표 분석](/financial-statement-analysis) ) 측면을 살펴봅니다. 할인된 현금 흐름 모델은 회사의 [잉여 현금 흐름](/freecashflow) 과 [가중 평균 자본 비용](/wacc) (WACC) 에 의존하는 일반적으로 사용되는 평가 도구 중 하나 입니다.

###수입 전화

어닝 시즌 동안 [투자자 관계](/investorrelations) 팀은 [어닝 콜 을 설정](/earnings-call) 하여 일반 대중이 전화를 걸어 경영진이 해당 분기에 대한 회사의 결과를 설명하는 것을 들을 수 있습니다. 실적 발표에서 일반적으로 다루어지는 주제에는 재무 성과, 경영 변화, 기업 지배 구조의 변화, 법적 관여, 산업 변화 등에 대한 논의가 포함됩니다. 다양한 수입 측정이 존재하며 경영진은 일반적으로 회사의 결과에 대한 맥락을 논의합니다.

대부분의 상장 기업은 어닝 콜을 주최하지만 최소한의 투자자 관심을 가진 소규모 기업은 예외일 수 있습니다. 많은 회사들은 또한 실제 통화 후 회사 웹사이트에 전화 녹음 또는 실적 통화 프레젠테이션을 제공하여 잠재적 투자자 또는 로그인할 수 없는 사람들이 이 정보에 액세스할 수 있도록 합니다.

##하이라이트

- 어닝 시즌은 애널리스트의 회사 실적 검토 및 주식의 내재가치 평가에 의존하는 투자자 및 기타 사람들에게 중요한 시기입니다.

- 일반적으로 약 6주 동안 지속되며, 이 시점에서 발표되는 수익 보고서의 수가 비수익 시즌 수준으로 돌아갑니다.

- 어닝 시즌은 일반적으로 대부분의 주요 기업의 분기 회계 연도(1월, 4월, 7월, 10월) 다음 달에 시작됩니다.

