---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 어닝 서프라이즈
description: 어닝 서프라이즈는 회사가 보고한 분기별 또는 연간 수익이 분석가보다 높거나 낮을 때 발생합니다. 기대.
---

# 어닝 서프라이즈
## 어닝 서프라이즈란?

어닝 서프라이즈는 회사의 보고된 분기별 또는 연간 수익이 분석가의 기대치를 상회하거나 미달할 때 발생합니다. 다양한 금융 회사 및 보고 기관에서 근무하는 이러한 [분석가는 이전 분기 또는](/analyst) [연간 보고서](/annualreport),. 현재 시장 상황, 회사 자체 수익 예측 또는 " [지침 "](/guidance) 을 비롯한 다양한 출처를 기반 으로 합니다 .

## 어닝 서프라이즈 분석

특정 회사의 주식 실적에 대한 정확한 예측을 생성하기 위해 분석가는 여러 출처에서 정보를 수집해야 합니다. 그들은 회사 경영진과 이야기하고, 그 회사를 방문하고, 제품을 연구하고, 회사가 운영되는 산업을 면밀히 관찰해야 합니다. 그런 다음 분석가는 분석가가 배운 것을 통합하고 다음 분기에 대한 해당 회사의 수익에 대한 자신의 판단이나 기대를 반영하는 수학적 모델을 만듭니다. 기대치는 회사의 웹사이트에 게시될 수 있으며 분석가의 고객에게 배포됩니다. 회사가 이러한 추정치에서 벗어난 수치를 보고할 때 놀라운 일이 발생합니다.

어닝 서프라이즈는 회사의 주가에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 여러 연구에 따르면 긍정적인 어닝 서프라이즈는 주가의 즉각적인 상승뿐만 아니라 시간이 지남에 따라 점진적인 상승으로 이어집니다. 따라서 일부 회사가 정기적으로 예상 수익을 상회하는 것으로 알려진 것은 놀라운 일이 아닙니다. 부정적인 어닝 서프라이즈는 일반적으로 주가 하락으로 이어집니다.

> 상장 기업은 또한 예상되는 미래 이익 또는 손실에 대한 자체 지침을 발표합니다. 이 예측은 재무 분석가가 기대치를 설정하는 데 도움이 되며 다음 분기의 잠재적인 회사 실적에 대한 더 나은 아이디어를 얻기 위해 비교할 수 있습니다.

>

## 어닝 서프라이즈 및 애널리스트 추정치

분석가들은 회사가 결과를 보고하기 전에 EPS(주당 순이익) 및 기타 지표를 예측하기 위해 엄청난 시간을 할애 [합니다](/eps). 많은 분석가는 예측 모델, 관리 지침 및 추가 기본 정보를 사용하여 EPS 추정치를 도출합니다. 할인 된 [현금 흐름 모델](/dcf) 또는 DCF는 인기 있는 내재 평가 방법입니다.

DCF 분석은 미래의 잉여 현금 흐름 예측을 사용하고 요구되는 연간 비율을 통해 할인합니다. 평가 프로세스의 결과는 현재 가치 추정치입니다. 이것은 차례로 회사의 투자 잠재력을 평가하는 데 사용됩니다. DCF를 통해 도달한 가치가 현재 투자 비용보다 높으면 좋은 기회가 될 수 있습니다.

DCF 계산은 다음과 같습니다.

<!--DB5701E11D9D5E48B8E9234920493B8B-->

어디에

- CF~n~ = 기간 **n**의 현금 흐름

- r = [할인율](/discountrate) (종종 [가중 평균 자본 비용](/wacc) -WACC)

분석가는 회사의 SEC 제출 서류에서 다양한 기본 요소에 의존합니다(예: 분기별 보고서의 경우 SEC Form [10-Q](/10q),. 보다 포괄적인 연례 보고서의 경우 SEC Form [10-K ).](/10-k) 두 보고서 모두에서 MD&A( [경영 논의 및 분석](/mdanalysis) ) 섹션은 이전 기간의 운영, 회사의 재무 성과 및 경영진이 향후 보고 기간에 앞으로 나아갈 계획에 대한 자세한 개요를 제공합니다.

경영진의 토론과 분석은 손익 계산서, 대차 대조표 및 현금 흐름표에 대한 회사 성장 또는 쇠퇴 측면의 특정 이유를 파헤칩니다. 이 섹션은 성장 동인, 위험, 심지어 계류 중인 소송까지 세분화합니다(종종 각주 섹션에도 있음). 경영진은 또한 MD&A 섹션을 사용하여 임원 스위트 및/또는 주요 고용의 변경 사항과 함께 새 프로젝트에 대한 향후 목표 및 접근 방식을 발표합니다.

##하이라이트

- 긍정적인 서프라이즈는 종종 회사 주가의 급격한 상승으로 이어지고 부정적인 서프라이즈는 급격한 하락으로 이어집니다.

- 회사가 월스트리트 추정치와 크게 다른 수치를 보고할 때 어닝 서프라이즈가 발생합니다.

- 기업은 분석가가 정확한 추정을 할 수 있도록 지침을 발표하기도 하지만 때로는 예상치 못한 소식이나 제품 수요로 인해 최종 결과가 변경될 수 있습니다.

