---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 지역권
description: 부동산 지역권은 부동산 소유자에게 수수료를 지불하여 상대방의 부동산을 사용할 수 있는 권리입니다.
---

# 지역권
## 지역권이란 무엇입니까?

지역권 또는 지역권 계약은 한 당사자가 다른 당사자의 재산을 사용하는 시나리오를 정의하는 [부동산 개념으로, 지역권에 대한 대가로 재산 소유자에게 수수료가 지불됩니다.](/realestate) 지역권은 종종 공공 시설 회사에서 전신주를 세우거나 사유 재산 위나 아래에 파이프를 설치할 수 있는 권리를 위해 구매합니다. 그러나 수수료는 부동산 소유자에게 지불되지만 지역권은 예를 들어 보기 흉한 전력선이 토지의 시각적 매력을 낮출 수 있다는 점에서 부동산 가치에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

## 지역권 작동 방식

부동산 소유자와 다른 당사자(개인 또는 조직) 간의 상위 수준 계약을 설명하는 데 사용되는 일반적인 지역권 계약은 청원자가 지역권 주제를 사용할 권리에 대해 소유자에게 지불하는 형식을 설명합니다. 특정 목적.

지역권은 관련된 두 당사자 간의 합의에 따라 고유합니다. 이와 같이 지역권 계약은 해당 부동산의 특정 용도가 명시적으로 설명되고 부동산 소유자에게 지역권 종료가 부여되도록 구성됩니다. 그러한 계약은 때때로 부동산 매각으로 이전되기 때문에 잠재적 구매자가 평가 대상 부동산에 지역권이 있는지 아는 것이 중요합니다.

## 지역권의 예

지역권 계약에는 세 가지 일반적인 유형이 있습니다. 부여되는 지역권의 유형은 개별 당사자의 목표에 따라 다릅니다.

첫 번째는 유틸리티 지역권입니다. 이러한 유형의 지역권은 유틸리티 회사가 부동산을 통해 전력선, 수도 배관 또는 기타 유형의 유틸리티를 운영할 수 있도록 하는 부동산 소유자와 유틸리티 회사 간의 계약입니다. 유틸리티 지역권 계약은 종종 부동산 [증서 에 포함](/deed) 되거나 시 또는 지방 자치 단체에서 보유합니다.

두 번째 유형의 공통 지역권은 두 민간 당사자 간의 사적 지역권 계약입니다. 이 지역권은 한 당사자에게 개인의 필요를 위해 재산을 사용할 수 있는 권리를 부여한다는 점에서 상당히 표준적입니다. 예를 들어 농부는 연못이나 추가 농지에 접근해야 할 수 있으며, 그의 이웃과 자신 사이의 사유 지역은 그에게 이러한 필요에 대한 접근을 동의합니다. 또한, 배관 또는 이와 유사한 유틸리티가 사람의 우물 시스템을 위해 이웃 부동산을 통해 실행되어야 하는 경우 개인 지역권을 통해 계약을 처리합니다.

마지막으로 필요에 의한 지역권이라고 하는 공통 제3 지역권 협정이 있습니다. 이러한 유형의 지역권은 서면 동의가 필요하지 않고 현지 법률에 따라 시행할 수 있다는 점에서 보다 자유적입니다. 필요지역권은 한 당사자가 다른 사람의 재산을 사용하도록 요구될 때 발생합니다. 예를 들어, 이웃의 차도를 사용하여 집에 접근해야 하는 경우 필요에 따라 지역권으로 간주됩니다.

##하이라이트

- 필요성 완화는 개인이 자신의 재산에 접근하기 위해 다른 개인의 재산을 사용해야 할 때 발생합니다.

- 사적 지역권 계약은 한 당사자가 다른 사람의 재산을 개인적인 필요에 따라 사용할 수 있는 권리를 부여하는 두 당사자 간의 거래입니다.

- 유틸리티 지역권은 전화나 전력 회사가 지역권을 부여받은 부동산을 통해 회선을 운영하는 경우와 같이 가장 일반적입니다.

- 지역권은 두 당사자 간의 계약으로, 한 쪽은 수수료를 대가로 토지 접근을 허용합니다.

