---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 잘 먹고 잘 자
description: &amp;quot;잘 먹고 잘 자&amp;quot; 투자자들이 고위험, 고수익 증권과 낮은 위험, 낮은 수익.
---

# 잘 먹고 잘 자
## 잘 먹고 잘 자는 것이 무엇인가요?

"잘 먹고 잘 자"라는 격언은 [위험 수익 트레이드오프 를 참조하여](/riskreturntradeoff) [투자자](/investor) [가 선택](/return) 하는 [증권](/security) 의 유형은 [높은 수익을 창출하기를 원하는지 아니면](/return) 마음의 평화를 원하는지에 달려 있다고 말합니다. 이 절충안은 수익 요구 사항과 [위험 허용](/risktolerance) 범위의 균형을 맞추는 것으로 생각할 수 있습니다 .

## 잘 먹고 잘 자 이해하기

투자자들은 어떤 증권을 살지 고민할 때 어느 정도의 수익이 필요한지, 얼마나 많은 [위험](/risk) 을 감수할지에 따라 판단을 내립니다. 위험 수익은 [투자 에 대해 얻을 수 있는 잠재적 수익](/investment) 금액과 투자자가 해당 투자에 참여하기 위해 감수해야 하는 위험 금액 간의 관계입니다. 원하는 수익이 높을수록 투자자는 더 많은 위험을 감수해야 합니다.

"잘 먹고 잘 자"라는 격언이 등장합니다. 기대수익률이 높은 증권에 투자하는 것은 투자자들에게 잘 먹을 수 있는 잠재력을 제공하지만, [변동성](/volatility) 이 크고 치명적인 손실을 입힐 가능성이 더 높기 때문에 잠을 잘 수도 없습니다. 반대로 저위험 [자산 에 투자](/asset) 하면 손실 가능성을 최소화하고 보다 원활한 수익을 얻을 수 있어 투자자가 덜 먹는 대신 잠을 잘 수 있습니다.

[포트폴리오](/portfolio) 를 구성하는 데 있어 가장 중요한 단일 요소입니다 . 투자자는 종종 수익 요구 사항 및 목표와 개별 위험 허용 범위의 균형을 맞춰야 합니다. 이 절충안은 "잘 먹고 잘 자"라고 할 수 있습니다.

## 잘먹고 잘자 증권의 종류

일반적으로 최소한의 스트레스를 보장하는 투자는 [현금 예금](/cashinvestment),. [단기 자금 시장 펀드](/money-marketfund),. [예금 증서](/certificateofdeposit) (CD) 및 [재무부 인플레이션 보호](/tips) [증권](/tips) (TIPS)입니다. 이러한 유형의 증권을 사는 투자자는 투자한 돈을 잃을 가능성이 매우 낮다는 사실을 알고 밤에 안전하게 잠을 잘 수 있습니다. 반면에, 그들은 너무 [위험을 회피](/riskaverse) 한다는 것은 다른 증권이 제공하는 훨씬 더 나은 잠재적 수익을 놓치는 것을 의미한다는 것을 알게 될 것입니다.

한편, 잘 먹는 것을 선호하는 사람들은 위험 규모를 훨씬 더 높여 신흥 시장 및 소형주와 같은 인종적 자산에 투자할 것입니다. 이러한 종류의 투자는 가장 위험한 것으로 간주되며 결과적으로 가장 높은 수익과 잠 못 이루는 밤을 생성할 수 있습니다.

##잘먹고잘자법

[주식](/stock) 은 잘 먹게 하고 [채권](/bond) 은 잘 자게 해준다 는 [월스트리트](/wallstreet) 의 유명한 속담입니다 . 이 문구는 약간 지나치게 일반화 되어 있습니다. 예를 들어 [S&P 500](/sp500) 의 주식을 추적 하는 [인덱스 펀드 에 투자하는](/indexfund) 것 보다 더 위험한 [정크](/junkbond) [본드](/junkbond) 와 같은 일부 [고정 수입 투자가 있습니다.](/fixedincome) 두 세계의 장점을 모두 누릴 수 있습니다.

이론적으로 투자자는 잘 먹고 잘 자 증권으로 구성된 포트폴리오를 구축할 수 있습니다. 적절하게 수행되면 다양한 [자산 클래스 와 산업 간에](/assetclasses) [자본](/capital) 을 할당 하면 위험을 최소화하고 잠재적으로 이익을 높일 수 있습니다.

[다양화가](/diversification) 중요합니다. 보유 자산을 분산하면 단일 주식 또는 유가 증권 클래스의 오르내림으로부터 포트폴리오를 보호해야 합니다.

> 위험 허용 범위는 시간이 지남에 따라 변할 수 있으므로 주기적으로 해당 주제를 재검토하는 것이 중요합니다.

>

## 특별 고려 사항

모든 투자자는 하룻밤 사이에 자본을 두 배로 늘리고 싶어합니다. 그러나 그러한 결과에 수반되는 위험을 기꺼이 감수하는 사람은 거의 없습니다.

많은 것은 또한 나이에 달려 있습니다. 경험에 비추어 볼 때 투자자는 수년에 걸쳐 점진적으로 위험 노출을 줄여야 하며, [은퇴 시점](/retirement) 이 가까워지면 변동성이 적은 증권으로 전환해야 합니다 .

일반적으로 젊은 사람들은 잘 먹는 것보다 잘 자는 것을 우선시하는 것이 좋습니다. [재정 고문](/financial-advisor) 은 시장 변동성을 극복할 시간이 있고 나중에 인생에서 가장 많은 돈을 모으는 방법을 찾아야 한다고 주장합니다. 그 강조점은 사람이 나이가 들어감에 따라 점차 바뀌고 생계를 위해 더 많은 돈이 필요합니다.

##하이라이트

- 투자자는 종종 수익 요구 사항 및 목표와 개별 위험 허용 범위의 균형을 맞춰야 합니다. 이러한 균형을 "잘 먹고 잘 자"라고 할 수 있습니다.

- 다양한 자산군과 산업에 걸쳐 자산을 분산시키면 이론적으로 투자자들이 잘 먹고 잘 수 있습니다.

- "잘 먹고 잘 자"라는 격언은 투자자가 투자할 증권 유형을 선택할 때 만드는 위험-수익 트레이드오프를 나타냅니다.

- 고위험 증권을 매수하면 고수익("잘 먹음")을 얻을 수 있는 가능성을 제공하고 저위험 증권을 매수하면 안정적인 수익("잘 자")을 얻을 가능성을 제공합니다.

