---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: EBIT/EV 배수
description: EBIT/EV 배수는 회사의 &#39;수익율&#39;을 측정하는 데 사용되는 재무 비율입니다.
---

# EBIT/EV 배수
## EBIT/EV 배수란 무엇입니까?

EBIT/EV 배수는 [이자 및 세전 이익(EBIT)을](/ebit) [기업 가치 (EV)](/enterprisevalue) 로 나눈 약어 로 회사의 "수익 수익률"을 측정하는 데 사용되는 재무 비율입니다.

[이익 수익률 과 가치](/earningsyield) 의 대용물로서 저명한 가치 [투자자](/valueinvesting) 이자 Columbia Business School의 교수 인 [Joel](/valueinvesting) Greenblatt에 의해 도입되었습니다 .

## EBIT/EV 배수 이해하기

기업가치(EV)는 기업의 가치를 평가하는 척도입니다. 투자자들은 EV가 단순히 [시가 총액](/marketcapitalization) 을 고려하는 것과는 대조적으로 회사의 실제 가치에 대한 더 명확한 그림을 제공하기 때문에 가능한 투자를 위해 회사를 서로 비교할 때 EV를 사용합니다 .

[EV/판매](/enterprisevaluesales) 와 같이 투자자가 회사를 비교하는 데 사용할 수 있는 여러 비율의 중요한 구성 요소입니다 . 기업의 EV는 다음 공식을 사용하여 계산할 수 있습니다.

>

> ​EV = 자기 자본 시가 총액 + 총 부채 − 현금(및 현금 등가물)

>

EV 결과는 회사 전체를 사는 데 얼마나 많은 돈이 필요한지를 보여줍니다. 일부 EV 계산에는 [소수 지분](/minorityinterest) 및 [우선주의 추가가 포함됩니다](/preferredstock). 그러나 대다수 기업의 경우 자본 구조에서 소수 지분과 우선주가 흔하지 않습니다. 따라서 EV는 일반적으로 그것들 없이 계산됩니다.

EBIT/EV는 수익 수익률로 간주되므로 배수가 높을수록 투자자에게 더 좋습니다. 부채 수준이 낮고 현금이 많은 회사에 대한 내재적 편견이 있습니다. 레버리지 [대차 대조표 가 있는 회사는 다른 모든 것이 동일하며](/balancesheet) [레버리지](/leverage) 가 적은 회사보다 위험 합니다 . 부채가 적거나 현금 보유량이 많은 회사는 EV가 작아서 더 높은 수익을 낼 수 있습니다.

## EBIT/EV 배수의 이점

[자기 자본](/returnonequity) 수익률(ROE) 또는 [투자 자본 수익률](/returnoninvestmentcapital) (ROIC) 과 같은 기존의 수익성 비율보다 더 나은 비교를 제공할 수 있습니다 . EBIT/EV 비율은 일반적으로 사용되지 않지만 회사를 비교할 때 몇 가지 주요 이점이 있습니다.

[순이익 (NI)](/netincome) 과 달리 수익성의 척도인 EBIT는 세율 차이로 인한 잠재적 왜곡 효과를 제거합니다. 둘째, EBIT/EV를 사용하면 다양한 [자본 구조](/capitalstructure) 의 효과에 대해 정규화됩니다 .

[세율이](/taxrate) 다른 회사를 동등한 위치에 둘 수 있습니다."라고 말합니다. 그의 눈에는 EV가 [부채 가치](/debt) 와 시가총액 을 고려하기 때문에 분모로 더 적절합니다 .

[상각비](/amortization) 가 정상화되지 않는다는 점입니다 . 따라서 기업이 고정 자산에 대해 다른 회계 방법을 사용할 때 여전히 잠재적인 왜곡 효과가 있습니다.

>

## EBIT/EV 배수의 예

X 회사가 다음을 가지고 있다고 가정해 보겠습니다.

- 35억 달러의 EBIT;

- 시가총액 400억 달러

- 70억 달러의 부채; 그리고

- 현금 15억 달러.

Z사는 다음을 가지고 있습니다.

- 13억 달러의 EBIT;

- 180억 달러의 시가총액;

- 120억 달러의 부채; 그리고

- 현금 6억 달러.

X 회사의 EBIT/EV는 약 7.7%인 반면 Z 회사의 수익 수익률은 약 4.4%입니다. X 회사의 수익 수익률은 EBIT가 더 클 뿐만 아니라 레버리지가 더 낮기 때문에 우수합니다.

##하이라이트

- 투자자와 분석가는 EBIT/EV 배수를 사용하여 수익 수익률이 회사 가치로 어떻게 변환되는지 이해합니다.

- EBIT/EV 배수가 높을수록 회사가 부채 수준이 낮고 현금이 많다는 것을 나타내므로 투자자에게 더 좋습니다.

- EBIT/EV 배수를 통해 투자자는 부채 수준과 세율이 다른 회사 간의 수익 수익률을 효과적으로 비교할 수 있습니다.

