---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 에비닥스
description: EBITDAX는 특히 석유 및 광물 탐사 회사의 수익을 보고할 때 사용되는 재무 성과 지표입니다.
---

# 에비닥스
## EBITDAX란?

EBITDAX는 특히 석유 및 광물 탐사 회사의 수익을 보고할 때 사용되는 재무 성과 지표입니다. 약어는 "이자, 세금, 감가상각(또는 고갈), 할부 상환 및 탐사 비용 전 수입"을 나타냅니다.

EBITDAX는 다음과 같이 계산됩니다.

## EBITDAX 이해하기

[탐사 및 생산 (](/exploration-production-company) [E](/exploration-production-company) &P) 회사 라고도 하는 석유 및 가스 회사에 특별히 사용되는 평가 지표 입니다. 특정 연도에 영업 을 통해 [수익](/income) 을 창출할 수 있는 회사의 능력을 측정합니다 .

EBITDAX 계산은 값비싼 탐사 비용을 제외하고 회사의 실제 [EBITDA](/ebitda) (이자, 세금, 감가상각 전 수익)를 제공합니다. 탐사 비용은 석유 또는 가스 회사가 시추할 석유 또는 가스를 찾는 동안 발생하는 비용입니다. 탐사 비용에는 적절한 시추 장소를 조사하는 비용과 실제로 시추하는 비용이 포함됩니다. 탐사원가는 재무제표에 탐사원가, 포기원가 및 드라이홀원가로 인식됩니다. 이러한 비용에는 장비, 노동 및 기타 비용에 대한 상당한 [자본 지출 이 필요합니다.](/capitalexpenditure)

[전체](/full-cost-method) [비용](/full-cost-method) 회계 방법을 사용하는지에 따라 유의하게 다를 수 있습니다 .

## EBITDAX 대 에비다

성공적인 노력회계 방식을 사용하는 기업의 경우 EBITDAX는 탐사 비용 이전의 EBITDA로 생각할 수 있습니다. 성공적인 방법 노력은 특정 [운영 비용 을 회계하는 방법으로 석유 및 가스 산업에서 사용되는 회계에 대한 보수적인 접근 방식입니다](/operating_expense).

이 방법에서 회사는 매장량이 발견되었을 때 새로운 석유 및 가스 매장량의 위치와 관련된 비용만 자본화합니다. 비용이 발생하여 탐사에 성공하지 못한 경우 비용은 발생한 비용으로 대신 청구됩니다.

한편, 전체 비용 회사의 경우 탐사 비용은 [감가상각](/depreciation) 및 고갈에 포함됩니다. 전체 비용은 성공적인 탐사 프로젝트와 실패한 탐사 프로젝트와 관련된 운영 비용을 구분하지 않는 회계 방법입니다. 따라서 EBITDAX는 두 회계 유형을 동일하게 하고 E&P 회사와 관련된 회계 및 구조적 문제의 영향을 모두 배제합니다.

EBITDAX를 계산할 때 [손상](/impairment),. 자산 퇴직 의무의 증가 및 [이연 법인세 와 같은 비현금 비용](/deferredtaxliability) 도 다시 추가해야 합니다. 이 공식은 일회성 또는 기타 비정상적인 수입과 지출을 고려하지 않고 반복되는 수입과 지출만 고려합니다. 위의 공식 외에도 EBITDAX는 다음과 같이 계산할 수도 있습니다.

<!--44F77723958A5C11F1E56C41DFBB4A95-->

## EBITDAX의 장점과 단점

EBITDAX는 기업이 부채를 상환하거나 대출에 대한 이자를 지불하는 데 사용할 수 있는 소득을 측정한 것입니다. 이 지표는 회사의 대출 상환 능력을 측정하며 회사가 다른 회사를 인수하려고 할 때 특히 유용합니다.

[인수](/takeover) 자금을 조달하는 데 필요한 모든 대출금을 충당합니다 . 그러나 재무 측정 기준으로서 분석가와 대출 기관은 이를 면밀히 조사합니다. 탐사에 성공하지 못한 기업은 수익성을 개선하기 위해 EBITDA 대신 EBITDAX를 사용할 수 있기 때문입니다.

투자자로서 재무 수치, 특히 귀하를 위해 계산된 수치, 모든 회사에서 보고한 수치를 면밀히 조사하는 것은 항상 좋은 습관이며 EBITDAX도 예외는 아닙니다. 탐사 비용이 있는 석유 및 가스 회사에 대한 투자를 고려할 때 EBITDA와 EBITDAX를 비교할 가치가 있습니다.

##하이라이트

- EBITDAX는 운영 및 서비스 부채에서 수익을 창출할 수 있는 회사의 능력을 측정하는 석유 및 가스 회사에 사용되는 평가 지표입니다.

- EBITDAX에 따라 기업은 새로운 석유 및 가스 매장량이 발견될 때 탐사 비용을 활용합니다.

- EBITDAX는 탐사 비용을 제외하여 EBITDA를 확장합니다.

- 이연 법인세 및 감액과 같은 비현금 비용은 EBITDAX에 다시 추가됩니다.

