---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 이자, 세금, 상각 및 예외 항목 이전의 소득(EBITAE)
description: EBITAE(이자, 세금, 상각 및 예외 항목 이전 수입)는 회사의 성과를 측정하는 데 자주 사용되는 회계 지표입니다.
---

# 이자, 세금, 상각 및 예외 항목 이전의 소득(EBITAE)
## 이자, 세금, 할부 상환 및 예외 항목 이전의 소득이란 무엇입니까?

이자, 세금, 상각 및 예외 항목 이전의 수익(EBITAE)은 가치 에 도달하기 위해 [무형 자산 의](/intangibleasset) [상각](/amortization) 을 공제하는 데 자주 사용되는 회계 지표입니다. 할부 상환은 여러 기간에 걸쳐 지불을 분산하는 것을 말하며, 기업은 EBITAE를 성과 측정뿐만 아니라 이자 보상 능력을 결정하는 데 사용합니다. 제거된 항목은 종종 기업의 기본 비즈니스 운영에서 파생된 수익을 왜곡하는 요소로 간주됩니다.

## 이자, 세금, 할부 상환 및 예외 항목(EBITAE) 전 소득 이해

이자, 세금, 상각 및 예외 항목 이전의 수익(EBITAE)은 이자, 세금, 무형 자산 및 예외 항목의 상각을 제외한 비용과 함께 [수익 에서](/revenue) [비용 을](/expense) 뺀 값 으로 계산됩니다.

EBITAE를 평가할 때 투자자는 이 수치를 수익의 백분율로 보고 EBITAE 마진도 측정합니다. 백분율과 마진 모두 전년도 수치와 비교하여 성과를 평가합니다. 이 비율은 투자자들이 회사의 전반적인 재무 건전성을 판단하는 데 자주 사용하는 매우 인기 있는 성과 측정인 [EBITDA 와 매우 유사합니다. EBITDA는 1980년대에 처음 사용되었으며](/ebitda) [일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)](/gaap) 에 의해 규제되지 않는 지표 입니다.

[재무제표](/financial-statements) 를 작성할 때 따라야 하는 일련의 공통 [회계 원칙 , 표준 및 절차를 나타](/accounting-principles) 냅니다. GAAP는 정책 위원회에서 설정한 권위 있는 표준과 일반적으로 인정되는 회계 정보 기록 및 보고 방법의 조합입니다. GAAP는 재무 정보에 대한 명확성과 커뮤니케이션을 향상시킵니다.

## EBITAE 대 EBITDA

이자, 세금, 감가상각비, 상각 및 예외 항목 전의 수익(EBITDAE)도 회사 운영 성과의 회계 척도이지만 EBITAE와 다르게 계산 되며 방정식에 [감가상각 을 포함합니다.](/depreciation)

EBITDAE는 이자와 세금, 감가상각, 상각, 예외 항목 이전의 소득을 계산하여 계산합니다. 기본적으로 이 공식은 재무 결정, 회계 결정, 비정상적인 사건 또는 세금 환경을 고려하지 않고 회사의 성과를 평가하는 방법을 제공합니다. EBITDAE는 회사의 [손익계산서](/incomestatement) 와 [대차대조표](/balancesheet) 에서 쉽게 도출할 수 있습니다 .

EBITDAE를 조사하면 [분석가](/analyst) 가 영업 외 결정의 영향을 대부분 배제하면서 운영 결정의 결과에 집중할 수 있습니다. 이러한 분석은 단일 산업에서 유사한 회사를 비교할 때 특히 중요합니다.

EBITDAE는 또한 GAAP에 의해 규제되지 않으므로 투자자는 회사의 재량에 따라 한 기간에서 다음 기간으로 계산에 포함되는 항목과 포함되지 않는 항목을 결정할 수 있습니다. 따라서 기업의 EBITDAE를 분석할 때 [자본 지출](/capitalexpenditure),. 운전 자본 요구 사항의 변경, 부채 상환 및 예외 항목 과 같은 다른 요소와 함께 분석하는 것이 가장 좋습니다 .

