---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 이자, 세금, 감가상각 전 이익, 상각, 손실(EBITDAL)
description: 이자, 세금, 감가상각비, 상각 및 특별 손실 전의 수익은 순이익과 거의 유사한 수익성 척도입니다.
---

# 이자, 세금, 감가상각 전 이익, 상각, 손실(EBITDAL)
## 이자, 세금, 감가상각, 상각 및 특별 손실 차감 전 수익(EBITDAL)이란 무엇입니까?

이자, 과세, 감가상각, 상각, 특별 손실 전의 수익 은 회사가 정기적으로 발생할 것으로 예상하지 않는 특별 손실을 고려한 회사 소득의 비 [GAAP 측정입니다.](/gaap) EBITDAL은 더 일반적으로 사용되는 EBITDA의 변형으로 본질적으로 순이익의 대체 계산입니다.

## 이자, 세금, 감가상각, 상각, 특별 손실 차감 전 수익(EBITDAL) 이해

이자, 과세, 감가상각, 상각, 특별 손실 차감 전 수익(EBITDAL)은 EBITDA의 변형으로, 많은 회사에서 [순이익](/netincome) 의 대용 으로 사용하는 일반적으로 사용되는 비 [GAAP 회계 측정입니다](/gaap). EBITDAL은 기본적으로 이자, 세금, 감가상각비, 상각비 및 손실이 수입에 다시 추가된 순이익과 동일합니다. 이 각각의 수치는 회사의 수익성을 나타내기 위한 것이며 회사의 현금 흐름과 혼동되어서는 안 됩니다.

EBITDAL에 포함된 공제는 [운영 비용 의 세 가지 범주](/operating-cost) 와 비반복 비용 한 세트로 그룹화할 수 있습니다. 첫째는 이자지급에 나타나는 자금조달비용이다. 두 번째 범주는 세금에 반영된 회사의 회계 선택을 캡처합니다.

마지막으로 EBITDAL은 장비 및 기타 자산의 노후화와 관련된 비현금 지출을 고려합니다. 이는 회사의 재무 보고에서 감가상각 및 [상각 으로 나타납니다.](/amortization) 한 가지 추가 비용은 EBITDAL을 보다 일반적인 대응물인 EBITDA와 차별화합니다. 이것은 회사가 비정상적으로 열악한 재무 결과를 설명하는 비반복 비용을 설명하는 데 사용하는 특별 손실 비용입니다.

## EBITDAL의 특별 손실

EBITDAL은 GAAP 측정값이 아니므로 이 수치에 포함된 특별 손실은 FASB( [Financial Accounting Standards](/fasb) [Board )에서 정의하지 않습니다.](/fasb) FASB가 이러한 손실을 설명하는 데 가장 근접한 것은 이사회에서 기업이 손익 계산서에 포함할 수 있도록 허용한 비정상적이고 비반복적인 항목입니다.

비정상 항목과 비반복 항목의 구분은 실제로 약간 불분명할 수 있으며 FASB 지침에서는 세금 목적상 두 항목을 다르게 보고하도록 요구합니다. 사실상, 그들은 특별 손실과 동일한 목적을 수행합니다. 이러한 비용은 [분석가](/analyst) 가 향후 보고 기간에 발생하지 않을 것으로 예상 되는 불규칙한 비용으로 처리되며 향후 수익을 예측할 때 고려해서는 안 됩니다.

특별 손실은 자연 재해로 인한 물리적 파괴에서 잘못된 투자 또는 예기치 않은 자산 폐기로 인한 회계 손실에 이르기까지 다양합니다. 재해 적인 홍수 로 인해 보험 에 없는 식물 을 잃는 회사 는 일반적 으로 그 손실 을 [특별 항목 으로 청구할 수 있습니다](/special-item). 여기에는 이 범주의 소송 손실 비용도 포함될 수 있습니다. 덜 유형적인 형태의 특별 손실은 예상치 못한 부정적인 사건으로 인한 회사 [영업권](/goodwill) 의 일회성 상각일 수 있습니다 .

##하이라이트

- EBITDAL을 보다 일반적인 대응물인 EBITDA와 구별하는 추가 비용은 기업이 비정상적으로 열악한 재무 결과를 설명하는 비반복 비용을 설명하는 데 사용하는 특별 손실 비용입니다.

- EBITDAL은 GAAP 측정이 아니므로 이 수치에 포함된 특별 손실은 FASB(Financial Accounting Standards Board)에서 정의하지 않습니다.

- 이자, 과세, 감가상각, 상각 및 특별 손실 전의 수익은 회사가 정기적으로 발생할 것으로 예상하지 않는 특별 손실을 고려한 회사 소득의 비GAAP 측정입니다.

- EBITDAL에 반영된 공제는 운영 비용의 세 가지 범주로 그룹화할 수 있습니다. 이자 지급에 나타나는 금융 비용, 세금에 반영된 회계 선택 및 비현금 비용입니다.

