---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: EBITDA/EV 배수
description: EBITDA/EV 배수는 회사의 투자 수익률을 측정하는 재무 비율입니다.
---

# EBITDA/EV 배수
## EBITDA/EV 멀티플이란?

EBITDA/EV 배수는 회사의 투자 수익률(ROI)을 측정하는 재무 평가 비율입니다. EBITDA/EV 비율은 기업 간의 차이에 대해 정규화되기 때문에 다른 수익률 측정보다 선호될 수 있습니다. EBITDA를 사용하면 자본 구조, 과세 및 고정 자산 회계의 차이에 대해 정규화됩니다. 기업 가치(EV)는 또한 회사 자본 구조의 차이에 대해 정규화됩니다.

## EBITDA/EV 배수 이해하기

EBITDA/EV는 동일한 재무 지표를 사용하여 유사한 회사의 가치를 평가하는 비교 분석 방법입니다. EBITDA/EV 비율을 계산하는 것은 다른 수익률 측정보다 더 복잡하지만 다른 회사의 운영을 비교하기 위해 정규화된 비율을 제공하기 때문에 때때로 선호됩니다.

> 보다 일반적인 비율(예: [자기자본 대비 순이익](/returnonequity) )을 사용하면 비교가 각 회사의 회계 정책에 따라 왜곡될 수 있습니다.

>

EBITDA/EV를 사용하는 분석가는 특정 비율이 적용 가능하며 동일한 비즈니스 또는 산업 분야에서 운영되는 다양한 회사에 적용될 수 있다고 가정합니다. 다시 말해서, 이론은 기업이 비교할 수 있을 때 이 [배수 접근법](/multiplesapproach) 을 사용하여 다른 기업의 가치를 기반으로 한 기업의 가치를 결정할 수 있다는 것입니다. 따라서 EBITDA/EV는 일반적으로 산업 내 기업을 비교하는 데 사용됩니다.

이것은 회사의 자기 자본과 부채의 [시장 가치 와 비교한 영업 이익과 영업외 이익의 비율을 수정한 것입니다.](/marketvalue) EBITDA는 종종 현금 수입의 대용물로 간주되기 때문에 이 지표는 회사의 투자에 대한 현금 수익의 척도로 사용됩니다.

## EBITDA 및 EV

" [EBITDA](/ebitda) "는 이자, 세금, 감가상각비, 할부상각 전 수입을 나타내는 약어입니다. 그러나 이 조치는 미국에서 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)을 기반으로 하지 않습니다.

2016년 4월 [증권거래위원회](/sec) (SEC)는 EBITDA와 같은 비GAAP 조치가 기업이 결과를 오도하는 방식으로 제시하지 않도록 하기 위한 초점이 될 것이라고 밝혔습니다. EBITDA가 표시되면 SEC는 회사가 지표를 [순이익 으로 조정해야 한다고 조언합니다](/netincome). 이것은 수치가 어떻게 계산되는지에 대한 정보를 제공함으로써 투자자에게 도움이 될 것입니다.

[기업가치](/enterprisevalue) (EV)는 기업의 경제적 가치를 측정하는 지표입니다. 사업을 인수하는 경우 사업의 가치를 결정하는 데 자주 사용됩니다. 시가 총액 보다 더 나은 평가 척도로 간주됩니다. [시가 총액](/marketcapitalization) 은 부채와 관계없이 사업 자본에만 영향을 미치기 때문입니다.

EV는 시가 총액에 부채, 우선주, [소수 지분](/minorityinterest) 을 더하고 현금을 뺀 값으로 계산됩니다. 회사를 구매하는 기업은 자본 가치를 지불하고 부채를 부담해야 하지만 그 돈으로 지불한 가격이 낮아집니다.

## EBITDA/EV의 예

EBITDA/EV는 기업의 현금 흐름을 사용하여 기업의 가치를 평가합니다. EBITDA를 기업 수익과 비교할 때 투자자는 비즈니스에 현금 흐름 문제가 있는지 알 수 있습니다. 건전한 현금 흐름을 가진 사업은 높은 가치를 가질 것입니다. 은행은 또한 EBITDA를 살펴봅니다. 이는 기업이 부채 상환액을 지불하고 발생한 신규 부채의 원금을 상환할 수 있는 능력을 나타내는 지표이기 때문입니다.

예를 들어 Wal-Mart Inc.의 2020 회계연도 EBITDA는 315억 5천만 달러였습니다. 이 기간 동안 기업 가치는 4,457억 7,000만 달러였습니다. 이것은 0.07077 또는 7.08%의 EBITDA/EV 배수로 작동합니다.

왕복 [EV/EBITDA](/ev-ebitda) 는 회사의 가치를 측정하는 데 사용됩니다.

##하이라이트

- EBITDA/EV 배수는 회사의 ROI를 계산하는 데 사용되는 재무 평가 비율입니다.

- 기업가치(EV) 비율은 회사의 자본 구조 내에서 조화를 이룹니다.

- EBITDA/EV 비율은 다른 수익률 측정보다 복잡하지만 다른 기업의 영업을 측정하기 위한 정규화된 비율을 제공하기 때문에 자주 사용됩니다.

