---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: EBITDA 대 이자 커버리지 비율
description: EBITDA 대 이자 커버리지 비율은 최소한 이자 비용을 지불할 수 있는 능력을 조사하여 회사의 재무 내구성을 평가하는 데 사용됩니다.
---

# EBITDA 대 이자 커버리지 비율
## EBITDA 대 이자 커버리지 비율이란 무엇입니까?

EBITDA 이자보상배율은 기업의 세전이익으로 이자비용을 갚을 수 있을 만큼의 수익성이 있는지를 검토해 기업의 재무건전성을 평가하는 재무비율이다. 특히, EBITDA( [이자, 세금, 감가상각 및 상각 전 소득](/ebitda) )를 이러한 목적으로 사용할 수 있는지 확인합니다.

EBITDA 대 이자 커버리지 비율은 간단히 EBITDA 커버리지라고도 합니다. EBITDA 적용 범위와 [이자 적용 비율](/interestcoverageratio) 의 주요 차이점은 후자가 보다 포괄적인 EBITDA가 아니라 EBIT( [소득세 및 세전 이익)를 사용한다는 것입니다.](/ebit)

> - EBITDA 대 이자 커버리지 비율 또는 EBITDA 커버리지는 회사가 미지급 부채에 대한 이자를 얼마나 쉽게 지불할 수 있는지 확인하는 데 사용됩니다.

> - 이 공식은 이자, 세금, 감가상각 및 상각 전 소득을 총이자 지급액으로 나누어 표준 이자 보상 비율보다 더 포괄적입니다.

> - 이상적인 비율은 산업에 따라 다를 수 있지만 커버리지 비율이 높을수록 좋습니다.

>

>

## EBITDA 대 이자 커버리지 비율 공식은 다음과 같습니다.

<!--45EF740299D90E64521EB0039F9838C9-->

## EBITDA 대 이자 커버리지 비율 이해하기

EBITDA 대 이자 커버리지 비율은 [레버리지 바이아웃 은행가들이 처음으로 널리 사용했으며, 이들은 새로 구조 조정된 회사가](/leveragedbuyout) [단기 부채 를 상환](/shorttermdebt) 할 수 있는지 여부를 결정하는 첫 번째 화면으로 사용했습니다 . 비율이 1보다 크면 회사가 이자 비용을 지불하기에 충분한 이자 보상을 보유하고 있음을 나타냅니다.

이 비율은 회사가 이자 관련 비용을 충당할 수 있는지 여부를 평가하는 매우 쉬운 방법이지만 이 비율의 적용은 EBITDA(이자, 세금, 감가상각 전 수익)를 다양한 재무 수치. 예를 들어 회사의 EBITDA 대 이자 커버리지 비율이 1.25라고 가정합니다. 회사가 이익의 상당 부분을 오래된 장비를 교체하는 데 지출해야 할 수도 있기 때문에 이것이 이자 지불을 충당할 수 있다는 것을 의미하지는 않습니다. EBITDA는 감가상각비를 고려하지 않기 때문에 1.25의 비율은 재무 내구성의 결정적인 지표가 아닐 수 있습니다.

## EBITDA-이자 커버리지 비율 계산 및 예

약간 다른 EBITDA 대 이자 커버리지 비율에 사용되는 두 가지 공식이 있습니다. 분석 대상 회사에 따라 어느 것이 더 적합할지에 대한 분석가의 의견이 다를 수 있습니다. 그것들은 다음과 같습니다:

>

> EBITDA 대 이자 보상 = (EBITDA + 리스료) / (대출이자 + 리스료)

>

그리고

>

> EBIT/이자 비용인 이자보상배율.

>

예를 들어 다음을 고려하십시오. 회사는 $1,000,000의 판매 수익을 보고합니다. 급여 비용은 $250,000로 보고되고 유틸리티 비용은 $20,000로 보고됩니다. 임대 비용은 $100,000입니다. 회사는 또한 $50,000의 [감가상각비 와](/depreciation) $120,000의 [이자 비용 을 보고합니다.](/interestexpense) EBITDA 대 이자 커버리지 비율을 계산하려면 먼저 분석가가 EBITDA를 계산해야 합니다. EBITDA는 회사의 [EBIT](/ebit) (이자 및 세금 차감 전 수익)에 감가상각비 및 상각액을 다시 추가하여 계산됩니다.

위의 예에서 회사의 EBIT 및 EBITDA는 다음과 같이 계산됩니다.

- EBIT = 수익 - 운영 비용 - 감가상각 = $1,000,000 - ($250,000 + $20,000 + $100,000) - $50,000 = $580,000

- EBITDA = EBIT + 감가상각비 + 상각비 = $580,000 + $50,000 + $0 = $630,000

다음으로, 리스 지불 기간을 포함하는 EBITDA-이자 적용 범위에 대한 공식을 사용하여 회사의 EBITDA-이자 적용 비율은 다음과 같습니다.

- EBITDA 대 이자 적용 범위 = ($630,000 + $100,000) / ($120,000 + $100,000)

- = $730,000 / $220,000

-= 3.32

