---
keywords: Business,Business Essentials
title: 직원 바이아웃(EBO)
description: 직원 바이아웃(EBO)은 일반적으로 고용주가 선택한 직원에게 자발적 퇴직 패키지를 제공하는 경우입니다.
---

# 직원 바이아웃(EBO)
## 직원 바이아웃(EBO)이란 무엇입니까?

EBO(Employee Buyout)는 고용주가 직원들에게 자발적인 퇴직금을 제안하는 것입니다. 패키지에는 일반적으로 지정된 기간 동안의 혜택과 급여가 포함됩니다. EBO는 종종 비용을 절감하거나 정리해고를 피하거나 지연하는 데 사용됩니다.

직원 바이아웃(EBO)은 직원이 자신의 회사에서 대부분의 지분을 매입하는 [구조 조정 전략을 의미할 수도 있습니다.](/restructuring) 이러한 구조조정은 노동자들이 기업을 인수하는 것이다. 두 가지 예에서 EBO는 회사가 [재정적 어려움](/financial_distress) 에 처할 때 가장 자주 고용됩니다 .

## 직원 매수(EBO) 이해하기

EBO를 통해 퇴직금을 제공받는 직원은 퇴직금의 가치와 전반적인 직업 전망의 균형을 맞춰야 합니다. 고용주로부터 직원 바이아웃 제안을 거부할 경우 직원이 적은 퇴직금과 함께 규모 축소를 통해 결국 해고될 가능성이 있습니다.

직원이 회사 인수를 고려하고 있는 경우 이 프로세스는 부분적으로 직원이 자산을 공동으로 소유하여 회사의 과반수 지분을 구매하는 데 동의해야 하기 때문에 까다롭고 시간이 많이 소요될 수 있습니다. 아래에서 구매가 회사에 의해 시작되었는지 직원이 시작했는지 여부에 관계없이 이러한 두 가지 유형의 직원 구매의 장단점을 살펴봅니다.

## 직원 바이아웃: 자발적 퇴직

직원 바이아웃은 직원 수를 줄이는 데 사용되므로 급여 비용, 혜택 비용 및 퇴직 계획에 대한 회사의 기여금이 줄어듭니다. 퇴직금 패키지에 대한 일반적인 공식에는 기본 4주 급여와 회사에서 1년 고용에 대한 추가 1주가 포함됩니다. 일부 고용주는 연장된 의료 보장, 새로운 고용 또는 교육 및 훈련을 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.

EBO 제안은 일반적으로 비필수 직원에게 제공되지만 목표가 직위를 통합하거나 완전히 채우지 않는 경우 퇴직 연령에 가까워지는 고령 직원에게 자주 접근합니다. 그러나 회사에 연금 플랜이 있는 경우 경영진은 퇴직이 임박한 직원의 급여 비용과 각 직원이 지불해야 하는 연간 연금 금액에서 저축을 비교해야 합니다. 항상 그런 것은 아니지만 일반적으로 연간 연금은 직원의 현재 급여보다 적습니다.

EBO를 평가할 때 직원은 경력 전망 및 목표와 같은 여러 요소를 고려해야 합니다. 이러한 고려 사항 중 일부는 다음과 같습니다.

- 은퇴가 임박한 경우, 매수 중단이 해지와 사회 보장 혜택 자격 기간 사이의 기간을 연결합니까?

- [퇴직금](/severancepay) 이 현재 급여와 같은가요? 그렇지 않으면 그 금액으로 살 수 있습니까?

- 나이가 많은 직원은 새 일자리를 찾기가 더 어려울 수 있습니다. 결과적으로 어떤 제안이든 구직 기간 동안 비용을 충당하기에 충분한 수입을 제공해야 합니다.

- 바이아웃 지불이 새로운 교육, 경력 또는 재교육에 자금을 지원할 수 있습니까?

- 인수를 통해 자신의 사업을 시작할 수 있습니까? 그리고 퇴직금으로 창업비용이 충당되나요?

- 누적 휴가 또는 기타 개인 휴가는 어떻게 계산됩니까? 즉, 해당 일에 대해 급여를 받습니까?

- 회사가 퇴직금에 계속 기여할까요? 그렇다면 얼마나 오랫동안?

- 퇴직금은 어떻게 지급되나요? 일시불은 특히 고용주가 파산할 위험이 있는 경우 시간이 지남에 따라 지불하는 것보다 더 가치가 있습니다.

직원이 인생의 새로운 챕터를 시작하거나 경력 변경을 찾고 있는 경우 회사로부터 인수를 받는 것이 흥미로울 수 있습니다. 그러나 바이아웃을 통해 받은 돈은 짧은 기간 동안만 지속됩니다.

또한 현재 성과에 대한 보너스를 받고 있는 직원은 바이아웃에 따라 추가 수입을 받지 못합니다. 그리고 생활비를 감안할 때 돈을 빨리 쓸 수 있습니다. 결과적으로 직원은 어느 시점에서 다른 회사에서 일할 것인지, 사업을 시작할 것인지, 퇴직할 것인지 결정해야 합니다.

> 바이아웃으로 인한 급여는 단기간만 지속되기 때문에 직원들은 다음 단계(다른 회사에서 일할 것인지, 사업을 시작할 것인지, 퇴직할 것인지)를 결정해야 합니다.

>

## 직원 매수: 기업 구조 조정

[차입 매수](/leveragedbuyout) 의 대안으로 종종 수행되는 일종의 매수 입니다. LBO(레버리지 바이아웃)는 상당한 양의 차입 자금이나 레버리지가 다른 회사를 인수하는 데 사용되는 경우입니다.

매각되는 회사는 재정적으로 건전할 수 있지만 일반적으로 매수를 고려하는 경우 재정적 어려움을 겪고 있습니다. 또한 직원들은 회사 경영 방식에 불만을 가질 수도 있고 회사가 나아가는 방향이 마음에 들지 않을 수도 있습니다. 이러한 바이아웃을 실행하는 것은 상당한 재정적 위험이 있지만 보상은 상당할 수 있습니다. 소규모 기업의 경우 직원 인수는 종종 회사 자산 매각에 초점을 맞추는 반면 대기업의 경우 회사의 자회사 또는 부서에 대한 인수가 될 수 있습니다.

직원 매수가 발생하는 공식적인 방법은 [직원 주식 소유 계획(ESOP) 을 사용하는 것](/esop) 입니다. ESOP는 [승계 계획](/succession-planning) 을 용이하게 하기 위해 시간이 지남에 따라 직원이 회사의 주식이나 소유권을 구매할 수 있도록 하는 일종의 신탁 기금입니다 . ESOP가 회사 보통주를 51% 이상 소유하면 매수가 완료됩니다. 직원 매수는 전례가 없습니다. Polaroid와 United Airlines의 직원은 모두 ESOP를 활용하여 파산 상태에서 회사를 매수했습니다.

##하이라이트

- 바이아웃 패키지에는 일반적으로 지정된 기간 동안의 혜택과 지불이 포함됩니다.

- 직원 매수는 직원 수를 줄이는 데 사용되므로 급여 비용, 복리후생 비용 및 퇴직 계획에 대한 회사의 기여금을 줄입니다.

- 직원 인수는 직원이 과반수 지분을 구입하여 근무하는 회사를 인수하는 경우를 의미할 수도 있습니다.

- EBO(Employee Buyout)는 고용주가 선택한 직원에게 자발적 퇴직 패키지를 제공하는 경우입니다.

