---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 직원 복리후생 보안 관리국(EBSA)
description: EBSA(Employee Benefits Security Administration)는 1974년 Employee Retirement Income Security Act(ERISA)의 조항을 감독하고 시행합니다.
---

# 직원 복리후생 보안 관리국(EBSA)
## 직원 복리후생 보안국(EBSA)이란 무엇입니까?

[1974년 Employee Retirement Income Security Act](/erisa) (ERISA) 의 조항을 감독하고 시행합니다 . [노동부 (DOL)](/dol) 의 기관인 EBSA는 계획 관리자의 행동, 계획 자산의 투자, 계획 정보의 보고 및 공개, 법률의 [수탁](/fiduciary) 규정, 근로자의 혜택 권리.

는 미국 근로자의 자산 안전을 보장하기 위해 [연금 관리자](/plan_administrator) 의 부적절한 활동을 감시하는 역할을 합니다 .

## 직원 복리후생 보안 관리에 대한 이해

EBSA(Employee Benefits Security Administration)는 1억 5,500만 명이 넘는 미국 근로자, 퇴직자 및 그 가족을 교육하고 지원합니다. 그 범위는 약 710,000개의 퇴직 플랜, 약 240만 개의 건강 플랜, 약 10조 1천억 달러의 자산을 나타내는 수백만 개의 복지 및 혜택 플랜을 다룹니다 .

EBSA는 퇴직 및 건강 보험과 같은 업무 관련 혜택을 보호하는 것을 주요 목표로 규정을 만들고 시행하려고 합니다. 또한 계획 후원자, 수혜자 및 참가자와 같이 관련된 모든 당사자를 교육함으로써 이를 달성합니다.

EBSA는 모든 질문에 답변하고 불만 사항을 조사 및 처리하는 데 도움을 주는 혜택 고문을 통해 참가자에게 지원을 제공합니다. Benefits Advisor가 불만 사항을 해결할 수 없는 경우 검토를 위해 집행 그룹으로 이동합니다.

EBSA는 또한 ERISA의 Title I을 시행할 책임이 있습니다. ERISA의 목적은 미국 근로자의 퇴직 자산이 적절하게 관리되고 보호되도록 하는 것입니다. 그들은 근로자의 자산이 부실하게 투자되거나 관리되지 않도록 [적격한 계획 이 따라야](/qrp) 하는 다양한 규정을 통해 이를 달성합니다 .

[국세청](/irs) (IRS) 에서 감독합니다 . ERISA의 이 부분은 플랜이 유익한 세금 처리를 받을 수 있는 기준을 설명합니다 .

## 복리후생 보안 관리 조직 구조

EBSA는 전국에 수십 개의 지역 및 지역 현장 사무소를 두고 있습니다.﻿이 사무소는 ERISA의 Title I 위반 혐의에 대한 조사를 수행합니다. 이러한 사무실은 또한 [연금 계획](/pensionplan) 관리자와 일반 대중의 질문과 불만 사항을 처리 합니다.

EBSA는 대통령이 임명하고 미 상원의 인준을 받은 차관보가 주도합니다. 차관보 아래에는 수석차관보, 국가사무차관보, 지역사무소 차관보가 있다.

EBSA(Employee Benefits Security Administration)는 8개의 프로그램 사무실로 나뉩니다. 그들은 :

- **면제 결정 사무국:** 개인 및 클래스에 대한 ERISA의 금지된 거래 조항에 대한 면제 요청을 처리합니다.

- **집행 사무소:** EBSA의 집행 프로그램을 수행합니다.

- **건강 플랜 표준 및 규정 준수 지원실:** 건강 플랜과 관련된 규정 및 규칙 해석 지침을 제공합니다. 또한 건강 보험 및 정부 기관을 교육하고 기술 지원을 제공합니다.

- **규정 및 해석국:** EBSA의 규정 의제 및 규칙 해석 활동을 수행합니다. 또한 기술 지원 및 지원을 제공하여 연금 및 의료 정책 문제를 개발, 분석 및 구현합니다.

- **최고 회계사 사무실:** 직원 복리후생 계획에 대한 연간 보고 및 [감사 요구 사항을 제공합니다. 또한](/audit) [연간 보고서](/annualreport) 가 거부 된 계획 관리자에 대해 민사 처벌을 통해 해당 조항을 시행합니다 .

- **Office of Technology and Information Services:** 전국의 EBSA 직원에게 컴퓨터 지원 및 서비스를 제공합니다.

- **지원실, 교육 및 지원실:** 질문 및 불만 사항에 답변하는 혜택 고문 직원과 함께 참가자 및 관리자를 지원합니다. 또한 아웃리치 정책 및 절차를 수립하고 지역 사무소에 대한 감독 및 지원을 제공합니다.

- **프로그램, 계획, 평가 및 관리 부서:** EBSA 정책의 개발, 구현 및 평가와 관련된 자문 및 감독을 제공합니다. 또한 전략 계획, 재무 관리, 예산 책정, 인적 자원 및 관리 프로그램이 포함됩니다.

##하이라이트

- EBSA(Employee Benefits Security Administration)는 1970년에 설립된 노동부 산하 기관입니다.

- 1974년 직원 퇴직 소득 보장법(ERISA)의 타이틀 I은 EBSA에서 감독합니다.

- EBSA는 10조 7천억 달러에 달하는 거의 722,000개의 퇴직 계획, 250만 개의 건강 계획 및 기타 혜택 계획을 감독 합니다.

- EBSA의 전반적인 역할은 투자 계획 및 투자 관리자에게 적용되는 규칙 및 규정의 시행을 통해 미국 직원의 혜택을 보호하는 것입니다.

