---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 전자 통신 네트워크
description: ECN은 시장에서 매수 및 매도 주문을 일치시키는 전자 시스템으로 이러한 거래를 용이하게 하기 위해 제3자가 필요하지 않습니다.
---

# 전자 통신 네트워크
## 전자 통신 네트워크(ECN)란 무엇입니까?

전자 통신 네트워크(ECN)는 시장에서 유가 증권에 대한 매수 및 매도 주문을 자동으로 일치시키는 컴퓨터화된 시스템입니다. ECN 거래는 다른 지역의 투자자가 제3자를 사용하지 않고 안전한 거래를 완료하고자 할 때 특히 유용합니다.

## 전자 통신 네트워크(ECN) 이해

ECN은 주요 중개업체와 개인 트레이더를 연결하여 중개자를 거치지 않고 직접 거래할 수 있습니다. 또한 서로 다른 지리적 위치에 있는 투자자들이 서로 빠르고 쉽게 거래할 수 있습니다. [미국](/sec) [증권 거래 위원회 (SEC)는 ECN](/sec) 이 브로커-딜러로 등록할 것을 요구합니다.

ECN은 여러 시장 참가자의 최적 입찰가 및 요청 견적을 표시한 다음 자동으로 주문을 일치시키고 실행하는 컴퓨터 기반 시스템입니다. 그들은 시장 시간 동안 주요 거래소에서 거래를 용이하게 할뿐만 아니라 시간 외 거래 및 외화 거래에도 사용됩니다. ECN은 자동 거래, 수동적 주문 매칭 및 신속한 실행을 가능하게 합니다.

SEC에 의해 대체 거래 시스템(ATS)으로 분류된 ECN은 재정적 의무를 충족하기 위해 각 거래에 대해 수수료를 부과하여 수익을 창출합니다. 거래소 시장 조성자 또는 [장외 시장 조성자(OTC) 시장 조성자](/otc) [가](/otc) 입력한 주문을 실행하는 데 있어 제3자의 역할을 제거하려고 시도하고 그러한 주문이 전체 또는 부분적으로 실행되도록 허용합니다. ECN을 통한 주문은 일반적으로 [지정가 주문 이며, 이는](/limitorder) 주식 가격에 영향을 미칠 수 있는 변동성을 감안할 때 [시간 이후 에 안전하게](/afterhourstrading) [거래](/afterhourstrading) 하는 데 특히 유용합니다 .

> 일부 ECN은 기관 투자자를 대상으로 하는 반면 다른 ECN은 개인 투자자를 대상으로 합니다.

>

## 전자 통신망의 장점과 단점

ECN을 사용하면 투자자가 전통적인 거래 시간 외에 거래할 수 있어 정상적인 시장 시간에 적극적으로 참여할 수 없거나 더 넓은 가용성이 제공하는 유연성을 선호하는 사람들을 위한 메커니즘을 제공합니다. 또한 전통적인 브로커를 사용할 때 일반적으로 발생하는 더 넓은 스프레드를 피하고 전반적으로 더 낮은 수수료와 수수료를 제공합니다. 프라이버시가 염려되는 사람들을 위해 ECN은 그것을 원하는 사람들에게 일정 수준의 익명성을 제공할 수 있습니다. 이는 더 큰 거래에 관심이 있는 투자자에게 특히 매력적일 수 있습니다.

ECN 사용의 가장 큰 단점 중 하나는 사용 비용입니다. 액세스 수수료와 수수료는 비용이 많이 들고 피하기 어려울 수 있습니다. 거래별 수수료는 비용이 많이 들고 수익과 수익성에 영향을 미칠 수 있습니다.

ECN 사용의 또 다른 단점은 플랫폼이 기존 브로커가 제공하는 플랫폼보다 사용자 친화적이지 않다는 것입니다. 더욱이, 전통적인 브로커가 인터페이스에서 제공하는 통합 차트와 데이터가 부족하여 초보자 투자자가 어려움을 겪을 수 있습니다.

마지막으로, 더 넓은 스프레드는 일부 투자자의 손익분기점 및 손절매를 계산하는 과정을 복잡하게 만들 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 특별 고려 사항

ECN과 함께 매칭 시스템 및 콜 시장도 [대체 거래 시스템 의 한 형태로 간주됩니다](/alternative-trading-system). 매칭 시스템은 주문을 수신하고 현재 휴지 지정가 주문에 대해 가격이 확인되는 매칭 엔진 인스턴스를 통해 활동을 라우팅합니다. 일치하는 항목이 없으면 주문이 책에 즉시 견적으로 배치됩니다. 콜 시장은 한 번에 하나씩 주문을 수락하며 주문 후 교환 활동에 따라 구매 및 판매 가격이 결정됩니다.

## ECN의 예

다른 ECN에는 Instinet, SelectNet 및 NYSE Arca가 있습니다. 인스티넷은 1969년에 설립된 최초의 ECN으로, 소규모 증권사 및 기관 간 거래에 사용됩니다. 이 회사는 시장 조성자들이 NASDAQ 거래에 널리 사용하지만 개인 및 소규모도 사용할 수 있습니다.

SelectNet은 주로 시장 조성자가 사용하지만 즉각적인 주문 실행이 필요하지 않으며 투자자가 특정 시장 조성자와 거래하는 데 도움이 됩니다. NYSE Arca는 1996년 초기 ECN인 New York Stock Exchange(NYSE)와 Archipelago 간의 합병으로 성장했습니다. NYSE 및 NASDAQ과 같은 주요 미국 거래소에서 전자 주식 거래를 용이하게 합니다.

외환에서 특정 Forex 시장은 전자 매칭 네트워크를 통해 통화 거래를 촉진할 수 있는 [ECN 중개인 으로 지정됩니다.](/ecn-broker)

> ### 1969

> 최초의 전자 통신 네트워크(ECN)인 Instinet이 설립된 해.

>

##ECN 대 시장 마커

**시장 조성자**라는 용어는 항상 매수 또는 매도할 준비가 되어 있어 증권에 대해 문자 그대로 "시장을 형성"하는 대량 거래자를 의미합니다. ECN과 달리 마켓 메이커는 수수료와 수수료가 아닌 매도호가 스프레드에서 이익을 얻습니다. ECN과 유사하게 유동성을 증가시켜 시장에 이익을 줍니다.

마켓 마커는 시스템에 입찰가와 매도호가를 모두 설정하고 이를 견적 화면에 공개적으로 표시합니다. 스프레드는 일반적으로 시장 조성자가 스프레드를 통해 수익을 창출한다는 사실 때문에 투자자가 ECN에서 찾을 수 있는 것보다 낮게 유지됩니다.

마켓 메이커와 ECN이 없으면 구매자와 판매자가 서로 매칭되는 데 훨씬 더 오랜 시간이 걸립니다. 이는 유동성을 감소시켜 포지션 진입 또는 퇴출을 더 어렵게 만들고 거래 비용과 위험을 증가시킵니다.

## ECN 거래 FAQ

### Forex 거래에서 ECN을 어떻게 사용합니까?

ECN은 24시간 내내 소매 외환 투자자와 주요 증권사를 연결하는 컴퓨터 기반 프로그램입니다. ECN 플랫폼에 로그인한 후 투자자는 여러 시장 참가자가 제시한 최적의 입찰가 및 호가를 볼 수 있습니다. ECN은 자동으로 주문을 일치시키고 실행합니다.

### ECN 거래 수수료는 어떻게 계산되나요?

전자 통신 네트워크(ECN) 수수료는 일반적으로 1센트의 분수 단위로 거래 단위로 적용됩니다. ECN은 거래소 및 네트워크에서 거래하는 구매자와 판매자를 일치시키는 데 서비스 수수료를 부과합니다.

### ECN 거래 계좌를 개설하려면 어떻게 해야 합니까?

ECN 거래 계좌를 개설하려면 귀하의 필요에 가장 적합한 다양한 ECN 거래 플랫폼 중 하나에서 계좌를 만드십시오. GO Markets, PP Markets, Exness 및 XM은 가장 인기 있는 플랫폼 중 일부입니다.

### 직접 처리(STP)와 ECN의 차이점은 무엇입니까?

ECN은 거래를 완료하기 위해 투자자를 브로커 또는 기타 개인 투자자와 같은 여러 당사자와 연결하여 유동성을 제공하는 반면 STP 브로커는 거래자에게 중개자를 건너뛸 수 있는 기능을 제공하지만 선택된 유동성 제공자를 통해서만 제공되는 자동화된 브로커입니다. .

##하이라이트

- ECN은 다른 지역의 중개업자와 투자자가 제3자의 개입 없이 거래할 수 있도록 하여 투자자에게 개인 정보를 제공합니다.

- ECN을 사용하면 기존 거래 시간 외에 거래가 가능하므로 투자자가 시간 외 뉴스에 반응하거나 예상할 수 있습니다.

- ECN 사용의 단점 중 하나는 전체 사용 가격을 올릴 수 있는 액세스 요금과 수수료가 있다는 것입니다.

- ECN이 없으면 구매자와 판매자가 서로 매칭되는 데 상당히 오랜 시간이 걸리므로 포지션 진입 또는 퇴출이 더 어려워지고 거래 비용과 위험이 추가됩니다.

- 전자 통신 네트워크(ECN)는 금융 시장에서 증권 거래를 원하는 구매자와 판매자를 연결하는 디지털 시스템입니다.

