---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 경기 부양책
description: 경기 부양책은 어려운 경제 시기에 재정적으로 성장을 시작하기 위한 정부 또는 정부 기관의 시도를 말합니다.
---

# 경기 부양책
## 경기부양책이란?

[케인즈 경제학](/keynesianeconomics) 의 아이디어를 기반으로 하는 확장적 통화 또는 [재정 정책](/fiscalpolicy) 에 참여함으로써 민간 부문의 경제 활동을 장려하는 조치 입니다. 경제 부양이라는 용어는 민간 부문 경제의 반응을 이끌어내기 위한 자극으로 정부 정책을 사용하려는 의도와 함께 부양과 반응의 생물학적 과정에 대한 비유를 기반으로 합니다.

경기 부양책은 일반적으로 [경기 침체기 에 사용](/recession) 됩니다. 경기 부양책을 실행하기 위해 자주 사용되는 정책 도구에는 금리 인하, 정부 지출 증가, [양적 완화](/quantitative-easing) 등이 있습니다.

## 경기 부양책 이해

경기 부양의 개념은 대부분 20세기 경제학자 [John Maynard Keynes 의 이론](/john_maynard_keynes) 과 그의 제자인 Richard Kahn의 재정 승수 개념과 관련이 있습니다.

케인즈 경제학에 따르면 경기 침체는 [총수요 의 지속적인 결핍으로](/aggregatedemand),. 경제가 자체 수정하지 않고 대신 높은 실업률, 낮은 생산량 및/또는 느린 [성장률 로 새로운 균형에 도달할 수 있습니다](/growthrates). 이 이론에 따르면, 경기 침체에 맞서기 위해 정부는 경기 회복을 위해 민간 부문의 소비와 기업 투자 지출의 부족분을 메우기 위해 확장적 재정 정책(또는 케인즈주의의 변형인 통화주의로 알려진 통화 정책)에 참여해야 합니다 [.](/monetarism) 총수요와 [완전고용](/fullemployment).

재정 부양책은 정책에 대한 보다 구체적이고 보수적인 접근 방식이라는 점에서 일반적으로 확장적 통화 및 재정 정책과 다릅니다. 민간 부문 지출을 대체하기 위해 통화 및 재정 정책을 사용하는 대신 경제 부양책은 강력한 [승수 효과](/multipliereffect) 를 활용하기 위해 경제의 특정 핵심 부문에 대한 정부 [적자 지출](/deficit-spending),. 세금 인하, 낮은 이자율 또는 새로운 신용 창출을 지시해야 합니다. 간접적으로 민간 부문의 소비와 투자 지출을 증가시킵니다.

이렇게 증가된 민간 부문 지출은 적어도 이론에 따르면 경기 침체에서 경제를 부양할 것입니다. 경기 부양의 목표는 이러한 경기 부양-반응 효과를 달성하여 민간 부문 경제가 경기 침체와 싸우고 막대한 정부 적자 또는 극단적인 통화 정책으로 인해 발생할 수 있는 다양한 위험을 피하기 위해 대부분의 작업을 수행할 수 있도록 하는 것입니다. 그러한 위험에는 초인플레이션, 정부 디폴트 또는 (아마도 의도하지 않은) 산업 국유화가 포함될 수 있습니다.

민간 부문 성장을 자극함으로써 경기 부양 적자 지출은 더 빠른 성장으로 인한 더 높은 세수를 통해 스스로를 보상할 수도 있습니다.

> 2020년 3월 27일 대통령이 서명한 CARES(Coronavirus Aid, Relief, and Economic Security)법은 민간 부문 지출의 많은 부분을 직접적으로 대체하는 것을 목표로 한다는 점에서 경제 부양책의 한계를 뛰어 넘습니다. 코로나 바이러스에 의해 파괴 된 임시 기반 (하나의 희망).

>

다양한 도구를 사용하여 [경제 성장](/economicgrowth) 의 속도와 구성에 영향을 미치려고 합니다 . 미국 연방 정부를 포함한 중앙 정부는 재정 및 [통화 정책](/monetarypolicy) 도구를 활용하여 성장을 촉진합니다. 마찬가지로 주 및 지방 정부는 [민간 부문](/private-sector) 투자 를 촉진하는 프로젝트 또는 정책을 제정할 수도 있습니다 .

재정 부양책은 일반적으로 경제 활동을 촉진하기 위해 세금이나 규제를 줄이거나 정부 지출을 늘리는 정부에서 시행하는 정책 조치를 말합니다. 반면에 통화 부양은 대출 및 투자를 더 쉽고 저렴하게 만들기 위해 금리를 낮추거나 시장에서 유가 증권을 구매하는 것과 같은 중앙 은행의 조치를 나타냅니다. [경기 부양 패키지 는 정부가 침체](/stimulus-package) 된 경제를 부양하기 위해 마련한 재정 및 통화 조치의 조정된 조합입니다.

## 경기 부양책 지출의 잠재적 위험

케인즈에 대한 몇 가지 반론이 있습니다. 여기에는 " 리카디안 등가( [Ricardian equivalence )](/ricardianequivalence) " 개념, 민간 [투자](/crowdingouteffect) [의 집중화](/crowdingouteffect),. 경기 부양책이 실제로 경기 침체의 실제 원인으로부터 민간 부문의 회복을 지연시키거나 막을 수 있다는 아이디어가 있습니다.

### 리카디안 등가 및 크라우딩 아웃

1800년대 초로 거슬러 올라가는 David Ricardo의 연구에서 이름을 딴 Ricardian equivalence는 소비자들이 현재의 경기 부양 조치와 균형을 이루는 방식으로 정부 지출 결정을 내면화한다는 것을 암시합니다. 다시 말해, 리카도는 소비자들이 정부 적자를 충당하기 위해 더 높은 미래 세금을 낼 것이라고 믿는다면 오늘날 소비를 덜 할 것이라고 주장했습니다. Ricardian equivalence에 대한 경험적 증거는 명확하지 않지만 정책 결정에서 중요한 고려 사항으로 남아 있습니다.

군중심리 비판은 정부 적자 지출이 두 가지 방식으로 민간 투자를 감소시킬 것임을 시사합니다. 첫째, [노동에 대한 수요](/demand_for_labor) 가 증가하면 임금이 상승하여 기업의 이익이 악화됩니다. 둘째, 적자는 단기적으로 부채로 충당되어야 하며, 이는 이자율의 한계 상승을 초래하여 기업이 자체 투자에 필요한 자금을 조달하는 데 더 많은 비용을 발생시킵니다.

리카디안 등가와 밀어내기 효과는 본질적으로 사람들이 경제적 인센티브에 반응한다는 생각을 중심으로 전개됩니다. 이 때문에 소비자와 기업은 경기 부양 정책을 상쇄하고 취소하는 방식으로 행동을 조정할 것입니다. 자극에 대한 반응은 단순한 승수 효과가 아니라 이러한 상쇄 행동도 포함됩니다.

### 경제 조정 및 회복 방지

경기 침체의 특정 원인에 관심을 기울이는 다른 경제 이론들도 경기 부양 정책의 유용성에 대해 이의를 제기합니다. 실질 경기 순환 이론에서 경기 침체는 주요 부정적인 [경제 충격](/economic-shock) 으로부터 시장 조정 및 회복 과정이며 , 오스트리아 경기 순환 이론에서 경기 침체는 왜곡된 시장 상황에서 시작된 잘못된 투자를 청산하고 관련 자원을 라인에 재분배하는 과정입니다. 저명한 오스트리아 경제학자 Joseph Schumpeter가 "창조적 파괴의 과정"으로 묘사한 진정한 경제 펀더멘털과 함께. 두 경우 모두 경제 부양책은 시장에서 필요한 조정 및 치유 과정에 역효과를 줄 수 있습니다.

이것은 종종 그렇듯이 경기 부양책 지출이 경기 침체로 가장 큰 타격을 입은 부문의 산업을 부양하는 것을 목표로 할 때 특히 문제입니다. 이러한 이론에 따라 실제 경제 상황에 적응하기 위해 축소하거나 청산해야 할 수 있는 경제 영역이 바로 이러한 영역입니다. 그들을 지탱하는 자극 지출은 경제 좀비 기업과 산업이 계속 운영되는 한 사회의 희소한 자원을 계속 소비하고 낭비함으로써 경기 침체를 끌 위험이 있습니다. 이는 경기 부양책이 경기 침체에서 벗어나는 데 도움이 되지 않을 뿐만 아니라 상황을 더욱 악화시킬 수 있음을 의미합니다.

### 기타 인수

경기부양비 지출에 반대하는 추가 주장은 일부 경기부양책이 이론적으로 도움이 될 수 있지만 이를 사용하는 것은 실제적인 문제에 직면해 있다는 점을 인정합니다. 예를 들어, 자금 식별 및 할당이 지연되어 경기 부양비 지출이 잘못된 시기에 발생할 수 있습니다. 둘째, 중앙 정부는 가장 유용한 목적에 자본을 배분하는 데 있어 틀림없이 덜 효율적이어서 수익이 낮은 낭비적인 프로젝트로 이어집니다.

##하이라이트

- 경기 부양책은 총수요 손실을 메우기 위해 민간 부문 지출을 장려하는 확장적 재정 및 통화 정책에 대한 보수적인 접근 방식입니다.

- 경제학자들은 조정된 경기 부양책의 유용성에 대해 여전히 논쟁을 벌이고 있으며, 일부에서는 장기적으로 볼 때 단기적 이익보다 해를 끼칠 수 있다고 주장합니다.

- 경기부양책은 민간부문의 경제적 대응을 유도하기 위한 목표 재정 및 통화정책을 의미합니다.

- 재정 부양책은 적자 지출과 세금 인하입니다. 통화 부양 조치는 중앙 은행에서 생성하며 금리 인하를 포함할 수 있습니다.

