---
keywords: Economy,Economics
title: 경제적 노출
description: 경제적 익스포저는 예상치 못한 환율 변동이 회사의 미래 현금 흐름에 미치는 영향으로 인해 발생하는 일종의 외환 익스포저입니다.
---

# 경제적 노출
## 경제 노출이란 무엇입니까?

경제적 익스포저는 회사의 미래 현금 흐름, 외국인 투자 및 수익에 대한 예상치 못한 환율 변동의 영향으로 인해 발생하는 일종의 외환 익스포저입니다. 운영 익스포저라고도 하는 경제적 익스포저는 광범위한 영향을 미치고 본질적으로 장기적이기 때문에 회사의 시장 가치에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다. 기업은 외환(FX) 거래에 투자하여 예상치 못한 환율 변동에 [대비할 수 있습니다.](/hedge)

## 경제 노출의 이해

[변동성](/volatility) 에 정비례합니다 . 경제적 익스포저는 외환 변동성이 증가하면 증가하고 감소하면 감소합니다.

해외에 수많은 자회사가 있고 외화와 관련된 거래가 많은 [다국적 기업](/multinationalcorporation) 의 경우 경제적 노출이 분명히 더 큽니다 . 그러나 증가하는 [세계화](/globalization) 로 인해 경제적 노출이 모든 기업과 소비자에게 더 큰 위험 요인이 되었습니다.

경제적 노출은 규모의 모든 회사와 국내 시장에서만 운영되는 경우에도 발생할 수 있습니다.

## 경제 노출 완화

경제적 노출은 운영 전략 또는 통화 위험 완화 전략을 통해 완화될 수 있습니다. 운영 전략에는 생산 시설, 최종 제품 시장 및 [자금 조달](/financing) 출처의 다양화가 포함됩니다. 여러 통화가 관련되는 경우 통화 효과가 서로를 어느 정도 상쇄할 수 있기 때문입니다.

통화 위험 완화 전략에는 통화 흐름 일치, 위험 공유 계약 및 [통화 스왑 이 포함](/currencyswap) 됩니다. 통화흐름 매칭이란 차입금을 포함해 하나의 통화로 최대한 많은 사업을 하는 등 현금유출과 유입을 같은 통화로 매칭하는 것을 의미한다. 통화 스왑을 통해 두 회사는 일정 기간 동안 서로의 통화를 효과적으로 빌릴 수 있습니다.

## 경제적 노출의 예

해외 시장에서 매출의 약 50%를 벌어들이는 큰 미국 회사가 주요 글로벌 통화에 대한 미국 달러의 점진적인 하락을 고려했다고 가정합니다. 향후 몇 년 동안의 운영 예측에 연간 2%를 추가합니다.

달러가 앞으로 몇 년 동안 점진적으로 약세를 나타내지 않고 평가절상된다면 이는 회사에 대한 경제적 노출이 될 것입니다. 달러의 강세는 회사가 해외에서 받는 매출과 현금 흐름의 50%가 달러로 환산될 때 더 낮아진다는 것을 의미하며, 이는 수익성과 밸류에이션에 부정적인 영향을 미칠 것입니다.

회사는 잘못된 계산으로 인한 불리한 움직임에 대비하기 위해 통화 위험 완화 전략을 사용해야 합니다. 불리한 환율 변동에 대한 노출을 줄이기 위해 회사 내에서 소규모 FX 거래 데스크를 고용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 익스포져는 환율변동성이 증가하면 증가하고 감소하면 감소합니다.

- 다국적 기업의 경우 경제적 노출이 큰 관심사이지만 세계화의 도래로 인해 많은 기업이 경제적 노출을 경험할 수 있습니다.

- 경제적 노출은 생산설비 다변화와 같은 운영전략이나 통화스왑과 같은 환리스크 완화전략을 통해 완화될 수 있다.

- 경제적 익스포저는 예상치 못한 환율 변동의 영향으로 발생하는 일종의 외환 익스포저입니다.

경제적 노출은 해외에 수많은 자회사를 두고 외화 거래가 많은 다국적 기업의 위험입니다.

##자주하는 질문

### 경제적 노출을 어떻게 관리합니까?

경제적 노출은 운영 전략과 통화 위험 완화 전략이라는 두 가지 중요한 전략을 통해 관리됩니다. 운영 전략에는 생산 시설 및 제품이 판매되는 시장의 다양화, 원자재 조달의 유연성, 자금 조달 출처의 다양화가 포함됩니다. 통화 위험 완화 전략에는 통화 흐름 일치, 통화 스왑, 위험 공유 계약 및 연속 대출이 포함됩니다.

### 통화 노출이란 무엇입니까?

통화 익스포저는 자산의 수익률을 국내 통화로 측정할 때 외화 변동으로 인한 자산 수익률의 변화입니다. 일반적으로 익스포저 통화는 외화 가치의 변동으로 인해 국내 통화로 자산 가치가 증가하거나 감소합니다. 이것은 종종 해외에서 벌어들여 국내 통화로 다시 환산해야 하는 회사의 이익과 관련하여 측정됩니다.

### 경제노출관리의 주요 목적은 무엇입니까?

경제적 익스포저 관리의 주요 목적은 환율 변동이 기업의 현금 흐름에 미치는 영향을 줄이는 것입니다. 경제적 익스포저 관리는 기업이 외화 수익을 국내 통화로 환산할 때 최대한 많은 외화 수익을 보존할 수 있도록 하는 것입니다.

