---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 계량 경제학자
description: 계량 경제학자는 수학과 통계를 사용하여 경제 교리와 결과를 모델링, 연구 및 예측합니다.
---

# 계량 경제학자
## 계량 경제학이란 무엇입니까?

계량 경제학자는 [통계](/statistics) 와 수학을 사용하여 경제 원리와 결과를 연구, 모델링 및 예측하는 개인입니다. 그들은 경제학 연구에서 객관적인 결과를 산출하기 위해 통계 및 기타 양적 측정 및 수학 공식에 의존합니다.

## 계량경제학자의 이해

는 통계와 수학을 경제 분석에 통합 하는 일종의 양적 [경제학자 입니다.](/economist)

계량 경제학자는 고도로 전문화된 수학 및 통계를 사용하여 정량화 가능한 결과를 생성합니다. 계량 경제학자로 고용된 개인은 일반적으로 통계 및 경제학에서 고급 학위를 가지고 있지만 일부 대학에서는 계량 경제학에서 특정 학위를 제공합니다. [헤지펀드](/hedgefund) 나 [고빈도 거래(](/high-frequency-trading) [HFT ) 상점](/high-frequency-trading) 과 같은 금융 회사에 고용된 경우 계량 경제학자는 "퀀트"로 알려져 있습니다.

고급 데이터 분석 기능에 대한 수요로 인해 계량 경제학자 기술을 보유한 근로자의 수요가 급증하고 있습니다. 핵심 데이터 조작 기능 외에도 많은 계량 경제학자는 데이터 기반 비즈니스 및 경제 이론을 설계하고 공유하는 데 능숙합니다. 비즈니스 목표를 충족하는 연구 기반 아이디어를 판매할 수 있는 사람은 공급이 부족합니다.

## 계량경제학

[계량 경제학](/econometrics) 은 경제 데이터에 통계 방법을 적용하는 것으로 경제 원리에 경험적 내용을 제공하는 것을 목표로 하는 경제학의 한 분야로 설명됩니다. OLS [회귀](/regression) 와 같은 통계적 방법 은 데이터 세트를 평가하는 데 사용됩니다. 계량 경제학자는 계량 경제학의 과학을 실천합니다.

보다 정확하게는 실제 경제 현상에 대한 정량적 분석이다. 계량 경제학자는 이렇게 성장하는 사회 및 데이터 과학을 활용할 수 있는 사람입니다.

계량 경제학의 기본 도구는 [다중 선형 회귀](/mlr) 모델입니다. 계량 경제학 이론은 계량 경제학 방법을 분석하고 조작할 때 통계 이론과 수학적 통계를 강조합니다. 계량 경제학자는 편향성, 효율성 및 일관성을 포함하여 통계적으로 바람직한 속성을 가진 추정치를 찾으려고 노력합니다. 다른 데이터 세트는 이러한 일반적인 데이터 관리 편향을 인식하는 계량 경제학자의 경험을 테스트할 것입니다.

계량경제학에 대한 연구를 발표하는 주요 학술지는 **Econometrica**, **Journal of Econometrics**, **Review of Economics and Statistics**, **Econometric Theory**, **Journal of Applied Econometrics입니다. **, 수많은 다른 산업 및 학술 출판물 중에서.

점점 더 대학과 업계 실무자들은 계량경제학자들이 비기술 분야에 더 쉽게 접근할 수 있는 컨텍스트를 제공하여 분석에 더 많은 노력을 기울일 것을 기대하고 있습니다. 계량 경제학자가 정보 디자인을 연구하는 것은 드문 일이 아닙니다.

##하이라이트

- 계량경제학자는 통계 및 수학적 방법으로 훈련된 양적 경제학자입니다.

- 계량경제학자는 데이터 세트를 분석하여 결과를 모델링하거나 선형 회귀와 같은 기술을 사용하여 예측합니다.

- 계량경제학자는 대학에서 학술 경제학자로 고용되거나 투자 은행이나 헤지 펀드와 같은 금융 회사에서 일할 수 있습니다.

