---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 경제 해자
description: 경제적 해자는 시장 점유율과 수익성을 보호할 수 있는 경쟁업체에 비해 회사가 가지고 있는 뚜렷한 이점입니다.
---

# 경제 해자
## 경제 해자는 무엇입니까?

Warren Buffett이 개념화하고 명명한 경제적 해자는 시장 점유율과 수익성을 보호할 수 있는 경쟁업체에 비해 회사가 가지고 있는 뚜렷한 이점입니다. 이는 종종 모방하거나 복제하기 어려운 이점(브랜드 아이덴티티, 특허)이며 따라서 다른 회사와의 경쟁에 대한 효과적인 장벽을 만듭니다.

## 경제적 해자의 이해

모든 성공적인 회사는 지속적인 성공에 대한 주요 위협이 경쟁업체일 것이라는 점을 이해하고 있으며 경쟁업체를 막는 것이 지배력을 유지하는 데 중요합니다. 시간이 지남에 따라 경쟁업체가 시장 점유율을 먹어치움에 따라 수익이 침식될 가능성이 높습니다. 그렇기 때문에 지배력을 유지하려는 기업은 경제적 해자를 세워야 합니다. 경제적 해자는 지속 가능한 기간 동안 평균 이상의 이익을 얻을 수 있도록 하는 다양한 비즈니스 전술의 결과로 파생되는 회사의 경쟁 우위를 설명합니다.

이는 회사의 수익뿐만 아니라 성과 우위를 유지할 회사를 포함하여 포트폴리오를 극대화하려는 잠재적 투자자에게도 중요합니다. 방어 가능한 경쟁 우위를 구축함으로써 기업은 산업 내 경쟁을 효과적으로 억제할 수 있을 만큼 충분히 넓은 경제적 해자를 만들 수 있습니다. 본질적으로 경제적 해자가 넓을수록 기업의 경쟁 우위는 더 크고 지속 가능합니다.

잘 알려진 브랜드 이름을 만드는 회사(Nike), [가격](/pricingpower) 경쟁력(Apple), 비용 이점(Walmart), 고객이 제품을 전환하는 데 비용이 많이 드는 회사(휴대폰 회사), [효율적인 규모](/minimum_efficiency_scale) 및 [네트워크 효과 는 기업이](/network-effect) [넓은 경제적 해자](/wide-economic-moat) 를 만들기 위해 활용할 수 있는 모든 이점입니다 .

경제적 해자가 넓은 기업의 가장 분명한 재무적 특성은 일반적으로 많은 양의 잉여현금흐름을 창출하고 높은 수익을 올린 실적을 가지고 있다는 것입니다.

## 경제 해자의 출처

경쟁사에 비해 매출 대비 낮은 운영 비용을 유지할 수 있는 회사는 비용 이점이 있으며 가격을 낮추고 경쟁자를 막음으로써 경쟁을 약화시킬 수 있습니다. 엄청난 판매량을 기록하고 공급업체와 저렴한 가격으로 협상하여 경쟁업체가 흉내내기 어려운 저렴한 제품을 매장에서 판매하는 Wal-Mart Stores Inc.를 생각해 보십시오.

무형 자산은 회사가 생산 프로세스를 보호하고 프리미엄 가격을 부과할 수 있도록 하는 특허, 브랜드 및 라이선스를 말합니다. 브랜드는 일반적으로 우수한 제품 제공 및 마케팅에서 파생되지만 특정 기간(일반적으로 20년) 동안 노하우를 보호하기 위해 기업이 정부에 제출한 결과 특허가 획득됩니다. 제약 회사는 연구 개발에 수십억 달러를 투자한 후 특허 약물로 인해 높은 이익을 얻습니다.

제한된 수의 회사가 특정 시장에 가장 잘 서비스를 제공하여 [독점](/monopoly) 상태에 가까운 경우 효율적인 규모가 발생합니다. 유틸리티 회사는 단일 지리적 영역에서 고객에게 전기와 물을 제공하는 데 필요한 효율적인 규모의 회사의 예입니다. 같은 지역에 두 번째 유틸리티 회사를 설립하는 것은 비용이 너무 많이 들고 비효율적입니다.

전환 비용은 또 다른 유형의 경제적 해자로서 소비자가 제품이나 브랜드를 전환하는 데 매우 많은 시간과 비용이 소요됩니다. Autodesk Inc. 배우기 매우 어려운 엔지니어와 디자이너를 위한 다양한 소프트웨어 솔루션을 제공합니다. Autodesk 고객은 소프트웨어를 사용하기 시작하면 전환하지 않을 것이므로 Autodesk에서 제품에 대해 프리미엄 가격을 부과할 수 있습니다.

네트워크 효과는 사람들이 더 많이 사용할수록 제품의 가치를 높여 회사의 경제적 해자를 더욱 강화할 수 있습니다. 네트워크 효과의 예로 아마존, 이베이와 같은 온라인 마켓플레이스는 플랫폼을 통해 다양한 제품을 사고 파는 많은 사람들로 인해 소비자들 사이에서 널리 인기가 있습니다.

##하이라이트

- 모방하거나 복제하기 어려운 장점(브랜드 아이덴티티, 특허)이 종종 있어 다른 기업과의 경쟁에 대한 효과적인 장벽을 만듭니다.

- 경제적 해자는 회사가 시장 점유율과 수익성을 보호할 수 있도록 하는 경쟁자보다 뚜렷한 이점입니다.

- 경제적 해자가 넓은 기업의 가장 분명한 재무적 특성은 일반적으로 많은 양의 잉여현금흐름을 창출하고 높은 수익률을 기록하고 있다는 점입니다.

