---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 1981년 경제 회복세법(ERTA)
description: 1981년 경제 회복세법은 미국 역사상 가장 큰 감세 법안이었습니다. 대부분은 1년 후에 뒤집혔습니다.
---

# 1981년 경제 회복세법(ERTA)
## 1981년의 경제 회복세법은 무엇이었습니까?

1981년 경제회복세법(ERTA)은 미국 역사상 가장 큰 감세였다. 로널드 레이건 대통령이 취임한 지 약 6개월 후에 서명한 ERTA는 최고 소득세율을 낮추고 감가상각 자산의 더 빠른 지출을 허용했습니다. 여기에는 소기업 및 퇴직 저축에 대한 인센티브와 세금 구간의 [인플레이션](/tax-indexing) [지수 가 포함되었습니다.](/tax-indexing)

## 1981년 경제회복세법의 이해

ERTA는 공화당 후원자인 뉴욕의 Jack Kemp와 델라웨어의 William V. Roth 상원의원의 이름을 따서 Kemp-Roth 세금 감면으로도 알려졌습니다. 가장 큰 감세는 부유한 미국인들을 위한 것이며, 최고 세율은 3년에 걸쳐 70%에서 50%로 인하되었습니다. 하단 브래킷은 14%에서 11%로 줄였습니다.

[감가상각 공제](/depreciation) 가속화 외에도 이 법안의 다른 기능에는 직원 주식 소유 계획(ESOP)을 수립하기 위한 더 쉬운 규칙이 포함되었습니다. [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA) 에 대한 자격 확대 자본이득세가 28%에서 20%로 감소합니다. 그리고 더 높은 상속세 면제. 하위 및 중산층 가정을 더 높은 계층으로 밀어붙이는 시대의 두 자릿수 연간 인플레이션을 감안할 때 세금 등급의 색인화는 핵심 조항이었습니다.

## 공급측 경제학에서 영감을 받은 ERTA

경제학자이자 레이건 고문인 Arthur Laffer 가 발전시킨 [공급측 경제학 이론](/supply-sidetheory) 에서 영감을 받았습니다 . 기본 아이디어는 부유층에 대한 세금 인하가 더 많은 자본 투자와 혁신에 박차를 가하고 일자리 증가와 소비자 지출 증가를 통해 일반 시민들에게 " [미세](/trickledowntheory) [먼지 "라는 이점이 있다는 것이었습니다.](/trickledowntheory) 그 대가로 경제가 호황을 누리면서 세금 수입이 증가할 것입니다.

그러나 ERTA는 지지자들이 예상한 대로 즉시 경제를 활성화하지 않았습니다. 기업 자본 투자는 여전히 부족했고 실업률은 여전히 높았으며 소비자 지출은 증가하지 않았습니다. 한편, 법안이 통과된 이듬해에는 세수의 급격한 감소로 연방 적자가 급증했다.

## 의회, 1년 후 ERTA 무딘

ERTA가 법으로 제정될 무렵 미국에서는 "더블 딥" 경기 침체의 후반부가 시작되고 있었는데, 부분적으로는 폴 볼커 연준 의장이 최고 20%의 높은 기준금리로 인플레이션을 진압하기로 결정했기 때문입니다. 경기 침체와 세수 감소로 미국의 적자가 급증하기 시작했습니다. 놀란 의회는 1982년 9월 상원 재무 위원회 의장인 Robert Dole이 이끄는 [조세 형평 및 재정적](/tefra) 책임법으로 ERTA의 일부 조항을 뒤집음으로써 대응했습니다 . 복구는 거의 즉시 시작되었습니다.

ERTA는 여전히 논란의 여지가 있습니다. 성장은 1980년대 중후반에 반등했고 지지자들은 세금 감면을 인용하여 결국 세수를 6% 증가시켰다고 주장했습니다. 그것이 최종 결론이 될 것 같지는 않지만 2012년 초당파적 의회 조사국은 1940년부터 2010년까지의 세율과 세율의 경제적 효과를 분석한 결과 최고 세율을 낮추는 것이 경제성장이나 생산성에는 영향을 미치지 않지만 경제 성장에 기여한다는 결론을 내렸습니다. 더 큰 부의 불평등. 레이건 정권 하에서 미국의 [국가 부채 는](/sovereign-debt) 3배 증가한 2조 6천억 달러였습니다.

##하이라이트

- ERTA는 최고 소득세율을 70%에서 50%로 줄였습니다.

- 군사비 지출 증가와 함께 ERTA는 레이건 재임 기간에 3배나 증가한 미국 공공 부채 급증에 기여했습니다.

- 로널드 레이건이 집권 첫 해에 서명한 1981년 경제 회복세법은 미국 역사상 가장 큰 감세였습니다.

