---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 경제적 균형
description: 경제적 균형은 경제적 힘이 균형을 이루는 조건 또는 상태입니다.
---

# 경제적 균형
## 경제적 균형이란 무엇입니까?

경제적 균형은 경제적 힘이 균형을 이루는 조건 또는 상태입니다. 실제로 경제 변수는 외부 영향이 없을 때 균형 값에서 변경되지 않은 상태로 유지됩니다. 경제 균형은 시장 균형이라고도합니다.

[수요와 공급과](/law-of-supply-demand) 같은 정상적인 경제 과정이 경제를 이끄는 경제적 변수(보통 가격과 수량)의 조합입니다 . 경제 균형이라는 용어는 이자율이나 총 소비 지출과 같은 여러 변수에도 적용될 수 있습니다. 균형점은 모든 관련 경제 변수의 초기 상태를 고려할 때 발생해야 하는 모든 경제 거래가 발생한 나머지의 이론적 상태를 나타냅니다.

## 경제적 균형의 이해

평형은 경제 과정을 속도, 마찰, 열 또는 유체 압력과 같은 물리적 현상과 유사한 것으로 생각하는 경제학자들이 물리학에서 차용한 개념입니다. 시스템에서 물리적 힘이 균형을 이루면 더 이상 변화가 발생하지 않습니다.

예를 들어 풍선을 생각해 보십시오. 풍선을 팽창시키려면 풍선에 공기를 불어 넣어 공기를 강제로 넣어 풍선의 기압을 높입니다. 풍선 내부의 기압은 풍선 외부의 기압보다 높아집니다. 압력이 균형을 이루지 않습니다. 결과적으로 풍선은 팽창하여 외부 기압과 같아질 때까지 내부 압력을 낮춥니다. 풍선이 내부와 외부의 기압이 균형을 이룰 만큼 충분히 팽창하면 팽창을 멈춥니다. 평형에 도달했습니다.

경제학에서 우리는 시장 가격, 공급 및 수요와 관련하여 유사한 것을 생각할 수 있습니다. 주어진 시장의 가격이 너무 낮으면 구매자가 요구하는 수량은 판매자가 제공하려는 수량보다 많을 것입니다. 풍선 내부와 주변의 기압과 마찬가지로 수요와 공급의 균형이 맞지 않습니다. 결과적으로 시장의 [과잉 공급](/oversupply) 상태, [시장 불균형 상태](/disequilibrium).

그래서 무언가를 주어야 합니다. 구매자는 판매자가 상품을 포기하도록 유도하기 위해 더 높은 가격을 제공해야 합니다. 그렇게 할 때 시장 가격은 압력이 같아질 때까지 풍선이 팽창하는 것처럼 수요량이 공급량과 같은 수준으로 상승할 것입니다. 결국 수요량과 공급량이 일치하는 균형에 도달할 수 있으며 이를 시장 균형이라고 할 수 있습니다.

## 경제적 균형의 유형

[미시경제학](/microeconomics) 에서 경제적 균형은 공급이 제품에 대한 수요와 일치하는 가격, 즉 가상의 수요 공급 곡선이 교차하는 가격으로 정의될 수도 있습니다. 이것이 단일 재화, 서비스 또는 생산 요소에 대한 시장을 의미하는 경우 모든 최종 재화, 서비스 및 요소 시장이 그들 자신과 동시에 서로의 균형. 균형은 총 공급과 총 수요가 균형을 이루는 [거시 경제학](/macroeconomics) 의 유사한 상태를 나타낼 수도 있습니다 .

## 현실 세계의 경제적 균형

균형은 수요와 공급의 기본 조건이 종종 역동적이고 불확실하기 때문에 경제에서 실제로 발생하지 않을 수 있는 근본적으로 이론적인 구성입니다. 모든 관련 경제 변수의 상태는 끊임없이 변합니다. 실제로 경제적 균형에 도달하는 것은 원숭이가 다트판에 무작위로 크기와 모양이 변하는 무작위의 다트를 던져 다트판을 치는 것과 같습니다. 경제는 모든 사람이 실제로 균형에 도달한 상태에서 균형을 추구합니다.

충분한 연습을 통해 원숭이는 꽤 가까이 갈 수 있습니다. 기업가 시장 경제는 더 잘 추측하는 사람들에게 보상을 주기 때문에 이윤 메커니즘을 통해 기업가는 사실상 경제를 균형으로 이동시키는 데 대해 보상을 받습니다.

비즈니스 및 금융 매체, 가격 회보 및 광고, 소비자 및 시장 조사원, 정보 기술의 발전은 모두 시간이 지남에 따라 기업가가 수요와 공급의 관련 경제 조건에 대한 정보를 더 많이 이용할 수 있도록 합니다. 이것은 교육자의 교육자 및 교육자의 교육자가 사고 파는 시장 인프라입니다.

##하이라이트

- 경제적 균형은 관찰 가능한 물리력이 서로 균형을 이룰 수 있는 물리학에서 차용한 개념인 시장력이 균형을 이루는 상태입니다.

인센티브 - 인센티브

- 경제적 균형은 이론적인 구성일 뿐입니다. 시장은 항상 균형을 향해 움직이지만 실제로는 결코 균형에 도달하지 않습니다.

##자주하는 질문

### 두 종류의 경제적 균형이란 무엇입니까?

미시 경제학에서이 용어는 수요와 공급의 균형을 나타냅니다. 거시경제학에서는 총수요와 공급이 균형을 이루는 상태를 말한다.

### 경제적 균형이 존재합니까?

경제 균형은 가격과 수요에 대해 완벽하게 균형 잡힌 환경을 조성하는 방식으로 정렬되는 경제 조건의 가능성이 희박하기 때문에 현실적인 목표라기보다는 개념 또는 이론적인 구성으로 간주됩니다.

### 경제학에서 균형 가격은 무엇을 의미합니까?

가격과 관련된 경제적 균형은 미시경제학에서 사용됩니다. 제품의 공급이 수요와 일치하여 수요와 공급 곡선이 교차하는 가격입니다.

