---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 경제적 파생상품
description: 경제적 파생상품은 지불금이 경제 지표의 미래 가치를 기반으로 하는 장외 계약입니다.
---

# 경제적 파생상품
## 경제파생상품이란?

경제적 [파생상품](/derivative) 은 대금이 경제 지표의 미래 가치를 기반으로 하는 [장외](/otc) (OTC) 계약입니다. 보상에 참여하기 위해 위험을 감수할 의사가 있는 당사자에게 위험을 분산하도록 설계되었다는 점에서 다른 파생상품과 유사합니다. 경제적 파생상품의 주요 특징은 트리거 이벤트가 경제적 지표와 관련되어 있다는 것입니다.

## 경제적 파생상품의 이해

경제적 파생상품은 표준 투자 수단에서 발견되는 시장 및 베이시스 위험의 일부를 완화할 수 있는 능력이 있다는 점에서 매력적입니다. 경제 지표의 발표는 포트폴리오 가치에 즉각적인 영향을 미치며, 이러한 발표 시점은 잘 알려져 있지만 단기적으로 포트폴리오의 위험을 완화하려면 [채권](/bond) 이나 [외환 과 같은 발표를 위한 대리인을 통해 작업해야 합니다](/foreign-exchange).

잠재적인 경제 지표에는 국가 [실업률](/unemploymentrate),. [비농업 고용](/nonfarmpayroll) (NFP), [국내 총생산](/gdp) (GDP) 수치, ISM(Institute of Supply Management) [구매 관리자 지수](/pmi) (PMI), 소매 판매 수치 등이 있습니다. 이러한 경제적 파생 상품의 대부분은 [바이너리](/binary-option) 또는 "디지털" 옵션의 형태로 되어 있으며, 이에 따라 유일한 지불 옵션은 전체 지불(금전 지급) 또는 전혀 지급되지 않는 것(금전 외)입니다. 현재 거래되는 다른 유형의 계약에는 상한선이 있는 [바닐라 옵션](/vanillaoption) 및 [선도 가 포함](/forwardcontract) 됩니다.

경제적 파생상품은 부정적인 릴리스의 단기적 영향으로부터 포트폴리오를 보호하는 직접적인 방법을 제공합니다. 물론 이러한 동일한 기능은 거래자가 포트폴리오에 영향을 미치지 않는 경우에도 경제 데이터 릴리스에 대해 추측할 수 있는 방법을 제공합니다. 투기꾼이 다음 분기별 발표에서 특정 지표가 상승할지 하락할지에 대해 돈을 투자하고 싶다면 그렇게 할 수 있습니다.

경제적 파생상품은 거래소에서 거래될 수 있습니다. 교환은 제품 사양을 제공합니다. 예를 들어, 비농업 급여의 경제적 파생상품은 월별 경매가 될 수 있습니다. 펀드 매니저가 NFP 수치가 컨센서스 추정치보다 높을 것이라고 생각하면 NFP에서 바이너리 옵션 거래를 구매할 수 있으며, NFP 값이 특정 범위(행사가 범위) 내에 있으면 액면가를 지불합니다. 공식 NFP 출시가 이루어지면(행사 날짜) 디지털 옵션이 내가격이면 지불하고 돈이 없으면 가치가 만료됩니다.

## 경제적 파생상품의 간략한 역사

경제적 파생상품은 2002년 처음 거래되었습니다. Deutsche Bank와 Goldman Sachs에 의해 시장에 소개되었습니다. 2005년에는 CME( [Chicago Mercantile Exchange](/cme) )가 시장을 인수했습니다. 기관 투자자에게 헤지 및 투기 도구를 제공하는 것 외에도 경제적 파생 상품 시장은 경제학자들에게 월스트리트 의 [스마트 머니 에 대한 합의 수치에 대한 보다 풍부하고 즉각적인 그림을 제공했습니다.](/smart-money) 불행히도 경제적 파생상품에 대한 수요는 예상만큼 높지 않았고 CME는 2007년에 경제적 파생상품 경매를 중단했습니다. 물론 금융 도구는 실제로 죽지 않습니다. 경제적 파생상품은 여전히 자발적인 당사자 간에 창구에서 생성될 수 있으며 올바른 시장에서 더 많은 힘으로 다시 나타날 수 있습니다.

##하이라이트

- 경제적 파생상품은 장외(OTC) 계약으로, 지불금은 경제 지표의 미래 가치를 기반으로 합니다.

- 경제적 파생상품은 표준 투자 수단에서 발견되는 일부 시장 및 베이시스 위험을 완화할 수 있는 능력이 있다는 점에서 매력적입니다.

- 경제 지표에는 국가 실업률, 비농업 고용(NFP), 국내 총생산(GDP) 수치, ISM(Institute of Supply Management) 구매 관리자 지수(PMI), 소매 판매 수치 등이 포함됩니다.

