---
keywords: Economy,Economics
title: 경기 순환
description: 경기순환은 경기의 팽창과 수축 사이의 썰물과 흐름이다.
---

# 경기 순환
## 경기 순환이란 무엇입니까?

경기 순환이라는 용어는 경기 확장기(성장기)와 수축기( [침체기](/recession) ) 사이의 경제 변동을 나타냅니다. [국내 총생산](/gdp) (GDP), 이자율, 총 고용 및 소비자 지출과 같은 요소 는 경제 주기의 현재 단계를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 경제 주기를 이해하면 투자자와 기업이 투자 시기와 자금 인출 시기를 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다. 주식과 채권은 물론 이익과 기업 수익에 직접적인 영향을 미치기 때문입니다.

## 경제 주기의 작동 원리

경기 순환이라고도 하는 경기 순환 [은](/businesscycle) 확장에서 [수축](/contraction) 으로 그리고 다시 수축으로 이동하는 경제의 순환 운동입니다. 경제 확장은 성장을 특징으로 합니다. 반면에, 수축은 경제 활동의 감소가 적어도 몇 개월에 걸쳐 퍼지는 침체를 겪을 것으로 봅니다.

경기 순환은 4단계로 구분되며, 이를 경기 순환이라고도 합니다. 이 네 단계는 다음과 같습니다.

- **확장:** 확장 기간 동안 경제는 상대적으로 빠른 성장을 경험하고 [금리](/interestrate) 가 낮은 경향이 있으며 생산이 증가하며 인플레이션 압력이 형성됩니다.

- **피크:** 성장이 최대 속도에 도달할 때 사이클의 피크에 도달합니다. 피크 성장은 일반적으로 시정해야 할 경제의 일부 불균형을 만듭니다.

- **수축:** 성장이 둔화되고 고용이 감소하며 물가가 정체되는 수축 기간을 통해 [조정 이 발생합니다.](/correction)

- **저점:** 경기가 저점에 도달하고 성장이 회복되기 시작할 때 사이클의 [저점](/trough) 에 도달합니다.

회복 단계는 때때로 일부 사람들에 의해 다섯 번째 단계로 언급될 수 있습니다.

여러 주요 [지표](/metrics) 를 사용하여 경제가 어디에 있고 어디로 향하고 있는지 결정할 수 있습니다. 예를 들어, 경제는 [실업](/unemployment) 이 감소하기 시작하고 더 많은 사람들이 완전히 고용되는 확장 단계에 있는 경우가 많습니다 . 마찬가지로 사람들은 경제가 위축될 때 지출을 우선시하고 억제하는 경향이 있습니다. 대출 기관이 종종 대출 요건을 강화하기 때문에 돈과 [신용 을 얻기가 더 어렵기 때문입니다.](/credit)

위에서 언급했듯이 투자자와 기업은 이러한 사이클이 어떻게 작동하고 투자 성과에 큰 영향을 미칠 수 있기 때문에 [이러한 사이클이 수반하는](/risk) [위험 을 이해하는 것이 중요합니다.](/risk) 투자자들은 경제가 위축되기 시작하거나 그 반대의 경우에도 특정 [부문 및 수단에 대한 노출을 줄이는 것이 유익할 수 있습니다.](/sector) 비즈니스 리더는 주기에서 단서를 얻어 언제, 어떻게 투자할지, 회사를 확장할지 여부를 결정할 수도 있습니다.

> 기업과 투자자는 또한 경기 순환에 대한 전략을 관리해야 합니다. 경기를 통제하기 위해서가 아니라 경기에서 살아남고 이익을 얻을 수 있기 때문입니다.

>

## 특별 고려 사항

( [National Bureau of Economic Research](/nber) )은 미국 경제 주기의 공식 날짜를 설정하는 확실한 출처입니다. 주로 [국내총생산](/gdp) (GDP)의 변화로 측정되는 NBER은 저점에서 저점까지 또는 피크에서 피크까지의 경제 주기를 측정합니다.

미국 경제 주기는 1950년대 이후 평균적으로 약 5년 반 동안 지속되었습니다. 그러나 1981년부터 1982년까지의 피크-피크 사이클 중 단 18개월에서 2009년에 시작된 확장까지의 주기 길이에는 다양한 변화가 있습니다. NBER에 따르면 2019년과 2020년 사이에 두 번의 피크가 발생했습니다. 첫 번째는 분기별 경제 활동의 정점을 나타내는 2019년 4분기였습니다. 월별 피크는 2020년 2월에 발생한 것으로 알려진 완전히 다른 분기에 발생했습니다.

주기 길이의 이러한 광범위한 변화는 경제 주기가 노년에 죽을 수 있다는 신화 또는 물리적 파동이나 진자의 스윙과 유사한 활동의 규칙적이고 자연스러운 리듬이라는 신화를 불식시킵니다. 그러나 어떤 요인이 경제주기의 길이에 기여하고 애초에 그것들이 존재하게 된 원인에 대해서는 논쟁이 있습니다.

## 경기 순환 관리

정부, 금융 기관 및 투자자는 경기 순환의 과정과 영향을 다르게 관리합니다. 정부는 종종 재정 정책을 사용합니다. 경기 침체를 끝내기 위해 정부는 빠른 [적자 지출 을 수반하는 확장 재정 정책을 사용할 수 있습니다](/deficit-spending). 또한 확장 기간 동안 경제가 과열되는 것을 막기 위해 총지출을 줄이기 위해 [잉여 예산](/budget-surplus) 에 세금을 부과하고 실행함으로써 긴축 재정 정책을 시도할 수 있습니다 .

중앙 은행은 [통화 정책 을 사용할 수 있습니다](/monetarypolicy). 경기 침체기에 접어들면 중앙 은행은 금리를 낮추거나 확장적 통화 정책을 시행하여 지출과 투자를 늘릴 수 있습니다. 확장 기간 동안 인플레이션 압력과 시장 [조정](/correction) 의 필요성을 줄이기 위해 금리를 인상하고 경제로의 신용 흐름을 늦춤으로써 긴축 통화 정책을 사용할 수 있습니다 .

확장 기간 동안 투자자는 종종 기술, 자본재 및 기본 에너지 부문에서 기회를 찾습니다. 경제가 위축되면 투자자는 유틸리티, 금융, 의료 등 불황기에 번창하는 기업을 매수할 수 있습니다.

시간이 지남에 따라 성과와 비즈니스 주기 간의 관계를 추적할 수 있는 기업은 침체가 다가오지 않도록 전략적으로 계획하고 경제 확장을 최대한 활용할 수 있습니다. 예를 들어, 귀하의 비즈니스가 경제의 나머지 부분을 따라간다면 임박한 경기 침체의 경고 신호는 확장해서는 안 된다고 제안할 수 있습니다. [현금 보유고](/cash-reserves) 를 늘리는 것이 더 나을 수도 있습니다 .

## 경기 순환 분석

학교마다 경제 주기를 다른 방식으로 분해한다고 생각했습니다.

###통화주의

[통화주의 는 정부가](/monetarism) [통화 공급의](/moneysupply) 성장률 을 목표로 할 때 경제적 안정을 달성할 수 있다고 제안하는 사상 학교입니다 . 이는 경제 주기를 신용 주기와 연결합니다. 이자율의 변화는 가계, 기업, 정부의 차입을 다소 비싸게 만들어 경제 활동을 감소시키거나 유도할 수 있습니다.

[균형](/equilibrium) 같은 것은 없다고 주장했습니다 . Hed는 이러한 사이클이 존재하는 이유는 생산자가 끊임없이 변화하는 소비자 요구에 맞추기 위해 끊임없이 과잉 또는 과소 투자하고 과잉 또는 과소 생산함에 따라 경제가 불균형 범위를 가로질러 자연스럽게 이동하기 때문이라고 주장합니다.

###케인즈주의 경제학

[케인즈주의적 접근은 투자 수요의 고유한 불안정성과](/keynesianeconomics) [변동성 에](/volatility) 의해 유발된 총수요의 변화가 순환을 생성하는 원인이라고 주장 합니다 . 어떤 이유에서든 사업 심리가 우울해지고 투자가 둔화되면 자기 충족적인 경제 불안의 고리가 생길 수 있습니다.

지출 감소는 수요 감소를 의미하며, 이는 기업이 직원을 해고하고 더 많은 인원을 감축하도록 유도합니다. 케인즈주의자들에 따르면 실업자들은 [소비지출 감소를 의미하고 정부의 개입과](/consumer-spending) [경기 부양](/economic-stimulus) 외에 명확한 해결책이 없는 경제 전반이 악화되고 있습니다.

### 오스트리아 경제학자

[중앙은행](/centralbank) 의 신용 및 이자율 조작이 경기 침체기에 수정되는 산업과 기업 간의 관계 구조에 지속 불가능한 왜곡을 초래 [한다고 주장합니다.](/centralbank)

[시장 이 자연스럽게 결정하는 것](/market) 아래로 금리를 낮출 때마다 투자와 기업은 낮은 금리에서 가장 큰 혜택을 받는 산업과 생산 프로세스를 왜곡합니다. 그러나 동시에 이러한 투자 자금을 조달하는 데 필요한 실제 저축은 인위적으로 낮은 이자율로 인해 억제됩니다. 궁극적으로 지속 불가능한 투자는 갑작스러운 사업 실패와 자산 가격 하락으로 파산하여 경기 침체를 초래합니다.

##하이라이트

- 경기 순환에 대한 통찰력은 기업과 투자자에게 매우 유용할 수 있습니다.

- 주기의 정확한 원인은 여러 경제학파 사이에서 매우 논쟁거리입니다.

- 경기순환은 4단계의 순환적 패턴을 거치는 경제의 전반적인 상태이다.

- 사이클의 4단계는 팽창, 최고점, 수축 및 저점입니다.

- GDP, 이자율, 총 고용 및 소비자 지출과 같은 요소는 경제 주기의 현재 단계를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 경제 주기의 단계는 무엇입니까?

확장기, 고점기, 수축기 및 저점은 경제 주기의 4단계입니다. 확장기에서는 경제가 2분기 이상 연속 성장을 경험합니다. 일반적으로 금리는 낮아지고 고용률은 상승하며 소비자 신뢰는 강화되며, 경제가 최대 생산량에 도달할 때 피크 단계가 발생하여 확장의 끝을 알립니다. 이 시점 이후 고용 수와 주택이 감소하기 시작하면 수축 국면이 시작됩니다. 경기 주기에서 가장 낮은 지점은 저점으로 실업률이 높아지고 신용 가용성이 낮아지며 물가가 하락합니다.

### 경제 주기를 어떻게 정의합니까?

경기 순환이라고도 하는 경기 순환은 확장, 고점, 수축 및 저점의 4단계로 구성됩니다. 미국의 평균 경제 주기는 1950년 이후 대략 5년 반 동안 지속되었지만 이러한 주기의 길이는 다양할 수 있습니다. 경제 주기의 단계를 나타내는 데 사용되는 요소에는 국내 총생산, 소비자 지출, 이자율 및 인플레이션. 전미경제연구소(National Bureau of Economic Research)는 최고점에서 최고점 또는 최저점에서 최저점까지 측정한 주기의 길이를 나타내는 주요 출처입니다.

### 경기 순환의 원인은 무엇입니까?

경제 순환의 원인은 다양한 경제 학파에서 널리 논의되고 있습니다. 예를 들어 통화주의자들은 경제 주기를 신용 주기와 연결합니다. 여기서 부채 가격에 밀접한 영향을 미치는 금리는 소비자 지출과 경제 활동에 영향을 미칩니다. 한편, 케인즈주의적 접근은 경기순환이 변동성이나 투자수요의 변화에 의해 발생하고, 이는 소비와 고용에 영향을 미친다고 제안한다.

