---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 경제 생활
description: 경제 수명은 자산이 평균 소유자에게 유용하게 유지되는 예상 기간입니다.
---

# 경제 생활
## 경제생활이란?

경제 수명은 자산이 평균 소유자에게 유용하게 유지되는 예상 기간입니다. 자산이 소유자에게 더 이상 유용하지 않으면 경제적 수명이 다했다고 합니다. 자산의 경제적 수명은 실제 물리적 수명과 다를 수 있습니다. 따라서 자산은 최적의 물리적 상태에 있을 수 있지만 경제적으로 유용하지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 기술 제품은 해당 기술이 구식이 되면 구식이 되는 경우가 많습니다. 플립 폰의 노후화는 스마트폰의 등장으로 인한 것이지 효용이 떨어졌기 때문이 아닙니다.

자산의 경제적 수명을 추정하는 것은 기업이 새 장비에 투자할 가치가 있는 시기를 결정하고 장비의 [수명](/usefullife) 이 다한 후 교체품을 구입하기 위해 적절한 자금을 할당할 수 있도록 하는 데 중요합니다.

## 경제생활의 이해

[일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)](/gaap) 에 따른 자산의 경제적 수명에는 관련된 시간에 대한 합리적인 추정이 필요합니다. 기업은 예상되는 일일 사용량 및 기타 요인에 따라 측정치를 변경할 수 있습니다. 경제 생활의 개념은 또한 감가상각 일정과 연결되어 있습니다. 회계 기준 설정 기관은 일반적으로 이 기간을 추정하고 조정하기 위해 일반적으로 허용되는 지침을 설정합니다.

## 금융 및 경제 생활

자산의 경제적 수명과 관련된 재정적 고려 사항에는 구매 시점의 비용, 자산을 생산에 사용할 수 있는 시간, 교체해야 하는 시간, 유지 관리 또는 교체 비용이 포함됩니다. 산업 표준 또는 규정의 변경도 포함될 수 있습니다.

새로운 규정은 현재 장비를 쓸모없게 만들거나 기업의 기존 자산 사양을 넘어 자산에 대한 필수 산업 표준을 높일 수 있습니다. 또한 한 자산의 경제적 수명은 다른 자산의 내용 수명과 연결될 수 있습니다. 작업을 완료하는 데 두 개의 개별 자산이 필요한 경우 한 자산이 손실되면 첫 번째 자산이 수리되거나 교체될 때까지 두 번째 자산을 쓸모없게 만들 수 있습니다.

## 경제생활 및 감가상각

[감가상각](/depreciation) 은 자산이 시간이 지남에 따라 악화되는 비율을 나타냅니다. 감가상각률은 자산에 대한 노후화, 일일 사용 및 마모의 영향을 추정하는 데 사용됩니다. 기술과 관련하여 감가상각에는 [진부화 위험도 포함될 수 있습니다](/obsolescencerisk).

이론적으로 기업은 경제적 수명이 소모되는 비율에 가까운 일정에 따라 감가상각비를 인식합니다. 그러나 소유주가 특정 자산에 대해 더 나은 정보를 갖고 있을 수 있으므로 세금 목적상 항상 해당되는 것은 아닙니다. 내부 계산에 사용된 경제 수명은 세금 목적에 필요한 감가상각 수명과 크게 다를 수 있습니다.

많은 기업들이 경영진의 목표에 따라 감가상각비를 다르게 평가합니다. 예를 들어, 기업은 현재의 [세금 부채](/taxliability) 를 최소화하기 위해 가능한 한 빨리 비용을 인식하기를 원할 수 있으며 [가속 감가상각](/accelerateddepreciation) 일정 을 선택하여 이를 수행할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 자산의 경제적 수명을 계산하는 데 필요한 재정적 고려 사항에는 구매 당시의 비용, 자산이 생산에 사용된 시간 및 관련 기존 규정이 포함됩니다.

- 자산의 경제적 수명은 자산이 소유자에게 유용하게 남아 있는 기간입니다.

- 한 자산의 수명이 다른 자산의 수명에 좌우되는 두 자산의 경제적 수명에는 상호 의존성이 있을 수 있습니다.

