---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 소득 신용 비율(ECR)
description: 소득 신용 이자율(ECR)은 은행이 고객 예금에 대해 지불하는 이자의 일일 계산입니다.
---

# 소득 신용 비율(ECR)
## 소득 공제율(ECR)이란 무엇입니까?

[예금](/deposit) 에 대해 지불하는 이자를 매일 계산한 것입니다 . 소득 신용 이자율은 종종 미국 [재무부 채권(T-bill)](/treasurybill) 이자율과 상관 관계가 있습니다.

ECR은 은행이 서비스 요금을 상쇄하기 위해 부과하는 요율입니다. 예금자는 무이자 계좌에 잔액을 남겨두기 때문에 은행은 해당 잔액에 ECR을 적용하고 이를 서비스 신용으로 사용합니다. 예를 들어, 2% ECR을 받는 $250,000의 수금 잔액이 있는 기업 재무는 상쇄 서비스를 위해 $5,000를 벌게 됩니다. ECR은 종종 자동으로 적립됩니다.

## 소득공제율 이해하기

은행은 ECR을 사용하여 고객이 다른 은행 서비스에 대해 지불하는 수수료를 줄일 수 있습니다. 여기에는 당좌 및 저축 계좌, 직불 및 신용 카드, 비즈니스 대출, 추가 가맹점 서비스(예: 신용 카드 처리 및 수표 수집, 조정 및 보고), 현금 관리 서비스(예: [급여](/payroll) )가 포함될 수 있습니다.

[유휴 자금](/idlefunds) 으로 지불되어 은행 [서비스 요금 을 줄](/service-charge) 입니다. 예금과 잔고가 많은 고객은 은행 수수료를 더 적게 지불하는 경향이 있습니다. ECR은 거의 대부분의 미국 상업 계정 분석 및 청구서에서 볼 수 있습니다.

은행은 소득 수당을 결정할 때 상당한 재량을 가질 수 있습니다. 소득 크레딧 비율이 수수료를 상쇄할 수 있지만 예금자는 다른 서비스와 함께 사용하지 않고 귀하가 사용하는 서비스에 대해서만 청구된다는 점에 유의해야 합니다.

## 소득공제율 추이

소득 신용 이자율의 개념은 은행이 당좌 예금 계좌(거래 목적으로 설정됨)에 대한 이자를 지급하는 것을 금지하는 [규정 Q(Reg Q) 에서 비롯되었습니다.](/regulationq) 1933년 Glass-Steagall 법에 따라 많은 사람들이 이 관행이 대출 샤크 및 기타 약탈 행위를 제한할 수 있기를 희망했습니다.

이 법은 이후에 소비자들이 당좌예금에서 자금을 인출하고 이를 머니마켓 펀드로 전환할 수 있도록 지원했습니다. 규정 Q에 따라 많은 은행이 은행 서비스를 상쇄하기 위해 이러한 무이자 계좌에 "소프트 달러" 크레딧을 제공하기로 결정했습니다.

> ECR보다 수익률이 높은 금융 상품에는 단기 시장 펀드(한 번 더) 또는 상대적으로 안전하고 유동적인 [채권 펀드 가 포함](/bondfund) 됩니다.

>

일반적으로 ECR은 "원장" 또는 "유동" 잔액이 아닌 "수집된" 잔액에 적용됩니다. Lockbox 계정 및 기타 예치금 계정은 입금이 청산되는 데 시간이 걸리므로 유동적입니다. 이러한 항목이 "부동" 상태인 동안에는 자금을 사용할 수 없습니다. 수금된 잔액은 귀하가 정산하여 이전하거나 투자할 수 있는 것입니다.

## 특별 고려 사항

머니마켓 펀드의 수익률이 거의 0에 가까워지면(예: 2008년 금융 위기) ECR을 제공하는 예금 계좌가 기업 재무에게 더 매력적일 수 있습니다. 그러나 금리가 상승하는 시기에 이러한 재무 담당자는 ECR보다 수익률이 더 높은 [금융 상품 을 찾을 수 있습니다.](/financialinstrument) 여기에는 단기 금융 펀드(한 번 더) 또는 상대적으로 안전하고 유동적인 [채권 펀드 가 포함될 수 있습니다](/bondfund).

##하이라이트

- ECR은 매일 계산되며 종종 저위험 국채 가격과 연결됩니다.

- ECR은 은행에서 고객에게 서비스에 대한 신용을 제공하거나 수수료를 줄이거나 신규 예금자에게 인센티브를 제공하는 데 자주 사용됩니다.

- 소득신용율(ECR)은 은행이 무이자 계좌에 보유하고 있는 돈을 설명하기 위해 계산하는 공탁 이자율입니다.

