---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 교육세액공제
description: 교육 세금 공제는 특정 교육 비용을 상쇄하기 위해 적격 학생에 대해 적격 고등 교육 비용을 지불하는 납세자에게 제공됩니다.
---

# 교육세액공제
## 교육세액공제란?

교육 세금 공제는 적격 학생을 위해 적격한 고등 교육 비용을 대학과 같은 적격 교육 기관에 지불하는 납세자에게 제공됩니다. 교육 세금 공제의 두 가지 유형은 AOTC( [American Opportunity Tax C](/american-opportunity-tax-credit) [redit)](/american-opportunity-tax-credit) 및 [평생 학습 공제](/lifelearningcredit) 입니다.

## 교육 세금 공제의 작동 원리

교육세 공제는 등록금 및 수수료와 같은 적격 교육 비용이 발생한 사람이 청구할 수 있습니다. 자녀를 위해 이러한 비용을 지불하는 부모는 특정 소득 제한 에 따라 [세금 신고서 에 이러한 유형의 공제를 청구할 수 있습니다.](/individual-tax-return)

교육 세금 공제에는 AOTC(American Opportunity Tax Credit)와 평생 학습 공제의 두 가지 유형이 있습니다. AOTC는 특정 제한 사항이 있는 중등 이후 교육의 첫 4년에 적용됩니다. 평생 학습 학점은 학부 또는 대학원 수준의 모든 학생에게 적용됩니다. 동일한 과세 연도에 동일한 학생에 대해 AOTC와 평생 학습 크레딧을 모두 청구할 수 없습니다.

## 교육세액공제 요건

두 크레딧 모두 자체 자격 규칙이 있지만 납세자는 두 가지 모두에 대해 다음 세 가지 요구 사항을 모두 충족해야 합니다.

1. 귀하, 귀하의 피부양자 또는 제3자가 [적격 고등 교육 비용 을 지불해야 합니다](/qhee).

1. 귀하, 귀하의 배우자 또는 세금 신고서에 기재된 피부양자는 적격 학생의 자격이 됩니다.

1. 적격 학생(위)은 교육 적격 기관에 등록해야 합니다.

## 미국 기회 세금 공제(AOTC)

American Opportunity Tax Credit(AOTC)은 아직 고등 교육의 첫 4년을 마치지 않은 적격 학생을 위한 것입니다. 4년 이상의 과세 기간 동안 AOTC 또는 이전 Hope 크레딧을 청구하지 않았어야 합니다. 학생은 과세 연도 동안 학교에서 결정한 대로 한 학기 동안 최소한 하프 타임에 등록해야 합니다. 또한 과세 연도 말 기준으로 마약 중범죄 전과가 없어야 합니다.

AOTC 청구에는 소득 제한이 있습니다. 공제는 [단일 신고자](/single) 의 경우 $80,000, [부부 공동 신고(MFJ) 의 경우](/mfj) $160,000 의 [수정 조정 총 소득](/magi) [(MAGI) 에서 전체](/magi) 공제를 위해 단계적으로 중단됩니다 . MAGI가 $90,000 이상인 독신 납세자 또는 MAGI가 $180,000 이상인 MFJ는 공제를 청구할 수 없습니다. 이 대괄호 사이의 소득은 감소된 크레딧을 청구할 수 있습니다.

적격 학생은 학비로 지출된 첫 $2,000의 100%와 다음 $2,000의 25%를 청구할 수 있습니다. 따라서 적격 학생이 청구할 수 있는 최대 금액은 $2,500입니다: (100% × $2,000) + (25% × $2,000). 즉, 최대 $2,500 AOTC는 적격 고등 교육 비용에 지출된 $4,000를 상쇄할 수 있습니다.

AOTC는 부분 환불 가능한 세금 공제입니다. 즉, 크레딧이 세금 부담을 0 미만으로 [줄이면 국세청(IRS)](/irs) 에서 남은 크레딧의 최대 40%에 대한 수표를 보내드립니다. 따라서 크레딧의 최대 환불 금액은 $1,000(40% × $2,500)입니다.

## 평생 학습 학점

평생 학습 학점은 모든 교육 수준의 납세자를 대상으로 하므로 AOTC보다 더 광범위한 자격 요건이 있습니다. 평생 학습 학점은 [직업 훈련 또는 전문](/vocational-degree) [학위 과정](/vocational-degree) 을 포함한 다양한 학교에서 사용할 수 있을 뿐만 아니라 보다 전통적인 4년제 학부 및 대학원의 등록금에도 사용할 수 있습니다.

평생 학습 학점을 받으려면 학생은 학교에서 결정한 대로 적격 교육 기관에서 최소 한 학기 동안 교육 학점을 취득하거나 직업 기술을 향상시키는 과정에 등록해야 합니다. 학생은 IRS에서 정의한 적격 학교인 경우 교육 기관으로부터 양식 1098-T, 등록금 명세서를 받게 됩니다.

12월 이후 2020년 3월 31일자로 평생 학습 학점을 위해 공동 제출자가 사용하는 MAGI는 인플레이션에 대해 조정되지 않습니다. MAGI가 단일 신고자의 경우 $80,000, 공동 신고의 경우 $160,000를 초과하는 납세자에 대한 공제는 단계적으로 중단됩니다.

적격 학생은 적격 교육비의 처음 $10,000의 20%를 청구할 수 있습니다. 따라서 적격 학생이 청구할 수 있는 최대 금액은 $2,000(20% × $10,000)입니다. 평생 학습 크레딧은 환불되지 않습니다. 이는 세액공제를 통해 납세의무를 0으로 줄일 수 있지만 그 이상으로 환급받을 수는 없음을 의미합니다.

## 교육 세금 공제에 대한 비판

고등 교육 보조금 을 비판 하는 사람들 은 교육 세액 공제 가 고등 교육 비용 이 [인플레이션 보다 몇 배나 빠르게 상승 하는 한 가지 이유 라고 오랫동안 주장 해왔다](/inflation). 이러한 비평가들에 따르면, 교육세 공제는 대학에 대한 접근을 실제로 증가시키지 않고 단순히 대학의 전체 비용을 인상할 뿐입니다. 세금 공제는 교육 지출에 사용할 수 있는 돈을 더 많이 만들지만 학교 교육의 질이나 공급을 높이는 데는 아무 것도 하지 않습니다.

##하이라이트

- 평생 학습 학점은 학부, 대학원 또는 전문 학위와 관련된 비용을 상쇄하는 데 사용할 수 있습니다.

- 같은 과세연도에 같은 학생에 대해 AOTC와 평생학습학점을 동시에 청구할 수 없습니다.

- 미국 기회 세금 공제(AOTC)는 아직 고등 교육의 첫 4년을 마치지 않은 적격 학생을 위한 것입니다.

##자주하는 질문

### AOTC와 평생 학습 학점의 주요 차이점은 무엇입니까?

AOTC는 최대 $2,500이며 평생 학습 크레딧은 최대 $2,000입니다. 두 학점은 같은 학생에 대해 같은 과세 연도에 청구할 수 없습니다.AOTC는 학부 비용에만 사용할 수 있지만 평생 학습 학점은 더 유연합니다. AOTC는 4년 과세 연도 동안만 청구할 수 있습니다. 평생 학습 학점은 무제한으로 청구할 수 있습니다. AOTC는 학생이 한 학기 동안 최소 1/2시간 등록해야 하는 반면 평생 학습 학점은 한 학기 동안 하나 이상의 과정에 등록한 학생에게 제공됩니다. 학생들은 중범죄 마약 유죄 판결을 받고 AOTC를 청구할 수 없습니다. 이것은 평생 학습 학점에 대한 요구 사항이 아닙니다.

### 내 직업 학교는 평생 학습 학점을 받을 수 있는 적격 교육 기관입니까?

예, 귀하의 직업 학교는 평생 학습 학점에 대한 적격 교육 기관으로 간주될 수 있습니다. 귀하의 학교가 적격한 경우 세금을 신고하기 전에 학교에서 1098-T 양식을 우편으로 받게 됩니다.

### 학교에서 1098-T 양식을 받지 못하면 어떻게 됩니까?

1098-T 양식을 받지 못한 경우 학교에 문의하십시오. 마찬가지로, 1098-T에 기재된 금액이 정확하지 않다고 생각되면 학교에 문의하십시오.

