---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Student Loans
title: 교육 대출
description: 학자금 대출은 학위를 취득하는 동안 대학 또는 학교 관련 비용을 마련하기 위해 빌린 돈입니다. 교육 대출은 정부 또는 민간 부문 대출 기관을 통해 얻을 수 있습니다.
---

# 교육 대출
## 교육 대출이란 무엇입니까?

교육 대출은 고등 교육 또는 고등 교육 관련 비용을 조달하기 위해 빌린 돈의 합계입니다. 학자금 대출은 차용인이 학위 취득 과정에 있는 동안 등록금, 도서 및 용품 비용, 생활비를 충당하기 위한 것입니다. 지불은 종종 학생이 대학에 있는 동안 연기되며 대출 기관에 따라 학위를 취득한 후 추가로 6개월 동안 지불이 연기되는 경우도 있습니다. 이 기간을 "유예 기간"이라고도 합니다.

## 교육 대출의 작동 원리

학자금 대출은 인가된 대학에 진학하여 학위를 취득할 목적으로 발행됩니다. 교육 대출은 정부 또는 민간 부문 대출 기관을 통해 얻을 수 있습니다. 연방 대출은 종종 더 낮은 이자율을 제공하며 일부는 보조금 지급 이자를 제공하기도 합니다. 민간 부문 대출은 일반적으로 연방 정부 대출보다 금리가 더 높은 전통적인 대출 절차를 따릅니다.

## 학자금 대출의 종류

다양한 교육 대출이 있지만 일반적으로 연방 정부가 후원하는 연방 대출과 개인 대출의 두 가지 기본 유형으로 나눌 수 있습니다.

### 연방 학자금 대출

대부분의 차용인은 교육비로 자금을 차용해야 하는 경우 먼저 연방 정부 재정 지원을 찾습니다. 연방 정부를 통해 교육 대출을 찾는 첫 번째 단계는 FAFSA( [연방 학자금 지원 무료 신청서 )를 작성하는 것입니다.](/federal-application-of-student-aid-fafsa) 신청자의 상태, 특히 부모의 부양과 관련하여 신청을 완료하기 위해 다른 정보가 필요할 수 있습니다. 신용 확인은 일반적으로 신청 절차의 일부로 필요하지 않습니다. 대출 또는 대출에 대한 원금 금액은 주로 학생이 다닐 계획인 학교의 출석 비용을 기준으로 합니다. FAFSA 양식이 작성되면 FAFSA 지원서에 기재된 학교는 학생이 받을 수 있는 재정 지원 패키지를 식별하기 위해 노력합니다.

직접 보조금, 직접 비보조 및 직접 통합 대출을 포함하여 다양한 유형의 연방 학자금 대출이 존재합니다. 제안 및 수락되면 학생의 학업 비용을 충당하기 위해 연방 정부에서 지정된 대학에 자금을 지급합니다. 사용 가능한 자금이 남아 있으면 학생에게 지급됩니다. 학생은 학위를 추구하는 동안 발생하는 다른 비용을 충당하기 위해 이 기금을 사용할 수 있습니다. 학생이 보조금 지원을 받을 자격이 있는 경우 차용인의 이자는 학교에 있는 동안 보장됩니다. 학생이 무보조 대출 자격이 있는 경우 해당 학생 이 수업에 등록하고 우수한 학업 상태를 유지하는 한 대출에 대한 이자가 [연기 됩니다.](/deferredinterest)

###개인 학자금 대출

경우에 따라 연방 정부를 통해 학생이 발급한 학자금 대출 패키지는 차용인이 사설 대출 기관을 통해 추가 자금을 신청하도록 제안할 수 있습니다. 사립 학자금 대출에는 학교에서 제공하는 비영리 기관 대출과 국영 대출도 포함됩니다. 이러한 유형의 대출은 일반적으로 보다 표준적인 신청 절차를 따릅니다(민간 부문 대출의 일반적인 경우와 같이). 사립 학자금 대출 신청은 일반적으로 신용 확인이 필요합니다.

차용자는 개별 민간 부문 대출 기관에 직접 자금을 신청할 수 있습니다. 연방 기금과 마찬가지로 승인된 금액은 차용인이 다니고 있는 학교의 영향을 받습니다. 승인되면 교육비 자금은 미결 청구서를 충당하기 위해 먼저 학교에 지출됩니다. 나머지 금액은 차용인에게 직접 전송됩니다.

## 특별 고려 사항

대학에서 누적된 부채는 졸업 후 엄청난 부담이 될 수 있습니다.

학생이 학자금 대출을 많이 받은 경우 이를 통합하는 것이 부채 부담을 보다 쉽게 관리할 수 있는 좋은 옵션이 될 수 있습니다. 여러 연방 교육 대출을 단일 [직접](/direct-consolidation-loan) [통합](/direct-consolidation-loan) 대출로 결합할 수 있습니다. 또한 많은 민간 대출 기관은 이제 차용인이 연방 및 민간 대출을 하나의 대출로 결합할 수 있도록 허용합니다. 이 시나리오에서 새 대출은 개인 대출 기관에서 발행하기 때문에 비공개 대출이 된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 대출은 개인 대출로 간주되기 때문에 해당 부채는 [대출 탕감](/student-loan-forgiveness) 및 상환 을 위한 특정 연방 프로그램에 더 이상 적합하지 않습니다 . 차용인이 개인 대출과 공공 대출을 새로운 공공 대출로 결합할 수 있는 옵션은 없습니다.

많은 고용주들도 대학 졸업 후 학자금 대출 부채 관리에 사용할 수 있는 지원을 늘리는 방법으로 통합 서비스와 학자금 대출 상환 혜택을 직원 혜택 프로그램에 통합하기 시작했습니다.

학생과 그 가족은 미래에 엄청난 부담이 될 수 있는 고등 교육 대출에 가입하기 전에 모든 옵션을 고려해야 합니다. 대출에 대한 대안 또는 대출 규모를 줄이는 방법에는 시간제 근무, 취업 스터디 제안 수락, 저렴한 학교에 다니기, 등록금 상환을 혜택으로 제공하는 직업 찾기, 대출 지원에 도움이 되는 장학금 신청 등이 있습니다. 학비와 숙식비. 학생이 졸업하면 학자금 대출 지원을 혜택으로 제공하는 직업을 찾는 것도 도움이 됩니다.

##하이라이트

- 학자금 대출은 중등 교육 또는 고등 교육 관련 비용을 마련하기 위해 빌린 돈입니다.

- 대학 재학 중 지급이 유예되는 경우가 많으며, 대출 기관에 따라 학위 취득 후 6개월 추가 유예되는 경우도 있습니다.

- 학자금 대출은 여러 가지가 있지만 크게 연방정부가 후원하는 연방자금과 민간자금의 두 가지로 나눌 수 있습니다.

- 학자금 대출은 차용인이 학위 취득 과정에서 등록금, 도서 및 용품, 생활비를 충당하기 위한 것입니다.

