---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 유효이자율법
description: 유효이자율법은 채권매수자가 채권할인의 증가를 설명하거나 채권할증료를 상각하기 위해 사용하는 방법이다.
---

# 유효이자율법
## 유효이자율법이란?

[채권](/bond) 을 상각하거나 할인하는 데 사용되는 회계 기준 입니다. 이 방법은 할인된 가격으로 판매되는 채권에 사용되며, 할인된 금액은 채권의 수명 동안 [이자 비용 으로 상각됩니다.](/interestexpense)

실효이자율은 채권의 장부 [가액](/bookvalue) 또는 장부금액을 이용하여 이자수익을 계산하며, 이자수익과 채권이자 지급액의 차액은 매년 전기된 [증가액](/accretion) 또는 [상각액 입니다.](/amortization)

효과적인 방법은 [직선 방법 과 비교할 수 있습니다](/straightlinebasis).

## 유효이자율법 이해하기

유효이자율법은 채권을 할인 또는 프리미엄으로 구매할 때 적용됩니다. 채권은 일반적으로 $1,000의 액면가 또는 $1,000의 배수로 발행됩니다. 액면보다 낮은 금액으로 채권을 매입한 경우 액면가 이하의 금액을 채권할인액으로 하고, 채권은 만기 시 매입자에게 액면금액을 반환하므로 매입자에게 추가적인 채권수익이 발생한다.

마찬가지로, 액면가 이상으로 매입한 채권에는 채권 프리미엄이 포함되며, 만기 시 액면금액만 수령하기 때문에 프리미엄은 채권 매입자에게 추가 비용이 됩니다.

> 모기지와 같은 대출의 경우 실효 이자율은 일반적으로 연이율(APR)로 알려져 [있습니다](/apr). APR은 [복리](/compounding) 이자 대출과 관련된 기타 비용을 설명합니다.

>

## 유효이자 방법 및 발생

투자자가 $500,000 액면가와 6% 의 [쿠폰 금리를 가진 채권을 구매한다고 가정합니다.](/coupon) 채권은 $122,893의 채권 할인을 포함하여 $377,107에 구매되었습니다. 채권의 이자수익은 장부금액 [에 시장](/atthemarket) 이자율 을 곱한 값으로 계산됩니다 . 이 경우 시장이자율이 10%라고 가정하고 장부금액 $377,107를 곱하여 $37,710의 이자수익을 계산합니다.

이 채권은 액면 $500,000 또는 $30,000에 대해 연 6%의 이자를 지급하며, 지급된 이자와 이자 소득의 차액($7,710)은 첫 해의 채권 할인 증가액입니다. 해당 연도의 채권 증가는 채권 수입으로 이동되고 증가 금액도 장부 금액에 추가되어 새 장부 금액은 $384,817이 되며 이는 2년차의 채권 증가를 계산하는 데 사용됩니다. 채권의 10년 만기가 되면 장부금액이 액면가 $500,000까지 조정됩니다.

## 채권 상각 고려

은 지불한 프리미엄이 채권 비용으로 상각되기 때문에 채권 구매자에게 더 큰 [부채 비용을 발생시킵니다.](/costofdebt) 이 경우 4.5%, $100,000 액면가 채권을 $104,100에 구매했으며 여기에는 $4,100 프리미엄이 포함됩니다.

채권에 대한 연간 이자는 $4,500이지만 채권을 4%의 시장 금리로 구입했기 때문에 첫 해에 벌어들인 이자 수입은 $4,500 미만입니다. 실제 이자 소득은 4%에 장부 금액 $104,100 또는 $4,164를 곱한 것이며 첫 해의 보험료 상각액은 $4,500에서 $4,164를 뺀 금액으로 $336입니다. $336의 상각은 채권 비용에 전기되고 이 금액은 또한 채권의 장부 금액을 감소시킵니다.

##하이라이트

- 이 방법은 잔액이 이자 수익으로 이동될 때 채권 할인이 증가하거나 채권 프리미엄을 이자 비용으로 상각하는 방법입니다.

- 상각 시 정액법보다 효과적인 방법이 선호되는 경우가 많습니다.

- 실질이자율과 달리 실질이자율은 인플레이션을 고려하지 않음.

- 유효이자율법은 회계상 채권을 할인하거나 상각하는 데 사용됩니다.

##자주하는 질문

### 직선법이란?

정액 상각 방법은 자산 비용과 예상 최종 가치의 차이를 보유 연수로 단순히 나누는 상각 일정을 생성하는 가장 간단한 방법입니다.

### 유효이자율법의 단점은 무엇입니까?

상각의 유효이자 방법이 선호되는 경우가 많지만 몇 가지 제한 사항이 있습니다. 그 중에는 특히 만기가 긴 채권에 문제가 될 수 있는 인플레이션이 채권에 미치는 영향을 고려하지 않는다는 점입니다. 또한 직선 방법보다 복잡합니다. 또한 감가상각 회계에만 유용합니다.

### 왜 유효이자율법이 정액법보다 선호되는가?

유효이자율법은 투자로 얻은 실제 이자를 상각하거나 대출에 대해 지불하는 것을 설명하는 훨씬 더 정확한 방법입니다. 직선법은 더 간단하고 계산하기 쉽지만 정확한 그림을 제공하지는 못합니다. 결과적으로 대부분의 채권과 대출은 유효이자율을 사용하여 상각됩니다.

