---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 평등주의
description: 평등주의는 성별, 종교, 경제적 지위 및 정치적 신념을 초월한 평등을 강조하는 철학적 관점입니다.
---

# 평등주의
## 평등주의란 무엇인가?

평등주의는 성별, 종교, 경제적 지위 및 정치적 신념에 관계없이 평등과 평등한 대우를 강조하는 철학적 관점입니다. 평등주의는 다양한 경제 및 정치 시스템의 발전에 영향을 미친 아이디어인 [소득](/income-inequality) [의 질](/income-inequality) 과 분배 에 초점을 맞출 수 있습니다. 평등주의는 또한 개인이 법에 따라 어떻게 취급되는지 살펴봅니다.

[칼 마르크스 는 그의](/karl-marx) [마르크스주의 철학](/marxism) 을 창조할 때 평등주의를 출발점으로 삼았고 , 존 로크는 개인에게 자연권이 있다고 제안할 때 평등주의를 고려했습니다.

##평등주의의 이해

평등주의의 주요 교리 중 하나는 모든 사람이 기본적으로 평등하다는 것입니다. 모든 사람은 성별, 인종 또는 종교에 관계없이 평등하게 대우받아야 하며 사회에서 평등한 기회와 접근 권한을 가져야 합니다.

평등주의는 경제적 불평등을 줄이는 방법을 고려하는 사회적 관점이나 다양한 그룹의 사람들의 평등한 대우와 권리를 보장하는 방법을 고려하는 정치적 관점에서 검토할 수 있습니다.

## 평등주의의 유형

철학자들은 평등주의를 여러 유형으로 나눕니다.

###경제적 평등주의

경제적 평등주의 또는 물질적 평등주의의 지지자들은 사회의 모든 구성원이 투자, 기업가적 노력 또는 고용 소득을 통해 [부 와 돈을 버는 능력에 평등하게 접근할 수 있어야 하며, 이는 모든 사람이 비슷한 수준의 소득을 가져야 한다고 믿습니다.](/wealth) 수입과 돈. 이러한 사고 방식은 마르크스주의와 [사회주의 의 기초를 형성합니다](/socialism).

창업은 누구나 시도할 수 있으며 돈을 벌 수 있는 기회를 의미합니다. [기업가](/entrepreneur) 는 일반적으로 자금을 조달하고 사업체에 자본을 투자합니다. 한편 고객은 회사의 제품이나 서비스를 구매할 수 있는 동등한 기회를 갖습니다. 그들은 구매에 대한 정보에 입각한 결정을 내리기 위해 회사의 가격과 상품 또는 서비스의 품질에 대응할 평등한 선택권이 있습니다.

몇 가지가 [자유 시장](/freemarket) 사회에서 경제적 평등주의를 제한합니다. [화폐 공급](/moneysupply),. 인플레이션, 일자리 부족, 소비자 물가는 부가 없는 사람들의 경제 활동을 제한할 수 있습니다. 법적 제약은 경제적 평등주의에도 영향을 미칩니다.

> 자유 시장에서의 경제적 평등주의는 모든 사람이 기업가 정신과 고용에 투자하고 지원함으로써 부자가 될 평등한 기회를 가져야 한다는 믿음입니다.

>

###법적 평등주의

법적 평등주의는 모든 사람이 동일한 법률의 적용을 받는다는 원칙입니다. 즉, 어떤 그룹도 다른 그룹에 대해 고유한 법적 보호를 받지 못합니다.

### 도덕적 평등주의

도덕적 평등주의는 모든 인간이 다른 모든 사람에 대해 평등한 존중과 관심을 가져야 한다는 생각입니다. 인류는 연결되어 있고 모든 사람은 인권을 누릴 자격이 있다는 생각입니다. 물론 평등한 존중이나 공정함의 정의는 개인에 따라 다를 수 있으므로 진정한 평등주의를 시행하기 어렵습니다.

###정치적 평등주의

정치적 평등주의를 믿는 사람들은 민주주의를 지지하며 모든 사람이 정부 권력에 대해 평등한 입장을 가질 것을 요구합니다.

정치적 평등주의는 각 개인이 직장, 정부 및 일상 생활에서 정치에 대해 동일한 사회적 권력 또는 영향력을 갖는다고 가정합니다. 예를 들어, 교장은 교사와 교직원에 대해 학교와 학년을 선택할 권한이 있습니다. 그러나 정치적 평등주의 하에서 학교의 모든 교육자는 동일한 수준의 권위와 권력을 가질 것입니다.

###인종 평등주의

인종 평등주의는 모든 사람이 인종이나 민족에 관계없이 평등한 존중을 받아야 한다는 생각입니다.

###성평등주의

성 평등주의는 남성과 여성이 성별에 관계없이 평등하며 동등하게 대우받아야 한다고 믿습니다.

성 평등주의는 남성과 여성의 평등한 권리, 역할, 책임을 지지합니다. 그것은 사업과 가정에서 "여성의 일"과 "남성의 일" 또는 성별에 따른 역할이 있다는 생각을 지지하지 않습니다. 가족의 성 평등주의가 있는 사회에서 부모는 가족 구조 내에서 동등한 역할을 합니다.

##하이라이트

- 세계의 많은 국가에는 사회 구조에 평등주의의 측면이 짜여져 있습니다.

- 평등주의는 모든 사람이 평등하고 모든 것에 평등한 대우를 받을 자격이 있다는 평등에 기초한 철학입니다.

- 아이디어로서 경제적, 법적 능력 모두에서 개인에게 미치는 영향 측면에서 볼 수 있습니다.

- 모든 사람이 부에 접근해야 한다고 주장하는 경제적 평등주의는 마르크스주의와 사회주의 모두의 기초입니다.

- 법적 평등주의는 모든 사람이 서로에 대한 특별한 법적 보호 없이 동일한 법률을 따라야 한다고 말합니다.

##자주하는 질문

### 평등주의 사회란 무엇입니까?

평등주의 사회에서는 성별, 인종, 종교 또는 연령에 관계없이 모두가 평등하다고 간주됩니다. 평등주의 사회에는 계급 체계가 없지만 소득과 부에 대해 상대적으로 평등한 접근이 가능합니다. 일부 사회는 다른 사회보다 더 평등하고, 평등주의의 일부 영역은 경제, 정치 및 법률의 일부입니다.

### 가장 평등한 사회는 무엇입니까?

세계에서 "가장 평등한 사회"에 대한 데이터는 없지만 경제적 불평등 측면에서 유럽 국가인 슬로베니아, 체코, 슬로바키아는 2022년 가장 부의 불평등이 가장 낮은 국가로 선정되었습니다.

### 평등과 평등은 같은 것입니까?

아니요. 평등은 모든 사람에게 똑같은 자원이나 기회를 제공하는 것을 의미합니다. 형평성은 모든 사람에게 평등한 결과를 달성하는 데 필요한 자원과 기회를 각 사람에게 제공하는 것을 포함합니다.

### 페미니즘은 평등주의와 어떻게 다른가요?

페미니즘과 평등주의는 공통점이 있지만 같은 것은 아니다. 페미니즘은 남성과 여성이 평등한 대우를 받으려면 성차별을 없애야 한다는 신념이다. 평등주의는 모든 사람이 평등하게 창조되었으며 평등한 권리를 가질 자격이 있다는 생각입니다.

### 평등주의는 사회주의와 같은가?

정확히. 사회주의는 요컨대 사회가 평등주의를 달성할 수 있는 방법에 대한 구체적인 아이디어를 제공하는 경제 및 정치 시스템입니다.

