---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 전자 화폐 거래
description: 전자 화폐 거래는 온라인 중개 계좌를 통해 통화를 거래하는 방법입니다.
---

# 전자 화폐 거래
## 전자화폐 거래란?

[온라인 환전소](/online-forex-currency-exchange) 를 통해 화폐를 거래하는 방법입니다 . 전자 거래는 시장에 대한 접근을 크게 늘리고 거래 비용을 낮추며 확인 및 결제 시간을 간소화하고 [외환](/forex) 시장이 중단 없이 연중무휴로 전 세계적으로 운영될 수 있도록 합니다.

## 전자화폐 거래의 이해

전자 통화 거래자는 기술 및 기본 분석을 사용하여 거래되는 통화 쌍의 움직임을 예측합니다. 전자 화폐 거래는 실행 속도가 매우 빠르기 때문에 거래자는 신속하게 매수 및 매도하여 손실을 줄이거 나 순간적으로 이익을 얻을 수 있습니다.

전자 화폐 거래는 하루 24시간 이루어지며 금요일 저녁부터 일요일 저녁까지 일부 시장에서만 폐쇄됩니다. 24시간 거래 세션은 실제로 유럽, 아시아 및 미국의 세 세션으로 구성됩니다. 세션이 일부 중복되지만 각 시장의 주요 통화는 대부분 해당 시장 시간에 거래됩니다. 즉, 특정 통화 쌍은 특정 세션 동안 더 많은 거래량을 갖게 됩니다. [달러](/greenback) 에 기반한 쌍을 유지하는 거래자 는 미국 [거래 세션](/tradingsession) 에서 가장 많은 거래량을 찾을 수 있습니다.

외환 시장은 1990년대 초 월스트리트 FX 데스크에 화면 기반 거래가 등장하면서 전자화되는 최초의 시장 중 하나였습니다. 얼마 지나지 않아 나스닥 증권 거래소와 같은 다른 여러 주요 시장에서 전자 거래가 본격적으로 시작되었습니다. 오늘날 외환 및 기타 거래의 거의 모든 거래는 전자적입니다. Forex 거래자는 여러 [통화 거래 플랫폼 을 통해 전자적으로 이루어지는 거래를](/currency-trading-platforms) [차트화](/forex-charting-software),. [예측](/forex-forecast-and-forecasting-software) 및 자동화 하기 위한 여러 소프트웨어 플랫폼에 액세스할 수 있습니다 .

## 전자 화폐 거래 쌍

전자 화폐 거래는 쌍으로 이루어집니다. 한 번에 단일 스탑을 사거나 파는 주식 시장과 달리 외환 시장에서는 하나의 통화를 사고 다른 통화를 판매합니다. 대부분의 통화는 소수점 이하 넷째 자리까지 가격이 책정됩니다. [핍](/pip) (또는 포인트 백분율)은 거래의 가장 작은 증분입니다 . 1핍은 1퍼센트의 1/100^입니다.

초기 통화 거래자는 종종 마이크로 로트를 거래 합니다. [마이크로 로트](/micro-lot) 의 1핍은 가격이 10센트만 움직이기 때문입니다. 따라서 이러한 낮은 지분은 손실을 관리하기 쉽게 만듭니다. 미니 로트에서 1핍은 $1이고 표준 로트에서는 동일한 1핍이 $10입니다. 일부 통화는 단일 거래 세션에서 100핍 또는 그 이상 움직이므로 소액 투자자의 잠재적 손실을 마이크로 또는 미니 랏 거래로 관리하기가 더 쉽습니다.

통화 거래량의 대부분은 18개 통화 쌍에서 발생하며, 이는 글로벌 주식 시장에서 사용할 수 있는 수천 개의 주식과 비교됩니다. 이 18개 외에도 거래되는 다른 통화 쌍이 있지만 가장 자주 거래되는 8개 통화는 미국 달러(USD), 캐나다 달러(CAD), 유로(EUR), 영국 파운드(GBP), 스위스 프랑(CHF), 뉴질랜드입니다. 달러(NZD), 호주 달러(AUD) 및 일본 엔(JPY). 아무도 통화 거래가 쉽다고 말하지는 않겠지만 거래 옵션이 적을수록 거래 및 포트폴리오 관리가 더 쉬워집니다.

## 특별 고려 사항

모든 통화를 다른 통화로 교환하거나 변환할 수 있는 것은 아닙니다. 일부 국가에는 통화의 태환성을 제한하는 통화 정책이 있습니다. 이러한 통화는 전환 [불가능](/nonconvertiblecurrency) 하거나 차단 되었다고 합니다 . 일부 브로커는 [차액 계약](/contractfordifferences) (CFD) 에 대한 통화 교환을 처리하지 않을 수 있습니다 . CFD 선물 계약에서 결제하는 동안 현금 지급이 자산 인도를 대신합니다.

##하이라이트

- 전자 거래는 24/7 FX 시장에 대한 글로벌 액세스를 유지하고 거래자에게 더 낮은 비용으로 더 큰 거래 효율성을 촉진합니다.

- 전자 화폐 거래는 온라인 브로커 및 환전소를 통해 인터넷을 통한 외환 거래를 허용합니다.

- 모든 통화 쌍을 전자 거래에 사용할 수 있는 것은 아니지만 세계 외환 거래량의 대부분은 이제 전자 거래입니다.

