---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 전자 송금 계정(ETA)
description: 전자 이체 계좌(ETA)는 당좌 예금 또는 저축 계좌가 없는 연방 지급 수취인을 위한 은행 계좌입니다.
---

# 전자 송금 계정(ETA)
## 전자 송금 계정(ETA)이란 무엇입니까?

전자 이체 계좌(ETA)는 당좌 예금 또는 저축 계좌가 없는 연방 지급 수취인을 위한 은행 계좌입니다. ETA는 [사회](/socialsecurity) [보장](/socialsecurity),. SSI 및 철도 퇴직 위원회에 대한 수표로 연방 지급금을 받는 대안을 제공합니다 .

ETA는 인사 관리국(OPM) 퇴직, 퇴역 군인 수당, DOL/검은 폐, 민간인 또는 군인 급여에도 사용할 수 있습니다. ETA는 수령인이 [직접 입금](/directdeposit) 을 통해 연방 송금을 받을 수 있도록 합니다 . 무통장 입금은 수표로 받는 것보다 빠르고 편리하며 안전한 것으로 간주됩니다.

법에 따라 모든 연방 지불은 계좌 입금을 통해 이루어져야 합니다. ETA는 연방 지급 수취인이 저축 또는 당좌예금 없이 이 법을 준수할 수 있는 방법을 제공합니다. 전자 송금 계좌(ETA)를 사용할 수 없거나 사용하지 않으려는 사람들은 Direct Express 선불 직불 카드로 연방 지불을 받도록 선택할 수 있습니다.

## 전자 송금 계정(ETA) 이해

전자 송금 계정(ETA)은 연방에서 보호됩니다. ETA 제공자로 [미국 재무부 에 등록된 은행,](/ustreasury) [저축 및 대출](/federal-savings-and-loan),. 신용 조합을 통해 이용할 수 있습니다. 계좌 조건에 따라 창구, ATM 또는 직불 카드 구매를 통해 계좌에서 돈을 인출할 수 있습니다. 그러나 수표를 작성하여 ETA에서 자금을 인출하는 것은 불가능합니다.

> ETA는 당좌예금이 아니므로 수표를 쓰는 데 사용할 수 없습니다.

>

투자 회사, 보험 회사 및 수표 현금화 회사는 ETA를 제공할 수 없습니다. 은행 및 신용 조합과 같은 연방 보험에 가입된 금융 기관만 ETA를 제공할 수 있습니다. 또한 연방 보험에 가입된 금융 기관은 ETA를 제공할 필요가 없습니다.

경우 이전에 ETA 계정을 남용하지 않는 한 [신용 기록 에](/credit-history) 관계없이 모든 개인이 ETA를 개설할 수 있습니다. ETA를 마감하거나 개설을 거부하는 타당한 이유에는 과도한 초과인출과 초과인출을 상환하지 않는 것이 포함됩니다. ATM 카드나 PIN을 부주의하게 보호하고 사기를 치는 것도 계좌를 폐쇄하거나 신청을 거부하는 근거가 될 수 있습니다. 제공자는 더 이상 연방 지불에 사용되지 않는 경우 계정을 폐쇄할 수 있습니다.

마지막으로 금융 기관은 ETA를 더 이상 누구에게도 제공하지 않기로 결정한 경우 모든 계정을 폐쇄할 수 있습니다.

## 전자송금계좌(ETA)의 장점

ETA의 가장 중요한 이점은 다음과 같습니다.

- 최소 잔액 없음

- 연방 지불의 자동 자동 입금

- 고객의 재량에 따라 다른 출처에서 자금을 예치할 수 있는 기능

- 매월 4회 이상 무료 현금 인출

- 매월 4회 이상 무료 잔액 확인, 입출금 후 영수증으로 제공되는 잔액 정보는 포함되지 않습니다.

- 월 최대 [서비스 요금](/service-charge) $3

- 월별 계정 명세서

- 일부 금융 기관은 ETA에 대한 이자를 지불하도록 선택할 수 있습니다.

## 전자이체계좌(ETA)의 단점

특히 ETA는 다음 기능을 지원하지 않습니다.

- 쓰기 확인

- 자동 어음 교환소( [ACH](/ach) ) 차변

- 반복 청구서 결제

##하이라이트

- 계좌 조건에 따라 창구, ATM, 체크카드 구매를 통해 계좌에서 돈을 인출할 수 있습니다.

- ETA는 수표 쓰기, ACH(Automated Clearing House) 차변 또는 반복 청구서 지불을 지원하지 않습니다.

- 전자 이체 계좌(ETA)는 당좌 예금 또는 저축 계좌가 없는 연방 지급 수취인을 위한 은행 계좌입니다.

