---
keywords: Investing,Commodities
title: 적격 상업 단체
description: 적격 상업 법인은 하나 이상의 선물 계약의 기초가 되는 상품을 만들거나 인도할 권한이 있는 회사입니다.
---

# 적격 상업 단체
## 적격 상업 법인이란 무엇입니까?

하나 이상의 선물 계약 의 [기초](/underlying) 가 되는 상품을 만들거나 인도할 권한이 있는 일종의 시장 참여자입니다 .

적격 기업은 상품 거래자에게 [시장 조성](/marketmaker) 및 [위험 관리](/riskmanagement) 서비스를 제공할 수도 있습니다.

## 적격 상업 단체의 작동 방식

적격 상업 법인의 정의와 그러한 자격을 갖추기 위한 요건은 상품 교환법( [Commodity Exchange Act](/cea),. CEA)에 명시되어 있습니다. 이 규정에 따르면 개인은 적격한 상업 주체가 될 수 없으며 국가의 도구도 될 수 없습니다. 대신 적격 상업 주체는 투자 회사 및 보험 중개 회사와 같은 금융 기관이어야 합니다.

[상품 선물 거래 위원회 (CFTC)](/cftc) 가 규제하는 상품 시장 은 시장 참가자가 특정 상품의 가격을 고정하여 미래의 특정 시간에 인도할 수 있도록 합니다. 결과적으로, 이를 통해 상품 가격 변동이 통제할 수 없는 방식으로 수익성을 저해할 위험을 줄임으로써 상품 소비자와 생산자가 [공급망을 보다 효과적으로 관리할 수 있습니다.](/supplychain) 상품 선물 시장은 또한 시장 참가자들이 미래 상품 가격에 대해 추측 하고 상품 노출에 대해 [헤지 할 수 있도록 합니다.](/hedge)

는 다른 시장 참가자 에게 신뢰할 수 있는 [상대방 을](/counterparty) 효과적으로 제공함으로써 상품 선물 시장에서 중요한 역할을 합니다 . 그들은 상품 거래를 촉진하고 필요한 경우 상품 배송을 받는 데 필요한 재정 및 인적 자원을 보유하고 있습니다. 또한 적격 상업 기업은 고객을 대신하여 자문 역할을 제공할 수 [있으며 자신의 계정을 위해](/proprietarytrading) 선물 계약을 사고 파는 시장 조성자 역할을 함으로써 시장에 유동성을 추가할 수 있습니다 .

## 적격 상업 법인의 예

적격 상업 주체가 시장에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 설명하기 위해 귀하가 미국 전역에서 빵을 판매하는 상업 제빵 회사의 소유주라고 가정해 보겠습니다. 장비, 인력 및 물류 비용을 잘 알고 있지만 국제 상품 시장에서 밀 가격이 변동하기 때문에 이 필수 가격이 일년 내내 얼마일지 확신할 수 없습니다.

이러한 불확실성을 줄이기 위해 기본 상품으로 밀이 포함된 선물 계약을 구매하여 밀의 합리적인 가격을 고정하기로 결정합니다. 이러한 계약은 연도의 다른 부분에 [만기 가 되도록 구성되어 있어](/mature-firm) 해당 만기일에 소맥을 받거나 선물 계약을 매도하고 판매 수익을 사용하여 다른 곳에서 소맥을 매수할 수 있는 옵션을 제공합니다.

이 거래를 완료하려면 밀 선물 시장에 대한 전문 지식과 선물 거래를 실행하는 최선의 방법에 대한 조언을 제공하는 적격 상업 기관, 특히 중개 회사에 문의하십시오. 거래 세부 사항이 완료되면 적격 상업 주체가 귀하를 대신하여 거래를 수행할 권한이 있습니다.

##하이라이트

- 적격 상업 주체는 상품 선물 거래에서 상품을 만들고 인도할 권한이 있는 회사입니다.

- 그들의 요구 사항은 상품 거래법(CEA)에 명시되어 있으며 그들의 활동은 상품 선물 거래 위원회(CFTC)에 의해 규제됩니다.

- 그들은 또한 시장에 유동성을 추가하는 고문 및 시장 조성자의 역할을 합니다.

