---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 엘리노르 오스트롬
description: Elinor Ostrom은 자원 관리에 대한 연구로 그녀를 최초의 여성 노벨 경제학상으로 만든 정치 과학자였습니다.
---

# 엘리노르 오스트롬
[Oliver Williamson](/oliver-e-williamson) 과 함께 권위 있는 [노벨 경제학상을](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) 여성 최초로 수상한 정치학자였습니다 . Ostrom은 커뮤니티 내에서 [유한 공통 풀 자원](/nonrenewableresource) 을 관리하는 데 중점을 두고 경제 거버넌스를 분석하는 연구로 영예를 받았습니다 . 이러한 유한 자원을 "공통"이라고 합니다.

<!--53A21A76601B05B18CF47C5E6825EF74-->

##유년기 및 교육

Elinor Claire Awan은 8월에 태어났습니다. 1933년 7월 7일 캘리포니아 로스앤젤레스에서 2013년 6월 12일 췌장암으로 사망할 때까지 78년을 살았습니다. 그녀는 대학에서 정치학을 공부하고 캘리포니아 대학교 로스앤젤레스에서 박사 학위를 취득했습니다. 남편인 정치경제학자 빈센트 오스트롬과 결혼한 지 2년 후인 1965년.

Ostrom은 인디애나 대학교에서 학업을 시작했습니다. 수년에 걸쳐 그녀는 조교수로 시작하여 정치학 교수인 Arthur F. Bentley와 "정치 이론 및 정책 분석" 워크샵의 공동 책임자로 승진하기까지 순위가 올라갔습니다.

가족, 친구 및 동료들에게 "Lin"으로 알려진 Ostrom은 Arizona State University의 Center for the Study of Institutional Diversity의 창립 이사이기도 했습니다.

## 주목할만한 성과

Elinor Ostrom은 그녀의 경력 동안 **Governing the Commons**(1990), **Understanding Institutional Diversity**(2005), **Working Together: Collective Action, Commons, and Multiple Methods in Practice*를 포함하여 여러 권의 책을 출판했습니다. * (2010).

의 유산을 가장 잘 정의한 집단 [재산권](/property_rights) 을 통해 커뮤니티가 수로, 가축 방목지 및 숲과 같은 [공동 자원](/common-resource) 을 성공적으로 공유할 수 있는 방법을 보여주는 수상 경력에 빛나는 학술 연구였지만 정치 과학 분야에 많은 기여 를 했습니다.

기존의 경제적 통념에 따르면 공동 소유의 재산은 잘못 관리되는 경향이 있으며, 이를 " [공유지의 트라우마 "라고 합니다](/tragedy-of-the-commons). Ostrom은 생태학자 Garrett Hardin이 원래 개괄한 이 대중적인 이론을 반박할 수 있었습니다. 이 이론은 커뮤니티가 공동 자원을 관리하고 현재와 미래의 주민들에게 실행 가능한 상태를 유지하기 위해 성공적으로 협력한 전 세계의 많은 장소를 문서화했습니다.

> 2012년, Ostrom은 **Time** 잡지의 세계에서 가장 영향력 있는 100인 목록에 이름을 올렸습니다.

>

이 고갈되는 것을 방지하기 위해 정부가 소유하거나 [민간 소유의 부지](/privately-owned) 로 나누어야 한다고 가정했습니다 . 그녀의 연구를 통해 Ostrom은 이것이 항상 그런 것은 아님을 증명하여 자원이 공유될 때 사용자가 중앙 당국의 규제 없이 경제적으로나 환경적으로 지속 가능한 방식으로 자원을 사용하고 관리하기 위한 규칙을 설정할 수 있음을 보여주었습니다. [민영화](/privatization).

## 집단행동론

Ostrom은 광범위한 연구를 바탕으로 집단 행동을 통한 공동 자원의 성공적인 관리를 위한 8가지 원칙을 개발했습니다.

1. **공통 자원의 명확한 경계 정의**: 예를 들어 공용 자원에 대한 액세스가 허용되는 그룹을 명확하게 정의해야 합니다.

1. **공통 자원의 사용에 관한 규칙은 현지의 필요와 조건에 맞아야 합니다**: 규칙은 현지 이해 관계자가 결정해야 합니다.

1. **가능한 한 많은 리소스 사용자가 사용에 관한 결정을 내리는 데 참여해야 합니다.**: 사람들은 자신이 만드는 데 도움이 된 규칙을 따를 가능성이 더 큽니다.

1. **공통 자원의 사용을 모니터링해야 함**: 자원 사용자는 정의된 규칙 및 경계를 따르지 않은 것에 대해 책임을 져야 합니다.

1. **정의된 규칙 위반자에 대한 제재는 단계적이어야 합니다**: 리소스에 대한 액세스를 즉시 금지하는 대신 위반자는 먼저 경고, 벌금 및 비공식적 평판 결과의 시스템을 받게 됩니다.

1. **분쟁은 비공식적으로 쉽게 해결되어야 함**: 규정 준수를 장려하는 리소스에 대한 저비용 분쟁 해결.

1. **고위 당국은 자원 사용자의 확립된 규칙과 자치를 인정합니다**: 정부 또는 기타 지역 당국은 단체 행동 협약, 제도 및 분쟁 해결을 이상적으로 인식하고 뒷받침하거나 최소한 훼손하지 않아야 합니다.

1. **공통 자원 관리는 지역 자원 관리를 고려해야 함**: 지역 자원 관리에 대한 책임은 가장 작은 지역 수준에서 시작해야 하며 지역 수로 관리의 경우와 같이 상호 연결된 전체 시스템을 포함해야 합니다.

## 결론

Elinor Ostrom은 2009년 여성 최초로 노벨 경제학상을 수상하면서 역사를 만들었습니다. 그녀의 여러 책과 이론은 중앙 권위 없이 재산을 관리할 수 있는 방법에 대한 아이디어를 확립하는 데 도움이 되었습니다. 그녀의 연구는 기존 아이디어에 도전했고 지역 사회가 공유 천연 자원을 관리할 수 있음을 보여주었습니다.

##하이라이트

- Ostrom은 커뮤니티 내에서 "공유지"라고 하는 유한한 자원을 관리하는 데 중점을 두고 경제 거버넌스를 분석하는 연구로 상을 받았습니다.

- 인디애나 대학교 교수는 공동 풀 자원이 정부나 민간의 통제 없이 효과적으로 집합적으로 관리될 수 있음을 보여주었습니다.

- Elinor Ostrom은 2009년 역사를 만든 정치학자로 여성 최초로 권위 있는 노벨 경제학상을 수상했습니다.

##자주하는 질문

### 엘리노어 오스트롬이 노벨상을 수상한 이유는 무엇입니까?

Elinor Ostrom은 "경제 거버넌스, 특히 커먼즈에 대한 분석"으로 노벨 경제학상을 받았습니다. 그녀는 지역 자원을 직접 사용하는 사람들, 지역 사회가 성공적으로 관리할 수 있으며 중앙 권한이 필요하지 않다는 것을 성공적으로 보여주었습니다. 이 이론은 일반적인 관행에 어긋났습니다.

### Elinor Ostrom과 그녀의 남편이 만든 워크샵은 무엇입니까?

Elinor Ostrom과 그녀의 남편은 인디애나 대학교에서 "정치 이론 및 정책 분석"이라는 워크샵을 만들었습니다. 워크숍의 초점은 이론과 그것이 정책 관련 연구와 어떻게 관련되는지에 있습니다.

### Elinor Ostrom의 이론은 무엇이었습니까?

Elinor Ostrom의 이론은 지역 공동체가 천연 자원을 사용하는 것처럼 관리하는 데 가장 뛰어나며 자원 사용에 대한 모든 규제는 지역 수준에서 이루어져야 한다고 명시했습니다. 리소스와 직접적인 상호 작용이 없습니다.

