---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 이메일 송금(EMT)
description: EMT(이메일 송금)는 사용자가 이메일과 온라인 뱅킹 서비스를 사용하여 계정 간에 자금을 이체할 수 있는 뱅킹 서비스입니다.
---

# 이메일 송금(EMT)
## 이메일 송금(EMT)이란 무엇입니까?

EMT(이메일 송금)는 사용자가 이메일과 온라인 뱅킹 서비스를 사용하여 개인 계정 간에 자금을 이체할 수 있는 [소매 뱅킹 서비스입니다.](/retailbanking) 캐나다에서 주로 사용되는 이메일 송금을 Interac e-Transfer라고 합니다.

EMT는 송금 통지가 이메일을 통해서만 이루어지기 때문에 안전한 송금 방법으로 간주됩니다. 실제 자금은 은행이 수년 동안 사용했던 기존 자금 이체 네트워크를 통해 결제됩니다.

## 이메일 송금(EMT) 작동 방식

이메일 송금(EMT)은 송금인 이 데스크톱 컴퓨터나 모바일 애플리케이션에서 처음 [으로 온라인 뱅킹 계좌를 열 때 시작됩니다.](/onlinebanking) 그런 다음 송금할 금액과 자금이 인출될 특정 계정을 선택합니다. 그들은 이 자금의 수령인을 선택합니다. 확인되면 자금이 즉시 인출됩니다.

특정 보안 질문에 대한 답변이 포함된 이메일이 자금 수령인에게 전송됩니다. 또한 보안 웹사이트를 통한 자금 회수에 관한 별도의 지침이 수령인에게 전송됩니다. 자금에 액세스하려면 수취인이 보안 질문에 올바르게 대답해야 합니다. 잘못된 시도 횟수를 설정한 후 송금인에게 자금이 반환될 수 있습니다.

수취인이 보안 차단을 통과한 경우 수취인이 참여 온라인 뱅킹 기관에 성공적으로 등록된 경우 일반적으로 추가 비용 없이 즉시 자금이 [입금 됩니다.](/deposit) 수령인이 참여 온라인 뱅킹 기관에 가입하지 않은 경우 영업일 기준 3~5일이 추가로 소요될 수 있습니다.

EMT는 또한 자동 입금을 통해 촉진될 수 있으므로 이메일을 확인하고 보안 질문에 답할 필요가 없습니다. 고객이 가입하고 적절한 보안 조치를 거쳐 설정하는 서비스입니다.

EMT는 은행 간 금융 거래를 용이하게 하기 위해 은행 간 네트워크를 만드는 데 관여하는 캐나다 회사인 Interac에서 서비스를 제공하기 때문에 종종 Interac e-Transfer라고 합니다.

Interac은 또한 기업 고객에 대한 인보이스 발행 기능뿐만 아니라 대량 처리 서비스, 대량 미수금 및 대량 채무와 같은 옵션이 있는 기업을 위한 이메일 송금 서비스를 제공합니다.

## 이메일 송금(EMT)에 대한 비판

이메일 송금(EMT)의 가장 큰 우려는 [사이버 보안](/cybersecurity),. 특히 온라인 금융 보안입니다. 그러나 위에서 언급한 바와 같이 온라인 송금에서는 실제로 이메일을 통해 돈이 이체되지 않고 참가자의 실제 계정에서 자금을 검색하고 입금하라는 지침만 있습니다.

그러나 2019년에 특정 연구에 따르면 EMT는 리디렉션에 대해 안전하지 않으며 플랫폼이 고객 보호를 보장하지 못하는 것으로 나타났습니다. 또한 개인이 EMT를 가로채고 돈을 도난당하는 몇 가지 사례가 있었습니다. 이러한 경우의 대부분은 보안 질문이 정확하게 추측되거나 EMT 고객의 사칭을 통해 발생했습니다.

알 수 없는 사람의 이메일 전송을 수락하지 않고 예상하지 못한 전송에 대한 알림을 받았을 때 발신자에게 직접 연락하는 것이 좋습니다. 이메일을 사용하기 때문에 서비스는 [피싱](/phishing) 사기 에 취약합니다 . 양 당사자는 발신자와 수신자 모두의 안전을 보장하기 위해 주의를 기울여야 합니다.

## 이메일 송금 자격

온라인 뱅킹을 제공하는 캐나다 은행 계좌가 있는 거의 모든 고객은 이메일 송금을 할 수 있습니다. 즉, 대부분의 이메일 송금은 Bank of Montreal, Bank of Nova Scotia, Canadian Imperial Bank of Commerce, Royal Bank of Canada, TD Bank Group과 같이 캐나다의 5대 은행 고객이 완료합니다. 다른 금융 기관. EMT를 사용하는 참여 금융 기관의 총 수는 250개로 매우 쉽고 널리 사용되는 서비스입니다.

##하이라이트

- Big Five를 포함한 캐나다의 거의 모든 온라인 은행에서 EMT를 제공합니다.

- EMT 사기로 가로채어 돈을 훔친 사례가 있습니다.

- 이메일 송금을 통해 사용자는 이메일과 온라인 뱅킹 서비스를 사용하여 개인 계정 간에 자금을 이체할 수 있습니다.

- 실제 돈은 기존 은행 송금 네트워크를 통해 이체됩니다.

- 이메일을 통해 완료되지만 실제로 이메일을 통해 돈이 이체되지 않기 때문에 사이버 보안에 대한 우려가 최소화됩니다.

