---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 2008년 비상경제안정화법(EESA)
description: 2008년 비상경제안정화법(EESA)은 2007-2008년 금융 위기로 인한 피해 복구를 돕기 위해 의회에서 통과되었습니다.
---

# 2008년 비상경제안정화법(EESA)
## 2008년 긴급경제안정화법(EESA)이란 무엇입니까?

[서브프라임 모기지 위기](/subprime-meltdown) 에 대응하기 위해 2008년 의회에서 통과된 법률 입니다. 재무장관은 최대 7000억 달러의 부실 자산을 사들여 금융 시장의 유동성을 회복할 수 있는 권한을 가졌습니다. EESA는 원래 [Henry Paulson 이 제안했습니다](/henry-paulson).

## 2008년 비상경제안정화법(EESA) 이해

하원은 2008년 9월에 초기 EESA 제안을 거부했지만 다음 달에 수정된 법안을 통과시켰습니다. 지지자들은 모기지 붕괴로 인한 경제적 피해를 최소화하는 것이 중요하다고 믿었고, 반대론자들은 이를 월스트리트에 대한 구제금융이라고 비난했습니다.

EESA는 1930년대 이후 최악의 금융 위기에 대응하여 등장했으며, TARP( [Troubled Assets Relief Program )의 수립을 위한 토대를 마련했습니다.](/troubled-asset-relief-program-tarp) 금융 시스템 안정화를 돕는 임무를 맡은 TARP는 재무장관에게 "장관이 결정한 조건에 따라 모든 금융 기관에서 부실 자산을 구매하고 구매에 대한 약속을 하고 자금을 조달할 수 있도록" 권한을 부여했습니다.

> 문제가 있는 자산 구제 프로그램(TAP)은 EESA의 한 축이었습니다.

>

재무부는 이 광범위한 권한을 7000억 달러로 지원했습니다. 이 프로그램은 "주택 가치, 대학 기금, 퇴직 계좌 및 생명 저축을 보호하고, 주택 소유를 보존하고 일자리와 경제 성장을 촉진하며, 미국 납세자들에게 전반적인 수익을 극대화하고, 그러한 권한 행사에 대한 공공 책임을 제공하는 것을 목표로 합니다. " "

## 2008년 긴급경제안정화법(EESA)의 영향

금융 부문의 안정성과 [유동성 을 복원하고](/liquidity) [신용](/credit) 및 자본 시장의 동결을 풀고 가계와 기업의 차입 비용을 낮추는 것으로 널리 알려져 있습니다. 이것은 차례로 금융 시스템에 대한 신뢰를 회복하고 경제 성장을 재개하는 데 도움이 되었습니다.

2017년까지 미국 의회예산국(CBO)은 보험 대기업 AIG를 인수한 결과 TARP 거래로 인해 납세자들이 낸 비용이 320억 달러가 조금 넘는 것으로 추산했습니다. CBO는 연방 정부가 3,130억 달러를 지출했으며 이 중 대부분은 2017년까지 상환했다고 밝혔습니다. 이러한 거래로 정부에 90억 달러의 순 이익이 있을 것으로 추정했습니다. 여기에는 은행 및 기타 대출 기관에 대한 지원으로 약 240억 달러의 순 이익이 포함되었으며 AIG에 대한 150억 달러의 지원으로 부분적으로 상쇄되었습니다.

> EESA에 따라 지급된 자금의 대부분은 이후 상환되었으며 재무부는 대출 및 투자로 1,100억 달러 이상의 이익을 얻었습니다.

>

2021년 2월, 초당파적 ProPublica는 총 4,430억 달러가 TARP에 따라 투자, 대출 및 지불금 형태로 지출되었으며 그 중 3,900억 달러가 재무부에 상환되었다고 보고했습니다. 재무부는 또한 이러한 투자와 대출로 525억 달러를 벌었습니다. 여기에 약간의 추가 수익이 더해져 현재까지 재무부에 1,100억 달러의 이익이 발생했습니다.

##하이라이트

- 지지자들은 EESA가 금융 시스템의 붕괴를 막기 위해 필요하다고 믿었고, 반대론자들은 이것을 월스트리트와 은행들을 위한 구제금융이라고 불렀습니다.

- 긴급경제안정화법(EESA)은 2007-2008년 금융 위기로 인한 피해 복구를 돕기 위해 의회가 2008년에 취한 구제금융 조치 중 하나입니다.

- EESA는 재무부가 부실 자산을 최대 7000억 달러까지 매입할 수 있는 권한을 부여했지만, 그 수치는 나중에 4750억 달러로 감소했습니다.

