---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: 신흥 시장 경제
description: 신흥 시장 경제는 국가가 선진국으로 가고 있으며 많은 사회 경제적 요인을 개선하기로 결정한 경제입니다.
---

# 신흥 시장 경제
## 신흥 시장 경제란 무엇입니까?

이머징 마켓 경제는 성장함에 따라 세계 시장과 더 밀접하게 관여하는 개발 도상국의 경제입니다. 신흥 시장 경제로 분류되는 국가는 선진국 시장의 특성을 일부만 가지고 있는 국가입니다.

선진국 시장의 특징으로는 강력한 경제 성장, 높은 1인당 소득, 유동적인 주식 및 부채 시장, 외국인 투자자의 접근성, 신뢰할 수 있는 규제 시스템 등이 있습니다.

신흥 시장 경제가 발전함에 따라 일반적으로 세계 경제와 더욱 통합됩니다. 이는 현지 부채 및 [주식 시장 의](/equitymarket) [유동성](/liquidity) 증가, 무역량 증가 및 [외국인 직접 투자 를 의미](/fdi) 합니다. 현대 금융 및 규제 기관을 개발할 수 있습니다. 현재 주목할만한 신흥 시장 경제로는 인도, 멕시코, 러시아, 파키스탄, 사우디 아라비아, 중국 및 브라질이 있습니다.

결정적으로, 신흥 시장 경제는 저소득, 저개발, 종종 산업화 이전의 경제에서 보다 높은 생활 수준을 갖춘 현대적인 산업 경제로 전환하고 있습니다.

## 신흥 시장 경제 이해

[국내총생산](/gdp) (GDP) 으로 측정할 때 더 빠른 경제 성장을 경험하기 때문에 높은 수익을 기대하기 위해 이머징 마켓을 찾습니다 . 그러나 일반적으로 더 높은 수익과 함께 훨씬 더 큰 위험이 따릅니다.

### 신흥 시장의 위험

이 위험에는 정치적 불안정, 국내 기반 시설 문제, 통화 [변동성](/volatility) 및 비유동성 자본이 포함될 수 있습니다. 많은 대기업이 여전히 국영 또는 사기업일 수 있기 때문입니다. 또한 현지 증권 거래소는 외부 투자자 에게 [유동성 시장 을 제공하지 않을 수 있습니다.](/liquidmarket)

신흥 시장은 일반적으로 선진국처럼 고도로 발달된 시장과 규제 기관을 갖고 있지 않습니다. [시장 효율성](/marketefficiency) 과 회계 및 증권 규제의 엄격한 기준은 일반적으로 선진국(미국, 유럽, 일본 등)과 동등하지 않습니다.

### 진전의 징후

그러나 신흥 시장은 일반적으로 은행, 증권 거래소, 통합 통화를 포함한 물리적 금융 [인프라 를 갖추고 있습니다.](/infrastructure) 신흥 시장 경제의 핵심 측면은 시간이 지남에 따라 현대 선진국과 같은 개혁과 제도를 채택한다는 것입니다. 이것은 경제 성장을 촉진합니다.

신흥 시장 경제는 농업 및 자원 추출에 중점을 둔 활동에서 산업 및 제조 활동으로 이동하는 경향이 있습니다. 그들의 정부는 일반적으로 [경제 성장](/economicgrowth) 과 [산업화](/industrialization) 를 장려하기 위해 신중한 산업 및 무역 전략을 추구 합니다.

이러한 전략에는 수출 주도 성장과 [수입 대체 산업화 가 포함](/importsubstitutionindustrialization) 됩니다. 전자의 전략은 세계 경제와의 더 많은 참여와 무역을 촉진하기 때문에 신흥 경제국에 더 일반적입니다.

신흥 시장 국가는 또한 교육 시스템에 대한 투자, 물리적 인프라 구축, 투자자의 재산권 확보를 위한 법적 개혁과 같은 국내 프로그램을 추구합니다.

> ### 프론티어 마켓

> [프런티어 시장](/frontier-market) 은 일반적으로 1인당 소득이 낮고 시장 유동성이 낮고 산업화가 덜한 신흥 시장보다 규모가 작습니다. 프론티어 시장은 매력적인 투자 기회를 제공하지만 신흥 시장보다 투자자에게 더 위험한 것으로 간주됩니다.

>

## 신흥 시장 경제의 분류 방식

신흥 시장 경제는 관찰자에 따라 다양한 방식으로 분류됩니다. 소득 수준, [금융 시스템 의 품질](/financial-system) 및 성장률은 모두 인기 있는 기준이지만 신흥 시장 경제의 정확한 목록은 누구에게 물어보는지에 따라 다를 수 있습니다.

예를 들어 [국제통화기금](/imf) (IMF)은 23개국을 이머징 마켓으로 분류하고 MSCI( [모건스탠리](/msci-acwi-exus) [캐피털 인터내셔널](/msci-acwi-exus) )는 24개국을 이머징 마켓으로 분류합니다. 두 목록 사이에는 몇 가지 차이점이 있습니다. S&P(Standard and Poor's)는 23개국을, FTSE Russell은 19개국을 신흥 시장으로, Dow Jones는 22개국을 신흥 시장으로 분류합니다.

이러한 기관의 재량에 따라 국가를 선진국 상태로 업그레이드하거나 국경 국가로 하향 조정하여 목록에서 국가를 제거할 수 있습니다. 마찬가지로 선진국은 그리스의 경우처럼 신흥 시장으로 강등될 수 있습니다. Frontier는 카타르와 아르헨티나의 경우처럼 신흥 시장으로 업그레이드될 수 있습니다.

##하이라이트

- 신흥 시장 경제는 일반적으로 통합 통화, 주식 시장 및 은행 시스템을 특징으로 합니다. 산업화 과정에 있습니다.

- 이머징마켓 경제는 선진국 경제로 이행하고 있는 경제입니다.

- 그들은 또한 자신의 지위로 인해 일부 내재된 위험에 더 많이 노출됩니다.

- 시간이 지나면서 일반적으로 신흥 시장은 선진 시장에서 볼 수 있는 개혁을 채택합니다.

- 신흥 시장 경제는 급속한 성장으로 인해 투자자에게 더 큰 수익을 제공할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 신흥 시장은 좋은 투자를 합니까?

그들은 더 성숙한 시장에 비해 빠른 GDP 성장 경향으로 인해 좋은 투자를 할 수 있습니다. 동시에 신흥 시장에 대한 투자는 잠재적인 정치적 불안정, 신뢰할 수 있는 정보의 부족, 환율 변동, 낮은 유동성, 투자 변동성 등으로 인해 위험할 수 있습니다. 투자를 하기 전에 잠재적인 위험과 보상을 신중하게 고려하십시오.

### 신흥 시장 경제란 무엇입니까?

신흥 시장 경제는 일반적으로 선진 시장 경제로 전환하는 경제로 간주됩니다. 빠른 GDP 성장, 1인당 소득 증가, 부채 및 주식 시장 유동성 증가, 금융 시스템 인프라가 구축되어 있습니다.

### 신흥 시장으로 분류되는 국가는 무엇입니까?

분류가 다릅니다. 그러나 소위 BRICS 국가는 주요 경제 성장과 투자 기회를 가진 5개의 신흥 시장을 나타냅니다. 브라질, 러시아, 인도, 중국, 남아프리카공화국의 GDP는 2000년부터 현재까지 꾸준히 증가했습니다. 이러한 추세는 앞으로 몇 년 동안 계속될 것으로 예상됩니다.

