---
keywords: Investing,Etfs
title: 신흥 시장 ETF
description: 신흥 시장 ETF는 신흥 시장 경제에 위치한 회사의 주식 그룹의 성과를 추적합니다.
---

# 신흥 시장 ETF
## 이머징 마켓 ETF란 무엇입니까?

신흥 시장 ETF는 라틴 아메리카, 아시아 및 동유럽과 같은 [신흥 시장 경제](/emergingmarketeconomy) 의 주식에 초점을 맞춘 [상장지수펀드 (ETF)입니다.](/etf) 신흥 시장 ETF가 추적하는 기본 지수는 펀드 운용사마다 다르지만 모두 [수동적으로 관리 되어야 하며](/passivemanagement) 달리 명시되지 않는 한 여러 국가의 주식을 포함해야 합니다.

## 이머징 마켓 ETF의 이해

이머징 마켓 ETF는 이머징 마켓 주식으로 구성되며, 이는 시간이 지남에 따라 투자자에게 매력적인 성장 기회를 제공할 수 있습니다. 더 긴 기간을 가진 많은 투자자들은 일부 신흥 시장 경제가 제공하는 더 높은 수익을 놓칠 여유가 없습니다. 이러한 국가는 일반적으로 높은 성장률로 식별되며 많은 국가에는 선진국이 많이 소비하는 풍부한 천연 자원이 있습니다.

신흥 시장에 대한 투자는 투자자에게 재정적 기회를 제공할 수 있지만 이러한 시장에는 가파른 학습 곡선이 나타날 수 있습니다. 지정학적 문제, 정치적 위험 및 신흥 시장 국가의 낮은 투명성과 같은 영향을 탐색하려는 시도는 모두 일반 투자자가 신흥 시장에서 개별 증권을 찾아 평가하려고 하는 대신 신흥 시장 ETF를 선택할 수 있는 모든 이유입니다.

이머징 마켓 ETF를 사용하면 투자자는 지역 선호도 또는 특정 [자산 클래스 를 기반으로 이머징 마켓의 특정 부분을 목표로 할 수 있습니다](/assetclasses). 이머징마켓 ETF의 광범위한 클래스 내에서 특정 시가총액, 고배당 주식 또는 특정 섹터에 대한 고배당 펀드에 초점을 맞춘 일부 펀드.

## 신흥시장 ETF의 장점과 단점

많은 투자자들은 수익 창출 능력 외에도 신흥 시장 ETF 의 [분산 이점을 높이 평가합니다.](/diversification) 신흥 시장의 주식에 투자하기 때문에 신흥 시장 ETF는 주로 주식을 라인업에 포함하는 다른 ETF보다 미국 주식과 덜 상관관계가 있는 경향이 있습니다.

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 보다 유동성이 더 높은 경향이 있습니다. ETF는 거래소에서 즉시 사고 팔 수 있는 반면, 뮤추얼 펀드는 당일 거래가 끝날 때 설정된 가격으로만 상환될 수 있기 때문입니다. 신흥 시장 국가의 현지 증권 거래소에 직접 투자할 때 거래 비용이 더 높은 경향이 있습니다.

투자자는 신흥 시장에 투자하기 전에 여러 잠재적 위험을 인식해야 합니다. 이러한 시장은 여전히 폐쇄 경제에서 [시장 경제 로 전환하고 있기 때문에 선진국 시장보다](/marketeconomy) [변동성 이 더 큰 경우가 많습니다](/volatility). 신흥 시장은 또한 지정학적, 통화 및 거버넌스 위험에 취약합니다. 또한 신흥 시장 ETF의 [비용 비율](/expenseratio) 은 국내 중심 펀드의 평균보다 약간 높을 수 있습니다.

## 이머징마켓 ETF 투자

대부분의 투자와 마찬가지로 이머징마켓 ETF 투자를 결정할 때 선택할 수 있는 옵션이 많이 있습니다. 신흥 시장에서 가장 인기 있는 지수 중 하나는 [MSCI 신흥 시장 지수](/emergingmarketsindex) 입니다. 투자자는 이 지수를 투자 전략으로 추적하는 ETF를 선택할 수 있습니다.

iShares 투자 펀드가 엄청나게 인기가 있는 투자 운용사 Blackrock은 위에서 언급한 지수를 추적하는 iShares MSCI Emerging Markets ETF(EEM)와 같은 많은 신흥 시장 ETF를 제공합니다.

다른 인기 있는 이머징 마켓 ETF로는 SPDR Portfolio Emerging Markets ETF(SPEM), Schwab Emerging Markets Equity ETF(SCHE), Goldman Sachs Activebeta EMkts Eq ETF(GEM)가 있습니다.

이머징 마켓 ETF를 선택할 때 투자자로서 편안하게 선택하고 ETF가 투자하는 국가의 위험과 ETF 투자 비용을 이해하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 신흥시장 ETF는 신흥시장 경제의 주식에 투자하는 상장지수펀드입니다.

- 이머징 마켓 ETF는 ETF가 거래소에서 즉시 사고팔 수 있기 때문에 이머징마켓 뮤추얼 펀드보다 유동성이 높은 경향이 있습니다.

- 신흥시장경제는 폐쇄경제에서 시장경제로 발전하고 있는 경제를 말한다.

- 이머징 마켓 투자는 많은 이머징 마켓 국가의 불안정성을 고려할 때 높은 수익을 제공하지만 그에 따라 높은 위험도 제공합니다.

- 투자자가 투자 프로필에 따라 선택할 수 있는 많은 신흥 시장 ETF가 있습니다.

- 신흥시장 ETF에 투자하는 것은 미국 주식과의 상관관계가 낮기 때문에 투자 포트폴리오에 다양성을 가져올 수 있습니다.

