---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 전자 미니
description: E-mini는 표준 선물 계약 가치의 일부인 전자적으로 거래되는 선물 계약입니다. 여기에서 E-mini 투자에 대해 읽어보십시오.
---

# 전자 미니
## E-mini가 무엇인가요?

E-mini라는 용어는 표준 계약 크기의 일부인 전자적으로 거래되는 선물 계약을 말합니다. E-mini는 상품 및 통화와 같은 다양한 자산을 거래하는 데 사용되지만 E-mini를 사용하여 가장 일반적으로 거래되는 자산은 [지수](/index) 입니다.

( [Chicago Mercantile Exchange)](/cme) 는 표준 계약 규모가 너무 비쌌던 개인 투자자에게 선물 시장에 접근할 수 있는 기회를 제공하기 위해 1997년에 최초의 E-mini 선물 계약을 시작했습니다. 다른 선물 계약과 마찬가지로 E-mini는 CME 및 기타 거래소에서 거래되며 투자자가 베팅을 헤지하거나 기초 자산의 가격 변동에 대해 추측할 수 있습니다.

## E-mini에 대한 이해

모든 선물은 보유자가 미리 정해진 미래 날짜와 가격에 실물 상품이나 금융 상품과 같은 자산을 사거나 팔도록 하는 금융 계약입니다. 선물 계약은 기초 자산의 품질과 수량을 자세히 설명하고 [선물 거래소 에서 쉽게 거래할 수 있도록 표준화되었습니다](/futuresexchange). 일부 선물 계약은 자산을 [물리적으로 인도](/physicaldelivery) 해야 하는 반면, 다른 계약은 현금으로 결제해야 합니다.

선물 계약은 일반적으로 규모가 작기 때문에 [기관 투자자 만 접근할 수 있었습니다.](/institutionalinvestor) CME는 1997년 이 대안 투자에 참여하고자 하는 일반 트레이더를 유치하기 위해 최초의 E-mini 계약을 시작했습니다. 이 최초의 E-mini 계약을 통해 거래자는 S&P 500 선물을 거래할 수 있었습니다. 그 가치는 전체 계약의 1/5로 설정되었습니다.

E-mini는 빠르게 성공을 거두었고 다른 유사한 계약으로 이어졌습니다. 다음을 포함하여 다양한 자산을 포괄하는 E-mini 계약이 있습니다.

- **지수:** S&P 500, [Dow Jones Industrial Average(DJIA)](/djia),. Nasdaq 100, S&P MidCap 400 및 Russell 2000

- **상품:** 기름, 밀, 옥수수, 대두, 금, 구리

- **통화**

그러나 E-mini [S&P 500](/sp500) 은 여전히 세계에서 가장 활발하게 거래되는 E-mini 계약입니다.

다른 선물 계약과 마찬가지로 거래자는 단일 E-mini 계약을 사용하여 광범위한 시장 움직임을 [헤지](/hedge) 하거나 추측할 수 있습니다. 전자적으로 거래되기 때문에 E-mini 선물 계약은 일요일과 금요일 사이에 거의 하루 24시간 거래됩니다. 투자자는 E-mini 선물 거래를 시작하기 위해 중개 회사에 계좌를 개설해야 합니다.

> CME는 2021년 9월에 표준 크기의 S&P 500 지수 선물 및 옵션(E-mini 계약의 기반이 됨)을 상장 폐지했습니다. 이 계약의 가치는 S&P 500 지수 가치의 250배였습니다. 따라서 지수가 2,100이라면 계약의 가치는 $525,000입니다.

>

## E-minis vs. 실물 크기 선물

E-mini 계약은 실물 크기의 선물 계약과 크게 다르지 않습니다. 또한 이러한 소규모 계약을 통해 투자자 는 지수, 상품 또는 통화와 같은 기초 자산의 가격 변동 을 헤지하거나 [추측 할 수 있습니다.](/speculation)

따라서 투자자는 [스프레드](/spread) 거래를 포함하여 E-minis로 거래 전략을 달성할 수 있습니다. 그리고 E-mini는 매우 인기가 있어 거래량이 실물 선물 계약의 거래량을 능가합니다.

## E-mini S&P 500 선물 계약 사양

위에서 언급했듯이 E-mini 계약은 표준 계약 규모의 1/5로 생성되었습니다. [계약 규모](/contractsize) 는 선물 계약 가격에 계약별 승수를 곱한 값을 기반으로 한 계약 가치입니다 .

예를 들어, E-mini S&P 500의 계약 규모는 $50 곱하기 S&P 500입니다. S&P 500이 2,580에 거래된다면 계약 가치는 $129,000($50 x 2,580)입니다. 이것은 S&P 500 지수의 0.25포인트 변화가 $12.50의 금전적 가치를 갖는다는 것을 의미합니다.

E-mini S&P 500은 Globex 시세 표시기 ES로 거래됩니다. 위에서 언급한 바와 같이 CME에서는 일요일부터 금요일, 동부 표준시 기준 오후 6시부터 오후 5시까지 거의 24시간 이용할 수 있으며, 동부 표준시 기준 오후 5시에서 오후 6시 사이에는 일시적으로 거래가 중단됩니다. 계약은 분기별(3월, 6월, 9월, 12월)이며 9분기 연속으로 나열되며 12월 계약 월 3개월 추가로 나열됩니다.

> IRS 양식 6781은 미국 거래소에서 거래되는 선물 계약, 외화 계약, 딜러 주식 옵션, 딜러 증권 선물 계약 또는 비주식 옵션 계약에서 발생하는 모든 이익에 대해 장기 및 단기 자본 이득 비율. 계약 기간에 관계없이 60%는 장기 이익으로, 40%는 단기 이익으로 처리됩니다.

>

## E-mini의 장점과 단점

### 장점

E-mini는 24시간 거래, 낮은 [마진율](/margin),. 변동성, [유동성](/liquidity) 및 표준 계약보다 뛰어난 경제성을 제공하기 때문에 활동적인 거래자에게 이상적인 거래 수단입니다.

또 다른 이점은 E-mini 거래와 관련된 수수료가 일반적으로 일반 [증권 의 매매와 관련된 수수료보다 낮다는 것](/security) 입니다.

### 단점

모든 금융 상품과 마찬가지로 E-mini에도 단점이 있습니다. 예를 들어, 24시간 전자 거래 구성 요소로 인해 E-mini의 가격은 매우 빠르게 움직일 수 있습니다.

이러한 대체 투자의 또 다른 단점은 제한된 범위입니다. 사용 가능한 e-mini 계약의 선택은 제한적일 수 있으며 [ETF](/etf) 또는 뮤추얼 펀드 와 같이 다양한 자산에 반드시 걸쳐 있는 것은 아닙니다 .

<h5><a href="12SG1ZVzJLeCH0CZVGorElXN58h1Al3K4ktx3eHvL7TBNwHWY6kyNgHppwECTtiT1PWoeHpEo8tk8ktRurwsfFLozWryn7D9whVCvg0AbToCR4RreVK51fAsuWnkkvs00ehZhcOcfhf9Ez6aRzSsnFbgnhYeIwAENxBhL5sgr6uY5nri8pQFHYhvbEdJy2mHATHkwlTw6jssBt9RfW0iloLeOasny6c0xbcQ4OPM5HBfNM4uBjb8ruyovFRPEXW8aaKTmEKspmEYkKa2YZeHJAaCVMws6EOAI3ndpQqQD9mS3TGvyEloRKZzlRtKYJ55ObiPVoAcnaFruDtUb1Ls9lj6Xn9PWXv9r24eDfWS2lI41DKdwpYLVDk9eNLDIoeKkZLwKUObAW2LW">TTT</a></h5>

##하이라이트

- 이러한 계약은 주로 Chicago Mercantile Exchange에서 거래되며 다양한 지수, 상품 및 통화에서 사용할 수 있습니다.

- E-mini는 해당 표준 선물 계약 가치의 일부인 전자적으로 거래되는 선물 계약입니다.

- 거래자는 E-minis를 헤징 도구로 사용하거나 기초 자산의 가격 움직임을 추측합니다.

- E-mini는 쉽게 구할 수 있고 쉽게 거래할 수 있지만 범위가 제한되어 있고 변동성이 클 수 있습니다.

- 최초의 E-mini 계약은 1997년 9월에 시작되었으며 S&P 500을 기반으로 했습니다.

##자주하는 질문

### E-mini S&P 500 계약 비용은 얼마입니까?

E-mini S&P 500의 가격은 S&P 500 가치의 50배를 곱한 값입니다. 즉, S&P 500이 2,500인 경우 계약 가치는 $50 x 2,500 또는 $125,000입니다.

### E-mini 선물을 거래하는 데 얼마나 많은 돈이 필요합니까?

귀하의 포지션에서 발생하는 하루 거래 마진과 변동을 커버할 수 있을 만큼 충분히 계좌에 잔고가 있어야 하지만 당일 거래 선물에 대해 유지해야 하는 최소 잔액에 대한 법적 최소 금액은 없습니다. 브로커에 따라 다를 수 있지만 일부는 계좌를 개설하는 데 $500 정도가 필요합니다.

### Micro E-mini 선물 계약은 얼마입니까?

이름에서 알 수 있듯이 마이크로 E-mini 선물은 투자자에게 E-mini보다 훨씬 저렴한 선물 계약을 제공합니다. E-mini S&P 500의 계약 가격이 S&P 500의 $50배인 반면, micro E-mini의 계약 가격은 지수의 $5배입니다.

### E-mini S&P 500이란 무엇입니까?

E-mini S&P 500은 현재 상장폐지된 표준 S&P 선물의 1/5 크기인 전자적으로 거래되는 선물 계약입니다. 선물 및 옵션은 기초 S&P 500 주가 지수를 기반으로 합니다. 대기업의 시가 총액을 나타내는 500개의 개별 주식으로 구성된 S&P 500은 미국 대형 주식의 선행 지표입니다. E-mini S&P 500 계약은 Globex 코드 ES로 거래됩니다.

