---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 1946년 고용법
description: 1946년 고용법은 낮은 실업률과 물가 안정을 유지하도록 미국 정부에 부과한 법안이었습니다.
---

# 1946년 고용법
## 1946년 고용법은 무엇이었습니까?

미국 경제에 대한 낮은 [인플레이션 을](/inflation) 통해 높은 고용 수준의 노동과 물가 안정을 유지하는 책임을 연방 정부에 부여한 미국 의회에서 제정한 법안이었습니다 .

시간이 지남에 따라 [완전 고용 이 지속적으로 달성됨에](/fullemployment) [따라 수요 견인 인플레이션](/demandpullinflation) 이 발생하고 가격이 상승 하기 때문에 경제 이론에 따라 서로 직접 충돌합니다 .

## 1946년 고용법의 이해

1946년 고용법은 제2차 세계 대전이 끝난 후 트루먼 대통령에 의해 제정되었습니다. 이 기간 동안 수십만 명의 미군이 전쟁에서 집으로 돌아가고 있었고 많은 노동력은 전시품 생산 에서 [경제 가 전환됨에 따라 일자리를 찾는 것에 대해 걱정하고 있었습니다.](/economy)

대공황이 여전히 거의 모든 사람의 마음에 생생하게 남아 있는 가운데 의회는 1946년 고용법을 통과시켜 연방 정부에 경제적 안정과 높은 고용을 달성하기 위해 필요한 모든 조치를 취하도록 명령했습니다. 이 법의 기본 목표는 일자리를 찾는 사람들에게 일자리를 제공하고 생산 및 [구매력 을 극대화하는 것이었습니다](/purchasingpower).

이 법안의 핵심은 "정책 선언"으로 다음과 같이 명시되어 있습니다. "의회는 연방 정부의 필요와 의무 및 기타 필수 고려 사항과 일치하는 모든 실행 가능한 수단을 사용하는 것이 연방 정부의 지속적인 정책 및 책임임을 선언합니다. 산업, 농업, 노동, 주 및 지방 정부의 지원과 협력을 통해 국가 정책을 만들고 유지하기 위해 모든 계획, 기능 및 자원을 조정하고 활용합니다. 경쟁력 있는 기업과 일반 복지, 일할 능력이 있고 의욕이 있으며 일을 구하는 사람들을 위해 저렴하고 유용한 고용이 있고 최대의 고용, 생산 및 구매력을 촉진할 수 있는 조건. "

1946년 고용법은 또한 대통령에게 경제 정책에 관해 조언하는 세 명의 경제학자로 구성된 [경제자문위원회(Council of Economic Advisors )를 창설할 수 있는 기반을 마련했습니다.](/council_economic_advisors) 위원회는 대통령의 연례 경제 보고서 작성을 지원하고 특정 정책에 대해 대통령에게 조언하며 미국 경제 내 [경제 성장](/economicgrowth) 및 추세에 대한 경제 데이터 및 보고서 수집을 담당합니다 .

## 1946년 고용법의 역사

이 법은 원래 1945년 완전 고용 법안으로 도입되었지만 법률로 서명된 형식에 도달할 때까지 여러 번 수정되었습니다. 이러한 광범위한 개정이 있기 전에 이 법안은 다음과 같이 선언했습니다. 학교를 마치고 풀타임 가사 책임이 없는 모든 미국인이 이 권리를 자유롭게 행사할 수 있도록 충분한 고용 기회를 제공합니다. "

법안의 최종 버전은 시민들이 직업에 대한 "권리"가 있다는 주장을 삭제했습니다. 또한 [구매력](/purchasingpower) 유지의 중요성 , 즉 인플레이션을 억제할 필요성에 대한 인식도 삭제되었습니다.

이러한 변경은 원래 법안이 너무 급진적이며 "위험한 연방 약속과 보증(법정의 문구 포함 제목), 그러나 행정부와 입법부에서 일종의 경제 계획 메커니즘과 공공 사업의 온건한 프로그램을 제공할 것입니다. ”

##하이라이트

- 이 법은 행정부 차원에서 이러한 정책 목표를 유지하는 데 도움을 주기 위해 대통령의 경제 자문 위원회를 설립했습니다.

- 1946년 고용법은 완전 고용과 낮은 인플레이션 모두를 추구하는 상반된 정책 목표를 요구했습니다.

- 이 법은 또한 대통령의 경제 보고서와 관련된 문제에 대한 지속적인 연구를 만들기 위해 의회의 공동 경제 위원회를 만들었습니다.

- 해리 S. 트루먼 대통령은 1946년 2월 20일 수십만 명의 미군 병사가 제2차 세계 대전에서 집으로 돌아오고 경제가 전시 생산에서 전환되면서 이 법에 서명했습니다.

