---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Business tax,Ein,Employer Identification Number,Internal Revenue Service,Irs,Tax Return
title: 고용주 식별 번호(EIN)
description: EIN(고용주 식별 번호)은 세금 보고 목적으로 IRS를 쉽게 식별할 수 있도록 비즈니스에 할당된 고유 번호입니다.
---

# 고용주 식별 번호(EIN)
## 고용주 식별 번호란 무엇입니까?

[세금 목적으로](/taxes) 국세청(IRS)이 기업에 할당한 9자리 숫자 입니다. EIN은 개인 소유 기업, 직원이 있는 사업주, 기업, 파트너십, 비영리 단체, 신탁, 부동산 및 정부 기관에 할당됩니다.

## 더 깊은 정의

의 [사회 보장 번호](/socialsecurity) (SSN) 또는 입양 납세자 식별 번호(ATIN)와 마찬가지로 IRS는 세금 납부를 정리하기 위해 EIN을 할당합니다. 이 번호는 회사를 고용주로 식별하고 회사가 직원에게 지급되는 임금 및 급여에 대한 정보를 제출할 수 있도록 합니다.

직원이 없는 개인 사업체에는 EIN이 필요하지 않습니다. 기업에 직원이 한 명 이상인 경우 EIN이 있어야 합니다. 사업체는 세금 신고서, 사업 허가증, 사업 허가증, 기타 다양한 정부 신청서 및 양식에서 EIN으로 자신을 식별합니다. 그들은 또한 비즈니스 은행 계좌를 개설하고 대출을 받을 때 사용합니다.

## EIN의 예

Doris는 소매 사업을 시작합니다. 그녀는 그녀가 사업을 운영하는 데 도움이 될 몇 사람을 고용할 계획입니다. 그녀는 해당 개인에게 지불하는 소득과 한 해 동안의 세금에 대한 IRS 문서를 보내야 한다는 것을 알고 있습니다. 그녀는 IRS 웹사이트를 통해 EIN을 신청합니다. 그녀는 이 정보를 올바르게 제출할 수 있도록 9자리 숫자를 받습니다.

##하이라이트

- EIN을 통해 IRS는 세금 보고 목적으로 기업을 쉽게 식별할 수 있습니다.

- 세금 보고와 함께 EIN을 통해 기업은 은행 계좌를 개설하고 신용을 신청할 수 있습니다.

- 특정 기준을 충족하는 모든 비즈니스는 운영을 시작하기 전에 EIN이 있어야 합니다.

- 고용주 식별 번호는 사업체에 부여되는 고유한 9자리 숫자입니다.

- 신청은 무료이며 IRS 웹사이트에서 신청할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### EIN을 분실하거나 분실한 경우 어떻게 됩니까?

EIN을 분실한 경우 EIN이 발급되었을 때 IRS에서 보낸 통지서에서 찾으십시오. 일상적인 은행 업무를 수행하는 금융 기관에 연락하여 EIN을 복구할 수도 있습니다. 이전 세금 보고서에서도 확인할 수 있습니다. 다른 모든 방법이 실패하면 1-800-829-4933으로 IRS의 비즈니스 및 특수 세금 라인에 문의하십시오. 교환원에게 말하기 전에 식별 정보가 있는지 확인하십시오.

### EIN을 받는 데 얼마나 걸립니까?

온라인으로 신청하면 즉시 EIN을 받을 수 있습니다. EIN 신청서는 팩스로 IRS로 보낼 수 있지만 이 신청 모드는 최대 2주가 소요될 수 있습니다. IRS는 또한 종이 우편 신청서를 수락하지만 예상 소요 시간은 4주에서 5주입니다.

### 내 사업에 EIN이 필요합니까?

모든 사업체는 고용주 식별 번호가 필요합니다. 여기에는 직원이 있고, 법인 또는 파트너십으로 운영되며, 특정 세금 신고(고용, 소비세 또는 주류, 담배 및 총기류)를 제출하고, 임금 이외의 소득에 대해 소득세를 원천징수하는 경우가 포함됩니다.

### 고용주 식별 번호는 어떻게 찾나요?

고용주 식별 번호는 세금 신고서, 은행 계좌 또는 신용 신청서, 주 면허 또는 허가증, 독립 계약자로서 수행한 작업 또는 귀하의 사업체에서 지불한 금액을 보고하는 데 사용되는 양식에서 찾을 수 있습니다.

