---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 고용 보험(EI)
description: 최근에 실직한 개인이 임시 재정 지원을 받을 수 있도록 하는 캐나다의 실업 보험 프로그램입니다.
---

# 고용 보험(EI)
## 고용 보험(EI)이란 무엇입니까?

고용 보험(EI)은 최근에 실직한 개인이 임시 재정 지원을 받을 수 있도록 하는 캐나다의 실업 보험 프로그램입니다. 고용 보험은 질병으로 인해 일할 수 없거나 어린 자녀 또는 중병을 앓는 가족을 돌보는 개인에게도 적용됩니다. 재정 지원 외에도 이 프로그램은 실업자에게 구직 서비스를 제공합니다.

## 고용 보험(EI) 이해하기

고용 보험법은 1996년의 실업 보험법을 대체했습니다. 업데이트된 제도는 실업 수당을 임금과 연결하고 임시 일자리만 찾을 수 있는 사람들에 대한 처벌을 줄이기 위해 고안되었습니다. 급여를 받으려면 개인은 특정 시간 동안 일해야 하며 급여가 제공되는 기간은 개인이 거주하는 지역의 실업률에 따라 다릅니다.

> 고용 보험은 수혜 자격이 있는 사람들에게 다양한 혜택을 제공합니다.

>

고용주는 직원 보험료의 1.4배를 기여합니다. 1990년 이후 이 기금에 대한 정부의 기부는 없었습니다. 개인이 받는 금액과 EI에 머무를 수 있는 기간은 이전 급여, 근무 기간 및 해당 지역의 실업률에 따라 다릅니다.

EI 출산 수당은 대리모를 포함하여 임신했거나 최근에 출산하여 일을 할 수 없는 생물학적 출생 부모와 새로 입양한 자녀의 부모에게 제공됩니다.

최대 15주의 EI 출산 혜택을 사용할 수 있으며 캐나다 정부 웹사이트에 따르면 2019년 3월 17일 이후에 자녀가 "태어났거나 귀하와 함께 배치된" 경우 "추가 5주의 표준 부모 귀하의 상황에 따라 "케어 혜택" 또는 "8주 연장된 추가 부모 혜택".

혜택은 예상 생년월일로부터 빠르면 12주 전에 지급될 수 있으며 실제 생년월일로부터 늦어도 17주 후에 종료될 수 있습니다. 주간 급여율은 최대 금액까지 청구인의 평균 주간 보험 가능 소득의 55%입니다.

EI 질병 지원은 질병, 부상 또는 격리로 인해 일할 수 없는 사람들에게 혜택을 제공합니다. 신청자는 최대 15주의 EI 병가 혜택을 받을 수 있습니다.

EI는 또한 가족 구성원을 보살피거나 지원하기 위해 일시적으로 직장을 떠나야 하거나 심각한 사망 위험이 있는 중병을 앓고 있는 사람들에게 지급되는 동정적 요양 혜택을 제공합니다. 적격한 사람들에게 최대 26주의 동정 케어 혜택이 지급될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

EI 급여의 절반 이상이 온타리오주와 서부 지역에서 지급됩니다. 그러나 실업자가 더 많은 대서양 지방에서는 EI가 특히 중요합니다. 그 이유 중 일부는 많은 대서양 지방 근로자가 어업, 임업 또는 관광과 같은 계절 작업에 고용되기 때문입니다. 그들은 일이 없는 겨울 동안 EI를 갑니다. 어민을 위한 특별 규정이 있어 고용 보험을 더 쉽게 징수할 수 있습니다.

##하이라이트

- 이 혜택에는 출산 및 육아 수당뿐만 아니라 죽어가는 사랑하는 사람을 돌보기 위해 직장을 떠나야 하는 시민들을 위한 26주간의 따뜻한 간병 수당이 포함됩니다.

- 캐나다의 고용 혜택에는 주택, 훈련, 교육, 가족 휴가 및 장애인에 대한 연금 및 혜택이 포함됩니다.

- EI 혜택은 캐나다 정부에서 제공합니다.

