---
keywords: Business,Business Essentials
title: 직원 참여
description: 직원 참여는 직원이 자신의 직무에 대해 느끼는 열정과 헌신의 수준을 설명하는 인적 자원 개념입니다.
---

# 직원 참여
## 직원 참여란 무엇입니까?

직원 참여는 직원 이 자신의 직무에 대해 느끼는 열정과 헌신의 수준을 설명 하는 [인적 자원 (HR) 개념입니다.](/humanresources) 몰입도가 높은 직원은 자신의 일과 회사의 성과에 관심을 갖고 자신의 노력이 차이를 만든다고 생각합니다. 종사하는 직원은 급여 이상을 받기 위해 근무하며 자신의 웰빙이 성과와 연결되어 회사의 성공에 중요한 역할을 한다고 생각할 수 있습니다.

## 직원 참여 이해

직원 참여는 직무 만족도 및 직원 사기에 대한 명확한 연결을 고려할 때 회사의 성공에 매우 중요할 수 있습니다. 커뮤니케이션은 직원 참여를 만들고 유지하는 데 중요한 부분입니다. 몰입도가 높은 직원은 생산성과 성과를 높일 가능성이 더 큽니다. 그들은 또한 종종 회사의 가치와 목표에 대한 더 큰 헌신을 보여줍니다.

[승진 을 제공하고](/promotion),. 직원에게 회사 성과에 대한 정보를 제공하고, 정기적인 피드백을 제공하는 등 다양한 방법으로 직원 참여를 장려할 수 있습니다 . 다른 전략에는 직원들이 가치 있고 존중받는다고 느끼도록 노력하고 그들의 아이디어가 경청되고 이해되고 있다는 느낌이 포함됩니다. 몰입도가 높은 직원은 자신의 일이 의미 있고, 상사의 인정과 지원을 받으며, 회사의 성공이 자신에게 맡겨져 있다고 믿습니다.

직원 참여는 1990년대부터 경영 이론의 일부로 간주되어 2000년대에 널리 채택되었습니다. 비방하는 요소가 있지만 주로 측정하기가 얼마나 어려운지에 따라 다르지만 직원 참여는 회사의 수익성 및 재무 건전성과 직접적인 관련이 있는 것으로 나타났습니다.

> 고용주는 미국 심리학자 Abraham Maslow의 욕구 피라미드의 3단계 계층을 중심으로 직원 참여 전략을 세울 수 있습니다. 여기에는 생존과 안전의 기본 욕구, 심리적 욕구, 자기 성취가 포함됩니다.

>

몰입도가 높은 직원은 종종 자신의 직업과 회사에 대한 정서적 유대감을 형성하고 조직의 목표를 달성하는 데 집중할 것입니다. 회사는 자신의 필요에 따라 직원 참여를 정의할 수 있지만 참여 직원의 기본 특성은 다음과 같습니다.

- 그들은 자신의 역할이 무엇인지, 직업이 무엇인지 알고 있으며 하고 싶어합니다.

- 그들은 고용주에게 충성스럽고 생산적입니다.

- 그들은 조직의 성공을 위해 노력하고 성공이 어떤 모습인지(그리고 성공을 위해 일하는 방법)을 알고 있습니다.

- 조직과 합리적으로, 정서적으로 연결되어 있으며 높은 수준에서 수행하려는 동기가 있습니다.

- 아웃소싱 회사 Aon Hewitt에 따르면 세 가지 기본 행동으로 측정할 때 조직과 지적, 정서적으로 연결되어 있습니다. 유지(직원은 다른 기회가 있음에도 불구하고 조직에 남고자 하는 강한 열망이 있음) 노력(직원이 조직의 성공에 기여하기 위해 추가 노력을 기울일 때).

## 직원 참여의 예

테슬라 주식회사 (TSLA)는 Fremont 자동차 조립 공장에서 많은 부상을 당한 것에 놀란 직원 참여 전략으로 보다 투명한 커뮤니케이션을 사용하여 안전을 개선했습니다. 이를 위해 전기 자동차 제조업체의 공동 창립자이자 CEO인 Elon Musk는 직원들에게 모든 부상을 예외 없이 보고하고 향후 유사한 사고가 재발하지 않도록 방지하는 데 필요한 것이 무엇인지 이해할 수 있기를 원한다고 말했습니다.

안전 개선이 이루어질 수 있는 곳을 보기 위해 부상당한 근로자와 함께 [생산 라인](/product-line) 에서 동일한 작업을 수행합니다 . 이 직원 참여 이니셔티브의 결과, 회사 블로그 게시물에 따르면 2019년에 직원에게 피해를 준 사고 건수가 2018년에 비해 50% 이상 감소했습니다.

##하이라이트

- 직원 참여는 직무 만족도 및 직원 사기와 연결되어 있기 때문에 회사의 성공에 매우 중요할 수 있습니다.

- 직원 몰입도는 직원이 자신의 업무에 대해 느끼는 열정과 헌신의 수준을 나타냅니다.

- 고용주는 효과적인 의사 소통, 보상 제공 및 경력 발전에 대한 논의를 통해 직원 참여를 촉진할 수 있습니다.

- 몰입도가 높은 직원은 더 생산적이고 더 높은 성과를 낼 가능성이 높습니다.

