---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 유럽 통화 시스템(EMS)
description: EMS(European Monetary System)는 유럽 공동체(EC) 회원국 간의 통화 정책 협력을 강화하기 위해 1979년에 설립되었습니다.
---

# 유럽 통화 시스템(EMS)
## 유럽 통화 시스템(EMS)이란 무엇입니까?

EMS(European Monetary System)는 [유럽 공동체](/european-community) (EC) 회원국 간의 [통화 정책 협력을 강화](/monetarypolicy) 하기 위해 1979년에 설립 된 조정 가능한 [환율 협정입니다. EMS(European Monetary System)는 나중에 공동 통화인](/exchangerate) [유로 (Euro](/euro) )를 설립한 [유럽 경제 통화 연합 (EMU)](/emu) 에 의해 계승되었습니다 .

## 유럽 통화 시스템(EMS) 이해

EMS는 [브레튼우즈 협정 의 붕괴에 대응하여 만들어졌습니다](/brettonwoodsagreement). 제2차 세계 대전(WWII)의 여파로 형성된 브레튼우즈 협정은 조정 가능한 [고정 환율을 설정](/fixedexchangerate) 하여 서방 연합국 간의 경제를 안정시키고 글로벌 금융 권력을 공고히 했습니다. 1970년대 초에 폐기되었을 때 통화가 변동하기 시작했습니다(시장 가치가 서로 상대적으로 변동). 이에 따라 EC 회원들은 [관세 동맹](/european-customs-union) 을 보완하기 위해 새로운 환율 협정을 모색하게 되었습니다 .

EMS의 주요 목표는 [인플레이션 을 안정시키고](/inflation) 유럽 국가 간의 큰 환율 변동을 막는 것이었습니다. 이것은 궁극적으로 공통 통화인 유로화의 길을 닦은 유럽의 경제적, 정치적 통합을 촉진한다는 보다 광범위하고 전반적인 목표의 일부였습니다.

[메커니즘](/exchange-rate-mechanism) (ERM) 을 통해 환율 변동을 통제했습니다 [.](/exchange-rate-mechanism) ERM은 국가 환율을 페깅하는 역할을 했으며 [유럽 통화 단위](/european-currency-unit) (ECU) 에서 약간의 편차만 허용 했습니다. EU 생산량에서 각 국가의 몫에 따라 [가중치 가 부여](/weighted) 된 12개의 EU 회원국 통화 [바구니 를 기반으로 하는 합성 인공 통화입니다.](/currencybasket) ECU는 환율 정책의 기준 통화 역할을 했으며 공식적으로 승인된 회계 방식을 통해 참여 국가 통화 간의 환율을 결정했습니다.

## 유럽 통화 시스템(EMS)의 역사

EMS의 초기 몇 년은 불균등한 통화 가치와 조정으로 표시되어 강한 통화의 가치를 높이고 약한 통화의 가치를 낮추었습니다. 1986년 이후에는 모든 통화를 안정적으로 유지하기 위해 국가 [금리 의 변화가 특별히 사용되었습니다.](/interestrate)

EMS에 대한 새로운 위기는 1990년대 초반에 나타났습니다. 회원국의 다양한 경제적, 정치적 상황, 특히 독일 통일로 인해 영국은 1992년 EMS에서 영구적으로 탈퇴했습니다. 영국은 스웨덴, 덴마크와 함께 [유로존](/eurozone) 가입을 거부했다 [.](/eurozone)

이 기간 동안 공동 통화를 형성하고 더 큰 경제 동맹을 구축하려는 노력이 강화되었습니다. 1993년에 대부분의 EC 회원국은 [마스트리히트 조약 에 서명하여](/maastricht-treaty) [유럽 연합](/europeanunion) (EU) 을 설립했습니다 . 1년 후, EU는 1998년에 [유럽 중앙 은행](/europeancentralbank) (ECB)이 된 유럽 통화 연구소(European Monetary Institute)를 설립했습니다. ECB의 주요 책임은 단일 통화 정책과 금리를 제정하는 것이었습니다.

[경제성장 을 촉진](/economicgrowth) 하고 유로화 시행을 준비하기 위해 동시에 금리를 인하했습니다 . 1999년 1월에 통합 통화인 유로가 만들어졌습니다. 유로는 대부분의 EU 회원국에서 사용됩니다. 유럽경제통화연합(EMU)도 설립되어 EMS를 유럽연합의 공통 통화 및 경제 정책 조직의 새 이름으로 계승했습니다.

## 유럽통화제도(EMS) 비판

EMS 하에서 환율은 두 회원국과 유럽연합 집행위원회가 합의한 경우에만 변경될 수 있었습니다. 이것은 많은 비판을 받은 전례 없는 조치였습니다.

[2008-2009년 글로벌 경제 위기의](/great-recession) 여파로 EMS 원칙과 국가 정부 정책 사이에 상당한 긴장이 나타났습니다.

특정 회원국(특히 그리스, [아일랜드, 스페인, 포르투갈, 키프로스) 은 높은 국가](/piigs) [적자](/deficit) 를 초래하는 정책을 추구했습니다 . 이 현상은 나중에 [유럽 국가 부채 위기 로 불렸다](/european-sovereign-debt-crisis). 이 국가 들은 통화 의 [평가 절하 에 의지할 수 없었고](/devaluation) [실업률 을 상쇄하기 위해 지출하는 것도 허용되지 않았습니다](/unemployment).

은 유로존의 병든 경제에 대한 [구제금융 을](/bailout) 의도적으로 금지 했습니다. 경제가 더 강한 EU 회원국들의 강력한 저항에도 불구하고 EMU는 마침내 어려움을 겪고 있는 회원국들을 구제하기 위한 구제금융 조치를 수립했습니다.

##하이라이트

- 인플레이션을 안정시키고 이들 이웃 국가들 사이의 큰 환율 변동을 막기 위해 유럽 통화 시스템(EMS)이 설립되었으며, 이는 서로 상품을 쉽게 거래할 수 있도록 하는 것을 목적으로 합니다.

- EMS(European Monetary System)는 유럽 공동체(EC) 회원국 간의 통화 정책 협력을 강화하기 위해 1979년에 설립된 조정 가능한 환율 협정입니다.

- EMS(European Monetary System)의 뒤를 이어 유럽경제통화연합(EMU)이 공동 화폐인 유로화를 확립함.

