---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 복잡한 보안
description: 담보권은 한 기업이 소유하지만 다른 기업의 법적 청구 대상이 되는 증권입니다. 재정적 의무에 사용할 수 있습니다.
---

# 복잡한 보안
## 방해 보안이란 무엇입니까?

담보자산(또는 담보자산)은 한 법인이 소유하지만 동시에 다른 법인의 법적 청구 대상이 되는 증권입니다. 유치권은 미지급 모기지와 같이 채권자에게 빚진 미결제 부채가 있는 부동산에 부과 되는 [저당권](/encumbrance) 의 일반적인 예입니다 . 증거금이 있는 투자 계정은 또한 투자자의 증거금 요청을 받아야 하는 브로커에 의해 담보가 될 수 있습니다.

[없는](/unencumbered) (또는 투명하고 투명한) 증권과 대조될 수 있습니다 .

## 담보 증권의 작동 원리

차용인이 채무를 불이행하는 경우 차용인이 소유한 [증권](/security) 에 대한 법적 청구권을 차용인이 담보로 취할 수 있습니다. 증권 소유자는 여전히 증권에 대한 소유권을 가지고 있지만 청구 또는 [유치권](/lien) 은 기록에 남아 있습니다. 유가 증권이 매각된 경우 법적 청구권을 가진 당사자에게 먼저 상환할 기회를 주어야 합니다. 어떤 경우에는 담보자가 증권 소유자에게 속한 미지불 부채가 증권에 대한 청구권을 보유한 대출 기관에 지불될 때까지 매각할 수 없습니다.

담보자산을 매각할 수 있지만 매각 절차는 매수인과 매도인은 물론, 담보 자산을 발행한 은행과 같이 자산에 대한 청구권이 있는 기타 법인의 승인이 필요합니다. 이것은 종종 대상 부동산에 대한 [담보](/collateralization) 부채 금액 과 같거나 그 이상의 금액으로 최소 판매 가격 요구 사항으로 이어질 수 있습니다 . 이를 통해 판매 거래의 일부로 부채를 효과적으로 상환할 수 있습니다.

주택이 [모기지 담보로 사용될 수 있는 것처럼 유가 증권은 차입을](/mortgage) 위한 [담보](/collateral) 로 사용될 수 있습니다. 소유권은 변경되지 않지만 소유자가 자산으로 할 수 있는 일 또는 자산 매각으로 인한 수익은 자산에 대한 유치권 범위에 따라 제한됩니다.

## 담보증권의 예

중개 계좌의 담보자산의 예를 살펴보겠습니다. Joe가 ABC 주식의 주식을 소유하고 있고 그 주식을 담보로 사용하여 돈을 빌리려는 경우 해당 주식은 담보권이 있는 것으로 간주됩니다. 대출 기관의 조건에 따라 Joe는 대출금이 상환될 때까지 주식을 팔지 못할 수도 있습니다. 또는 그가 그렇게 하면 Joe가 다른 용도로 대출금을 사용하기 전에 먼저 대출금을 상환해야 할 수도 있습니다. Joe가 대출을 불이행하면 대출 기관은 Joe가 대출금을 상환하지 못한 것을 보상하기 위해 ABC 주식을 소유할 수 있습니다.

## 방해 대 부담 없는 자산

담보자산이 없는 자산은 판매자 역할을 하는 부동산 소유자와 구매자 역할을 하는 부동산 구매에 관심이 있는 당사자만 판매를 승인해야 하기 때문에 이전이 더 쉽습니다. 또한 미리 결정된 요구 판매 가격이 없으므로 판매자가 재량에 따라 가격을 설정할 수 있습니다.

청산과 관련된 대부분의 파산 절차에서 담보자산은 우선 담보권을 통해 재산에 대한 권리를 보유하는 사람들의 재산으로 간주되어 기관이 해당 자산의 인수 및 가능한 차후 매각을 통해 손실의 일부를 만회할 수 있습니다. 어떤 경우에는 자산이 파산으로 청산되는 경우 담보가 없는 자산에 미리 결정된 소유자가 없습니다. 이를 통해 청산된 담보 없는 자산의 가치가 무담보 신용을 확장한 채권자에게 분배될 수 있습니다.

##하이라이트

- 이러한 청구는 해당 자산을 담보로 사용하는 채권자에게 금전을 빚지고 있는 자산 소유자 때문일 수 있습니다.

- 담보자산 또는 자산은 한 주체가 소유하고 있지만 다른 주체가 해당 자산에 대한 법적 청구권도 있습니다.

- 담보자산은 사용 또는 판매가 제한됩니다.

