---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 대출 종료
description: 최종 대출은 단기 건설 대출 또는 기타 형태의 임시 자금 조달에 사용되는 영구적이고 장기 대출입니다.
---

# 대출 종료
## 최종 대출이란 무엇입니까?

최종 대출은 개인이 단기 [건설 대출](/construction-loan) 또는 기타 중간 자금 조달 구조를 상환하기 위해 조달하는 특정 유형의 장기 대출입니다. 이러한 단기 대출은 건축업자가 주택이나 기타 부동산 건설을 시작하기 위한 창업 자금으로 사용합니다.

## 최종 대출의 작동 원리

최종 대출에는 원금 상환을 지연시키는 이자만 있는 기능이 있을 수 있지만 어느 시점에서 상각하기 시작합니다. 이것은 건설 대출 또는 기타 형태의 중간 자금 조달과 다릅니다. 이는 일반적으로 최종 [대출](/loan) 에서 자금이 지출될 때만 원금과 미지급 이자를 전액 상환해야 하는 이자 전용 수단입니다 .

최종 대출은 건설 또는 최종 대출의 조합의 일부일 수 있으며, 이를 통해 차용인은 하나의 대출 기관과 거래할 수 있습니다. 이것은 차용인이 하나의 신용 신청서만 제출하면 되기 때문에 서류 작업을 단순화할 수 있습니다.

또한, 차용인은 일반적으로 한 세트의 대출 결제 비용만 지불해야 합니다. 그러나 단일 대출 기관과 거래하는 데에는 단점도 있습니다. 이러한 형태의 원스톱 쇼핑의 가장 큰 단점은 차용인이 임시 건설 자금 조달이 완료된 후에는 최상의 거래를 찾을 수 없다는 것입니다. 이 패키지 거래는 대출 중 하나에 유리한 조건을 제공할 수 있지만 두 대출 모두에 대해 낮은 이자율을 제시하는 경우는 거의 없습니다.

> 대출 기관은 높은 이자율 덕분에 차용인이 채무 불이행 가능성이 더 높기 때문에 건설 대출을 전통적인 모기지보다 더 위험하다고 생각합니다.

>

## 차용자가 최종 대출을 사용하는 방법

최종 대출은 건설 대출 차용인이 프로젝트 완료 시 원래 잔액 전액을 상환하는 데 도움이 됩니다. 건설 대출은 종종 높은 [이자율을](/interestrate) 수반하기 때문에 이것은 반가운 안도 입니다.

건설 대출은 또한 자체적으로 까다로운 규정을 수반하는 경향이 있습니다. 예를 들어, 그들은 차용인에게 주어진 프로젝트의 완료 날짜 이전에 전체 잔액을 상환하도록 요구하거나 차용인에게 지불금의 일정 비율을 이자로 지정하도록 의무화할 수 있습니다.

건설 대출은 종종 자신의 집을 맞춤형으로 짓고자 하는 건축업자나 주택 구매자가 받습니다. 건설이 끝나면 차용인은 대출을 재융자할 수 있습니다. 차용인은 일반적으로 재융자된 대출이 건설 대출과 관련된 항상 높은 이자율을 덜어주기 때문에 이 금융 모델에 매력을 느낍니다. 최종 대출을 사용하여 건설 대출을 갚음으로써 차용인은 이자율의 차이에 따라 돈을 절약합니다.

##하이라이트

- 건설 제품이 완성되고 건설업체가 단기 대출을 최종 대출로 재융자한 후 일반적으로 이자율이 급격히 떨어집니다.

- 주택을 맞춤형으로 짓고자 하는 개인이 자주 조달하는 단기 대출은 높은 이자율을 수반하는 경향이 있습니다.

- 건설 대출과 최종 대출은 종종 단일 대출 소스에 의해 함께 포장되어 신용 신청 프로세스를 단순화할 수 있습니다.

- 최종 대출은 단기 건설 대출 또는 다른 형태의 중간 자금 조달을 상환하기 위해 사용되는 장기 대출입니다.

