---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 재고 종료
description: 기말 재고는 회계 기간이 끝날 때 여전히 판매 가능한 상품의 최종 가치를 측정하는 일반적인 재무 지표입니다.
---

# 재고 종료
## 재고 종료란 무엇입니까?

기말 [재고 는](/inventory) [회계 기간](/accountingperiod) 말에 회사가 여전히 판매할 수 있고 보유하고 있는 상품의 가치입니다 . 기말재고의 달러 금액은 여러 평가 방법을 사용하여 계산할 수 있습니다. 기말재고의 실제 수량은 어떤 방법이든 동일하지만 기말재고의 달러 가치는 경영진이 선택한 재고 평가 방법에 영향을 받습니다.

## 재고 종료 이해하기

가장 기본적인 수준에서 기말 재고는 [시작 재고 에 새 구매를 추가한 다음 매출](/beginninginventory) [원가](/cogs) (COGS) 를 빼서 계산할 수 있습니다. 실제 재고 수는 보다 정확한 최종 재고로 이어질 수 있습니다. 그러나 대기업의 경우 이는 종종 비실용적입니다. [재고 관리](/inventory-management) 소프트웨어, [RFID 시스템](/radio-frequency-identification-rfid) 및 연결된 장치와 플랫폼을 활용하는 기타 기술의 발전은 재고 계산 문제를 완화할 수 있습니다 .

기말 재고는 [대차 대조표 에서 주목할만한 자산입니다](/balancesheet). 특히 자금 조달 시 기말 재고를 정확하게 보고하는 것이 중요합니다. 금융 기관은 일반적으로 부채 [계약](/covenant) 의 일부로 재무 감사 날짜까지 부채 대 자산 또는 부채 대 수익 비율과 같은 특정 재무 비율을 유지하도록 요구합니다 . 소매 및 제조와 같이 재고가 풍부한 비즈니스의 경우 감사를 받은 재무제표는 투자자와 채권자가 면밀히 모니터링합니다.

일반적인 비즈니스 조건에서 기말 재고를 계산하는 것 외에도 도난, [시장 가치 하락, 일반적인 노후화](/marketvalue) 등 다양한 이유로 [기록](/inventory-write-off) 해야 할 수도 있습니다 . 제품에 대한 소비자 수요가 크게 감소하면 재고 시장 가치가 하락할 수 있습니다. 마찬가지로, 재고에 현재 버전의 항목이 아직 남아 있는 동안 동일한 제품의 최신 버전이 출시되면 노후화가 발생할 수 있습니다. 이러한 유형의 상황은 끊임없이 변화하는 기술 산업에서 가장 일반적입니다.

[감사인](/auditor) 은 회사에 재고가 있는 실제 재고량을 확인하도록 요구할 수 있습니다. 회계 기간이 끝날 때 총실사를 계산하는 것도 회사가 컴퓨터 시스템에 기록된 것과 비교하여 실제로 보유하고 있는 것을 판단하는 데 도움이 되므로 이점이 있습니다. 회사의 실제 기말 재고와 자동화 시스템에 등록된 재고 사이의 불일치는 절도, 공급업체 또는 회계 오류, 배송 문제 또는 기타 관련 문제를 비롯한 여러 가지 이유로 인한 재고 손실인 [축소](/shrinkage) 로 인한 것일 수 있습니다 .

## 특별 고려 사항

기말재고라는 용어는 세 가지 유형의 자재로 구성됩니다. [원자재](/rawmaterials) 는 1차 생산 공정에서 사용되는 재료 또는 완제품 으로 [제조 할 준비가 된 재료입니다.](/manufacturing) 두 번째 재공품은 최종 제품으로 전환되는 과정에 있는 자재를 말합니다. 마지막 범주는 완제품이라고 합니다. 이러한 상품은 생산 과정을 거쳐 소비자에게 판매될 준비가 되었습니다.

경영진이 선택한 재고 평가 방법은 많은 인기 있는 재무제표 지표에 영향을 미칩니다. 재고 관련 [손익 계산서](/incomestatement) 항목에는 매출 원가, 총 이익 및 순이익이 포함됩니다. 유동 자산, [운전자본](/workingcapital),. 총 자산 및 자본은 [대차대조표 에서 나옵니다](/balancesheet). 이 모든 항목은 재무 건전성과 비즈니스 성과를 평가하는 데 사용되는 재무 비율의 중요한 구성 요소입니다.

### 후입선출(LIFO)

[후입](/lifo) [선출](/lifo) (LIFO)은 기말재고 및 매출원가(COGS)에 비용을 할당하는 세 가지 일반적인 방법 중 하나입니다. 회사가 가장 최근에 구매한 품목이 회계기간에 가장 먼저 판매된 재화의 생산에 사용되었다고 가정합니다. 즉, 마지막으로 주문한 상품이 먼저 판매되는 것으로 가정합니다. LIFO에서는 가장 최근에 구매한 품목의 비용이 COGS에 먼저 할당되고 더 오래된 구매의 비용은 기말 재고에 할당됩니다.

### 선입선출(FIFO)

[선입](/fifo) 선출(FIFO)은 회사에서 구매한 가장 오래된 품목이 가장 먼저 판매된 제품의 생산에 사용되었다고 가정합니다. 간단히 말해서, 이 방법은 주문한 첫 번째 품목이 먼저 판매된다고 가정합니다. FIFO에서는 구매한 가장 오래된 품목의 비용이 COGS에 먼저 할당되고 최근 구매의 비용은 기말 재고에 할당됩니다.

> 가격 상승 또는 인플레이션 압력 기간 동안 FIFO(선입 선출)는 LIFO(후입 선출)보다 높은 기말 재고 평가를 생성합니다.

>

### 가중 평균 비용(WAC)

가중 [평균원가법](/averagecostmethod) 은 한 기간 동안 구매 또는 생산된 총 상품 원가를 구매 또는 생산된 품목의 총 수로 나눈 값을 기준으로 기말재고 및 원가에 원가를 할당합니다. 각 가격대에서 구매한 품목의 수를 고려하기 때문에 평균에 "가중치"합니다.

## 기말 재고 계산의 예

차이점을 강조하기 위해 위의 세 가지 평가 방법을 각각 사용하여 ABC Company와 동일한 상황을 살펴보겠습니다. ABC Company는 8월 한 달 동안 여러 번 구매하여 재고와 궁극적으로 매출 원가를 늘렸습니다. 이것은 회사의 재고 원장입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

첫 번째 단계는 COGS에 포함된 항목 수와 8월 말 현재 재고에 남아 있는 항목 수를 파악하는 것입니다. ABC 회사는 7월 31일에 200개의 품목을 가지고 있었는데, 이는 7월의 기말 재고 실사이자 8월의 시작 재고 실사입니다. 8월 31일 현재 ABC Company는 또 다른 실사를 완료했으며 현재 기말 재고에 300개의 품목이 있다고 결정했습니다. 이는 8월에 700개의 품목이 판매되었음을 의미합니다(200개의 시작 재고 + 800개의 신규 구매 - 300개의 종료 재고). 또는 ABC Company가 8월에 700개의 품목이 판매되었다는 것을 알았다면 실사를 완료하지 않고 기말 재고 수치로 백업할 수 있었습니다.

다음 단계는 세 가지 평가 방법 중 하나를 COGS 및 기말 재고 항목에 지정하는 것입니다. 7월 31일 현재 시작 인벤토리의 200개 항목이 모두 이전에 $20에 구매되었다고 가정해 보겠습니다.

- LIFO를 사용하면 판매된 700개 품목에 다음 비용이 할당됩니다. ((200개 x $25) + (100개 x $24) + (400개 x $20)) = $15,400 COGS. 기말 재고의 품목에는 (300단위 x $20) = 기말 재고 $6,000의 비용이 할당됩니다.

- FIFO를 사용하면 판매된 700개 품목에 다음 비용이 할당됩니다. ((이전에 구매한 200개 단위 x $20) + (500개 단위 x $20) = $14,000 COGS. 기말 재고의 품목에는 다음 비용이 할당됩니다. (100개 x $24) + (200개 x $25)) = $7,400 기말 재고.

- 가중 평균 비용 방법을 사용하여 모든 단위에 동일한 비용, 단위당 가중 평균 비용(WAC)이 할당됩니다. 단위당 WAC를 계산하기 위해 모든 구매의 총 비용 $21,400를 취하여 총 품목 1,000개로 나눕니다(현재 기간 구매의 800개 + 이전 재고의 200개). 단위당 WAC는 $21.40이므로 COGS에는 $14,980(700 x $21.40)의 값이 지정되고 기말 재고에는 $6,420(300 x $21.40)이 지정됩니다.

이러한 각 평가 방법에서 원가와 기말 재고의 합계는 동일하게 유지됩니다. 그러나 각 범주에 할당된 총 가치의 부분은 선택한 방법에 따라 변경됩니다. 높은 COGS는 낮은 순이익으로 이어집니다. 따라서 재고 및 원가를 평가하기 위해 선택한 방법은 대차 대조표에서 파생된 일반 재무 비율뿐만 아니라 손익 계산서의 이익에 직접적인 영향을 미칩니다.

##하이라이트

- 재고 및 COGS에 달러 가치를 할당하기 위해 선택한 방법은 손익 계산서와 대차 대조표 모두의 가치에 영향을 미칩니다.

- 재고에는 FIFO(선입선출), LIFO(후입선출) 및 가중평균비용의 세 가지 일반적인 평가 방법이 있습니다.

- 기말재고는 매출원가 계산에서 중요한 요소입니다.

