---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 내생적 성장
description: 내생적 성장 이론에 따르면 성장은 주로 한 국가의 인구 증가와 내부 혁신에 의해 결정됩니다.
---

# 내생적 성장
## 내생적 성장이란 무엇입니까?

내생적 성장이론은 경제와 한 국가의 인구에 대한 내부요인의 개선의 중요성을 강조하는 거시경제적 성장이론이다.

## 내생적 성장의 이해

기술적, 과학적 과정이 경제력과 무관한 [외생 적 요인](/exogenous-growth) 보다는 인구 증가, 인적 자본, 지식 투자가 거시경제 성장을 생성하는 데 어떤 역할을 하는지에 초점을 맞추고 있습니다 .

천연자원 보유, 자본축적, 전문화와 무역을 통한 이득, 경제 외생적 신기술 채택에 중점을 둔 [고전적 성장이론](/classical-growth-theory) 과 [신고전파적 성장 이론과](/neoclassical-growth-theory) 대조를 이룬다 . 따라서 내생적 성장이론에서는 물리적 자본보다 인구증가와 혁신이 성장에 더 큰 영향을 미친다.

내생적 성장 이론은 [경제 성장 의 개념을 재정의하지](/economicgrowth) 않았지만 성장의 원천에 대한 설명과 성장을 강화하기 위한 처방에 추가적인 복잡성을 제공합니다.

내생적 성장이론은 1980년대 신고전파적 성장이론의 확장으로 등장 [했다](/neoclassical-growth-theory). 1992년 논문 "A Contribution to the Empirics of Economic Growth"에서 경제학자 David Romer, Gregory Mankiw, David Weil은 신고전파 이론과 동일한 기본 틀을 사용하여 내생적 성장 이론을 개발했습니다. 그들은 인프라와 같은 물리적 자본에 대한 투자가 수익 체감의 대상이 될 경우 선진국과 저개발국 간의 부의 차이가 어떻게 지속될 수 있는지 설명하는 것을 목표로 했습니다. 신고전파 모델이 가정하는 것처럼 [생산성](/productivity) 증가가 통제할 수 없는 요인에 의해 외생적으로 결정 된다면 그러한 차이는 시간이 지나면서 사라져야 합니다 .

시간이 지남에 따라 인적 자본의 수준과 새로운 인적 자본에 대한 투자에 [의해](/humancapital) 결정된다고 가정함으로써 이 문제를 해결합니다 . Mankiw, Romer, Weil은 신고전주의적 성장 이론을 인적 자본으로 보완함으로써 20세기에 걸쳐 개발도상국이 선진국 경제와 수렴하지 못하는 관찰된 실패에 대한 그럴듯한 설명을 제공했습니다.

따라서 내생적 모델은 경제 성장의 주요 결정 요인이 인적 자본, 인구 성장 및 지식의 축적임을 보여줍니다. 강력한 [지적 재산권](/intellectualproperty) 으로 뒷받침되는 지식 기반 경제에서는 기술과 사람에 대한 투자의 긍정적 파급 효과 덕분에 자본 축적에 대한 감소하는 수익이 없습니다. 생산성 증가는 내생적 모델에서 R&D 및 교육에 대한 지출의 차이에 의해 결정됩니다. 그리고 이는 더 빠른 기술 발전으로 이어집니다. 즉, 우월한 경제성장을 도모할 수 있다.

일부 국가가 다른 국가보다 빠르게 성장하는 이유는 여전히 미스터리로 남아 있습니다. 그러나 내생적 기술 변화의 개념은 아프리카와 같은 지역의 인구 증가 및 기술 [채택 과 관련이](/rate-of-adoption) 있으며 유럽, 일본 및 중국의 고령화 인구의 경제적 영향을 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다. 경제가 지속적인 번영을 누리고 생산성을 높이려면 끊임없이 변화하고 발전해야 합니다.

## 내생적 성장 이론

내생적 성장 이론의 핵심 교리는 다음과 같습니다.

- 정부 정책은 시장에서 더 치열한 경쟁을 유발하고 제품 및 프로세스 혁신을 자극하는 데 도움이 되는 경우 국가의 성장률을 높일 수 있습니다.

[자본](/capital-investment) [투자](/capital-investment) 와 교육, 보건 및 통신에 대한 투자 로부터 규모에 대한 수익이 증가하고 있습니다.

[R&D](/randd) 분야의 민간 투자 부문 은 기술 발전의 핵심 원천입니다.

- 재산권과 특허의 보호는 기업과 기업가가 연구 개발에 참여하도록 인센티브를 제공하는 데 필수적입니다.

- 인적 자본에 대한 투자는 성장의 필수 요소입니다.

- 정부 정책은 새로운 비즈니스를 창출하는 수단이자 궁극적으로 새로운 일자리, 투자 및 추가 혁신의 중요한 원천으로서 기업가 정신을 장려해야 합니다.

비평가들은 내생적 성장 모델이 경험적 증거로 검증하는 것이 거의 불가능하다고 주장합니다.

##하이라이트

- 내생적 성장이론은 새로운 형태의 기술과 효율적이고 효과적인 생산수단의 발전을 통해 한 국가의 인적자본의 증대가 경제성장으로 이어진다는 점이다.

- 이 이론에 따르면 지식 기반 산업은 특히 통신, 소프트웨어 및 기타 하이테크 산업과 같이 선진국 및 신흥 경제에서 영향력이 점점 커지고 있기 때문에 특히 중요한 역할을 합니다.

- 내생적 성장 이론은 경제 성장이 내부 과정의 직접적인 결과로서 시스템 내에서 발생한다고 주장하는 경제 이론입니다.

