---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: 에너지 파생상품
description: 에너지 파생상품은 기초 자산이 석유, 천연 가스 및 전기를 포함한 에너지 제품을 기반으로 하는 금융 상품입니다.
---

# 에너지 파생상품
## 에너지 파생상품이란?

에너지 파생상품은 [기초 자산](/underlying-asset) 이 석유, 천연 가스 및 전기를 포함한 에너지 제품을 기반으로 하는 금융 상품입니다. [CME(Chicago Mercantile Exchange)](/cme) 와 같은 공식 거래소 나 [장외 거래(OTC)를 통해 거래할 수 있습니다](/otc).

에너지 [파생 상품](/derivative) 은 현대 금융 시스템의 중요한 부분이며 투기, 산업 생산 계획 및 위험 [회피 와 같은 목적으로 널리 사용됩니다](/hedge).

## 에너지 파생 상품이 사용되는 방식

[산업체](/industrial-goods-sector) 와 금융 [거래자](/trader) 가 사용하는 귀중한 도구 입니다. 기업의 경우 에너지 파생 상품은 생산 프로세스를 원활하게 하여 생산 라인에 필요한 상품의 가격을 미리 확보할 수 있습니다.

[선물 계약](/futurescontract) 을 구매하여 미리 정해진 가격으로 해당 석유를 확보할 수 있습니다 . 그렇게 하면 연도 중에 유가가 갑자기 오르더라도 회사는 예상치 못한 [생산 비용 증가로 고통받지 않을 것](/production-cost) 입니다.

에너지 파생 상품은 금융 거래자에게도 매우 유용할 수 있습니다. [투기자 들이 에너지 상품의 예상 가격 변화에 베팅](/speculation) 하도록 하는 것 외에도 에너지 파생 상품을 통해 거래자는 위험 노출을 헤지할 수 있습니다. 예를 들어, 석유 회사의 주식을 많이 소유한 투자 회사는 유가가 하락할 경우 가치가 상승할 파생 상품을 구매하여 유가에 대한 노출을 헤지할 수 있습니다.

## 에너지파생상품 투자방법

에너지 파생 상품 시장에 참여하려는 거래자는 두 가지 주요 방법 중에서 선택할 수 있습니다.

[뉴욕상업거래소(NYMEX)](/nymex) 와 같은 공식 상품 거래소에 참여하는 것 입니다. 이러한 시장을 통해 거래자는 주문을 중앙 [교환소 에 입력](/clearinghouse) 한 다음 구매자와 판매자를 자동으로 연결합니다. 이 시스템은 고도로 자동화되어 있으며 매우 많은 양의 트랜잭션을 고속으로 처리할 수 있습니다.

또는 에너지 파생 상품 OTC를 거래하여 보다 임시로 거래를 시작할 수 있습니다. 이 프로세스에는 [중개 회사](/brokerage-company) 와 같은 금융 중개업체에 의존 하거나 거래 [상대방](/counterpartyrisk) 과 직접 거래하는 방식이 포함 됩니다.

> OTC 거래는 고도로 맞춤화할 수 있다는 이점이 있지만 거래소 기반 거래보다 효율성이 떨어질 수 있으며 일반적으로 거래 상대방의 위험도 더 큽니다.

>

## 에너지 파생상품의 실제 사례

에너지 파생 상품 시장은 크고 [유동적](/liquidity) 이며 CME만 해도 하루에 1,800만 건 이상의 계약을 처리합니다. 에너지 파생 상품의 가장 인기 있는 유형 중 일부는 [원유](/crude-oil) 와 관련된 파생 상품 입니다. 예를 들어 CME에 따르면 NYMEX WTI 경질 원유 선물은 하루에 거의 120만 계약을 거래하며 각 계약은 1,000배럴의 석유를 의미합니다.

[만기일](/expirationdate) 까지 계약을 계속 보유하는 경우 이론적으로 기초 오일을 물리적으로 인도해야 합니다 . 그러나 실제로 이러한 계약의 대부분은 만료되기 전에 다른 당사자에게 판매되므로 원래 구매자는 물리적 배송을 받을 필요가 없습니다.

##하이라이트

- 주로 조직화된 거래소에서 거래되지만 OTC 거래를 통해 임시로 거래할 수도 있습니다.

- 에너지 파생상품 시장은 다양한 제품이 대표되는 방대해졌습니다.

- 에너지 파생상품은 기초 자산이 원유와 같은 에너지 제품인 금융 계약의 한 유형입니다.

