---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 에너지세
description: 에너지세는 에너지, 전기 또는 연료의 생산, 분배 또는 소비에 부과되는 세금입니다.
---

# 에너지세
## 에너지세가 무엇인가요?

세금 에너지는 연료, 에너지 생성, 전송 또는 소비에 대한 세금입니다. 에너지 수요의 비탄력성으로 인해 이러한 세금은 정부 수입의 주요 원천이 될 수 있습니다. 이렇게 모인 세수는 과세 산업이나 활동을 지원하는 지출로 향할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 주요 목적 외에도 에너지 세금은 때때로 소비자와 기업이 에너지 소비 및 생산 결정을 변경하기 위해 직면한 인센티브를 조작하는 데 사용됩니다. 이는 전반적인 에너지 사용을 관리하고, 연료 및 에너지 보존을 촉진하거나, 특정 유형의 연료 또는 에너지 사용을 다른 유형보다 선호하거나 억제하기 위해 수행될 수 있습니다.

## 에너지세 이해

에너지 세금은 원유에 대한 원천 로열티부터 소매 휘발유 소비세, 소비자 전기 요금에 대한 피크 시간 추가 요금에 이르기까지 다양한 형태로 존재할 수 있습니다. 기업과 가정의 많은 경제 활동이 기본 에너지 기술과 연료에 의존하기 때문에 경제 재화로서의 에너지 수요는 경제학자들이 가격 비탄력적이라고 부르는 것입니다. 이것은 사람들이 에너지에 대해 지불하는 가격이 적어도 단기적으로는 바뀔 때 에너지 소비를 크게 바꾸지 않는다는 것을 의미합니다. 예를 들어 휘발유나 가정용 난방유 가격의 변동에도 불구하고 많은 사람들이 여전히 차를 몰고 출근하고 집을 난방해야 하므로 가격이 오르면 사람들은 추가 비용을 지불할 수밖에 없을 것입니다.

이러한 가격 비탄력성으로 인해 에너지 제품은 정부 수입을 늘리기 위한 세금의 공통 목표가 됩니다. 세금, 할증료 및 소비세가 이러한 상품에 부과될 수 있으며 비용을 부담해야 하는 소비자와 기업에게 전가될 수 있습니다. 결과적으로 그러한 세금은 크고 안정적인 정부 수입원이 될 수 있습니다. 종종 이 수입은 고속도로 유지 보수 및 건설을 위한 디젤 연료세 책정과 같은 특정 용도로 사용될 수 있습니다. 또는 단순히 정부의 일반 기금으로 보내질 수 있습니다.

## 에너지세의 기타 목적

다른 세금과 마찬가지로 에너지세도 사회적으로 바람직하지 않은 것으로 간주되는 활동에 세금을 부과함으로써 사람들의 행동을 형성하는 정책 도구로 사용될 수 있습니다. 경제학자들은 이러한 유형의 세금 을 다른 사람들에게 비용을 부과하는 활동을 억제하는 데 사용할 수 있는 방법을 설명한 Arthur Pigou의 이름을 따서 [Pigouvian tax 라고 부릅니다.](/pigoviantax) 예를 들어, 전기에 대한 주세에는 사람들이 전력망 장애를 피하기 위해 전력 사용을 줄이거나 분산하도록 장려함으로써 전력 생산 및 배전 용량에 대한 피크 수요를 완화하기 위해 낮 동안 피크 사용 시간 동안 전기 고객에게 추가 할증료가 포함될 수 있습니다. 정전.

최근 수십 년 동안 Pigouvian 에너지 세금의 사용은 석유, 석탄 및 천연 가스와 같은 화석 연료의 사용을 억제하기 위해 널리 사용되었습니다. 이 유형의 세금의 목적은 기업과 소비자에게 태양열 및 풍력과 같은 대체 에너지원을 사용하도록 인센티브를 제공하는 것입니다. 결과 수익의 일부 또는 전부는 재생 가능 에너지와 같은 다른 에너지원에 대한 공공 지출 자금을 조달하는 데 사용될 수도 있습니다.

일부 환경 운동가들은 이러한 세금이 지구 온난화를 유발한다고 이론화된 온실 가스 배출을 줄이는 데 필요하다고 믿습니다. 에너지세 반대자들은 특히 개발도상국에서 가족과 개인의 생활 수준을 해칠 수 있는 거의 모든 것의 가격 인상과 같은 의도하지 않은 결과에 대해 경고합니다.

이러한 유형의 세금과 관련된 경제적 문제는 에너지 세금을 훌륭한 수입원으로 만드는 가격 비탄력성의 속성으로 인해 그러한 세금을 소비자 및 비즈니스 행동을 변화시키는 데 사용하는 것이 어렵고 비용이 많이 들 수 있다는 것입니다. 집이나 공장을 더 깨끗한 열원이나 전기로 바꾸는 전환 비용은 단기적으로 세금 비용에 비해 클 수 있습니다. 반면에 전환 비용을 빠르게 초과할 만큼 큰 세금을 부과하면 사람과 기업이 절망적인 상황에 처하게 되어 공장이 폐쇄되거나 가족이 난방이나 전기 서비스 없이 생활할 수 있는 가능성에 직면할 수 있습니다. 장기적으로 더 적당한 세금은 합리적인 비용으로 행동 변화를 달성할 더 나은 기회를 가질 수 있지만, 행동 변화의 일부에는 과세 관할 구역을 떠나거나 이를 우회하는 에너지원 및 관행을 채택하는 기업 및 거주자와 같은 의도하지 않은 결과가 포함될 수도 있습니다. 실제로 배출량을 줄이지 않고 세금.

## 탄소세

제안자들이 연방 또는 주 수준 또는 둘 다에서 시행하기를 희망 하는 제안된 미국 [탄소세 입니다.](/carbon-dioxide-tax) 탄소세는 화석 연료를 태워 이산화탄소를 생산하는 기업과 산업체가 내는 수수료입니다. 탄소세 또는 탄소배출권 [거래제](/cap-and-trade) 와 같은 에너지 요금을 부과한 많은 국가 에서 탄소 배출량이 지속적으로 감소했다고 보고했습니다. 현재 미국에는 공식적인 탄소세 정책이 없습니다.

탄소세에 반대하는 많은 사람들은 그러한 정책의 잠재적인 경제적 부담을 지적합니다. 탄소세는 일반적으로 휘발유와 석유 가격을 인상하여 기업의 생존과 소비자의 기본 생활 수준을 위협할 수 있습니다. 탄소 배출량을 줄이려는 사람들 사이에서도 일부 사람들은 탄소세의 결과로 인한 온실 가스 배출량 감소가 이러한 비용을 보증할 만큼 충분히 크지 않을 것이라고 생각합니다. 그러나 다른 사람들은 온실 가스와 지구 온난화 사이의 연관성이 아직 과학적으로 입증되지 않았으며 탄소세가 미래 기후의 조건에 유익한 영향을 미치지 않을 것이라고 주장합니다.

##하이라이트

- 에너지는 기업과 가계의 기본 수요이기 때문에 단기적으로는 상대적으로 가격에 비탄력적이기 때문에 상당한 세수를 올릴 수 있는 매력적인 대상입니다.

- 에너지세는 탄소 배출을 줄이기 위한 화석 연료에 대한 탄소세와 같이 다른 사람에게 비용을 부과하는 것으로 여겨지는 특정 행동을 억제하기 위해 피구비안 세금으로 사용될 수도 있습니다.

- 에너지세는 정부가 에너지, 전기 또는 연료의 생산, 분배 또는 소비에 부과하는 세금, 소비세, 추가 요금 또는 로열티입니다.

