---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 에너지 연구소(EI)
description: 영국 런던에 기반을 둔 에너지 연구소(EI)는 2003년 석유 연구소와 에너지 연구소가 합병하여 설립되었습니다.
---

# 에너지 연구소(EI)
## 에너지 연구소(EI)란 무엇입니까?

런던에 위치한 EI(Energy Institute)는 다양한 형태의 에너지를 연구하고 연구하는 사람들에게 봉사하는 데 전념하는 [비영리](/not-for-profit) 회원 기반 전문 조직입니다. 2003년에 설립되었으며 엔지니어와 환경 운동가에게 특정 상태 인증을 수여할 수 있는 라이선스도 있습니다.

## 에너지 연구소(EI) 이해

에너지 연구소는 다양한 분야에서 일하고 연구하는 사람들을 위한 리소스입니다.[](/energy_sector) [에너지 부문](/energy_sector). 회원은 100개국 250개 이상의 기업을 대표하는 약 23,000명의 국제 전문가를 포함합니다. EI는 전문가들이 석유, 가스, 원자력 및 대체 에너지를 포함한 다양한 유형의 에너지에 관한 정보를 교환할 수 있는 정기적인 이벤트와 워크샵을 개최합니다.

EI는 자선단체로 등록되어 있습니다. 명시된 임무는 " 작전 중 환경을 보호하고 기후 비상 사태에 필요한 글로벌 에너지 전환을 촉진하는 데 필요한 기술, [지식 및 모범 사례를 제공하는 것"입니다.](/body-of-knowledge)

전문 협회 연구 네트워크의 회원으로서 EI는:

[모범 사례](/best_practices) 지침 을 최신 상태로 유지

• 전문 기관이 직면한 문제를 처리하기 위해 교육 및 이벤트를 통해 회원을 준비합니다.

• 서로에게서 배우는 전문 기관의 활발한 네트워크의 일부입니다.

EI의 다른 목적과 목적은 다음과 같습니다.

- 과학 및 기타 연구의 수행 또는 촉진, 해당 연구의 유용한 결과 발표 및 연구, 연구 및 교육을 위한 시설 제공

- 영화, 녹음, 모든 형태의 서면, 인쇄 또는 전자 통신을 출판, 제작 및 배포하거나 출판, 제작 또는 배포를 지원하고 어떤 방식으로든 광고합니다.

- 도서관 및 소장품을 설치 및 유지하고, 이에 대한 공개 접근을 제공하고, 제공자와의 동의에 따라 제한 여부에 관계없이 정보를 수집합니다.

- 학술대회, 회의, 세미나, 기타 행사 개최 및 학술지 낭독 촉진

- EI의 이익을 위한 봉사 활동을 장려하기 위해

- 우수한 전문 관행의 규범을 개발 및 공포하고, 대상과 관련된 직업 또는 활동에 대한 교육, 훈련 및 경험의 기준을 규정하고 시험 및 기타 테스트를 실시하고 인증서 및 졸업장을 수여합니다.

- 교육 및 훈련 과정, 장학금, 포상 및 포상을 제정, 설치 및 홍보합니다.

> 비영리 조직인 Energy Institute는 개인 회원, 회사 회원의 비용과 컨퍼런스 및 교육 과정에 대한 출판물 및 티켓 판매 비용을 합산하여 자금을 조달합니다.

>

## EI를 통한 교육

EI는 환경 관리, 에너지 관리, 위험 관리, 석유 및 가스에 대한 교육을 제공합니다. EI는 영국 엔지니어링 위원회로부터 엔지니어에게 공인, 법인 및 엔지니어링 기술자 자격을 부여하고 환경 협회로부터 공인 환경 운동가 자격을 부여하는 라이선스를 받았습니다.

회원들은 또한 3일 동안 열리는 국제 석유 주간(International Petroleum Week)과 석유 및 가스 산업을 중심으로 한 회의를 포함하여 연중 많은 행사의 혜택을 받습니다. 그것은 업계의 많은 고위 구성원을 끌어들이고 1,300명이 넘는 참가자를 위한 만찬으로 절정을 이룹니다. 에너지 연구소는 11월에 에너지 산업에 크게 기여한 개인과 기업에게 EI 상을 수여합니다.

## EI의 역사

에너지 연구소는 2003년 유서 깊은 두 기관인 석유 연구소(1913년 설립)와 에너지 연구소(1925년 설립)가 합병하여 설립되었습니다.

창립부터 2021년까지 Louise Kingham이 CEO였습니다. 그녀는 에너지 산업에서 24년 이상의 경험을 가진 전문가였습니다. [Ms.](/merger) _ _ Kingham은 Institute of Petroleum과 Energy Institute에서 근무했습니다.

2021년 현재 EI의 현재 CEO는 BP plc의 22년 베테랑인 Nick Wayth입니다. 그의 가장 최근 직책은 대체 에너지의 최고 개발 책임자로서 광범위한 재생 가능 기술에서 BP의 전략 및 비즈니스 개발을 이끌었습니다.

EI의 이사회 의장은 National Grid plc의 전 CEO이자 현재 CityFibre 및 Zenobe의 회장인 Steve Holliday입니다.

## 특별 고려 사항

[네트워킹 기회와 교육을](/networking) 제공하는 것 외에도 Energy Institute는 모든 유형의 에너지와 관련된 풍부한 정보를 제공합니다. 일부 정보는 EI 자체에서 수행한 연구를 기반으로 하고 다른 정보는 제3자에서 제공합니다. EI에는 19세기 중반까지 거슬러 올라가는 에너지 산업에 대한 출판물이 포함된 광범위한 라이브러리가 있습니다.

정보는 80,000개 이상의 리소스가 포함된 디지털 데이터베이스인 EI의 Energy Matrix를 통해 온라인으로도 얻을 수 있습니다. EI 회원은 **Petroleum Review** 및 **Energy World**의 두 잡지를 수신하도록 선택하고 **The Journal of the Energy Institute**에 액세스할 수 있습니다.

##하이라이트

- EI는 다양한 에너지 관리 부문에 대한 교육을 제공하며 영국의 엔지니어 및 환경 보호 전문가에게 산업 인증을 제공할 수 있는 라이선스를 받았습니다.

- EI는 회원들이 만나 인맥을 쌓고 정보를 교환할 수 있는 정기 행사, 회의 및 워크샵을 개최합니다.

- 런던에 기반을 둔 EI는 안전하고 지속 가능한 에너지에 대한 연구, 기술 및 모범 사례를 개발 및 공유하는 에너지 산업을 위한 글로벌 전문 [조직](/sustainability) [입니다](/sustainability).

- EI(Energy Institute)는 에너지 관련 분야의 엔지니어 및 기타 전문가를 위한 비영리 전문 조직입니다.

