---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 에너지 부문
description: 에너지 부문은 석유 및 가스 시추 및 정제 또는 전력 유틸리티 회사와 같이 에너지 생산 또는 공급과 관련된 주식의 범주입니다.
---

# 에너지 부문
## 에너지 부문이란?

에너지 [부문](/sector) 은 에너지 생산 또는 공급과 관련된 주식의 범주입니다. 에너지 부문 또는 산업에는 석유 또는 가스 매장량의 탐사 및 개발, 석유 및 가스 시추, 정제에 관련된 회사가 포함됩니다. 에너지 산업에는 재생 에너지 및 석탄과 같은 통합 전력 유틸리티 회사도 포함됩니다.

## 에너지 부문에 대한 이해

에너지 부문은 경제에 동력을 제공하고 생산 및 운송 수단을 용이하게 하는 데 필요한 에너지 생산 및 분배에 직간접적으로 관여하는 복잡하고 상호 관련된 기업 네트워크를 설명하는 크고 포괄적인 용어입니다.

에너지 부문 내 기업들은 다양한 유형의 에너지에 관여하고 있습니다. 대부분의 경우 에너지 회사는 생산하는 에너지가 어떻게 공급되는지에 따라 분류되는 경우가 많으며 일반적으로 다음 두 가지 범주 중 하나로 분류됩니다.

### 갱신 불가

- 석유 제품 및 오일

- 천연 가스

- 가솔린

- 디젤 연료

- 난방유

-핵무기

### 재생 가능한

- 수력발전

- 에탄올 등 바이오연료

- 풍력 발전

- 태양광 발전

에너지 산업에는 전기와 같은 2차 자원도 포함됩니다. 에너지 가격은 에너지 생산자의 수익 성과와 함께 주로 전 세계 에너지의 수요와 공급에 의해 좌우됩니다.

석유 및 가스 생산업체는 석유 및 가스 가격이 상승할 때 실적이 좋은 경향이 있습니다. 그러나 에너지 기업은 에너지 원자재 가격이 하락할 때 수익이 감소합니다. 반면, 정유업체는 원유 가격이 하락할 때 휘발유와 같은 석유 제품을 생산하기 위한 공급원료 가격이 하락하는 혜택을 받습니다. 게다가, 에너지 산업은 역사적으로 유가의 변동성 또는 급격한 변동을 초래한 정치적 사건에 민감합니다.

미국 에너지 부문에서 가장 큰 회사로는 Exxon Mobil(XOM)과 Chevron(CVX)이 있으며 둘 다 대규모 국제 통합 석유 회사입니다. 2020년에 Peabody Energy(BTU)는 생산량으로 측정한 미국 최대 석탄 생산업체였습니다.

> 2021년 인프라 투자 및 고용법은 에너지 산업의 일부를 지원합니다. 특히 5,500억 달러의 자금 중 일부는 전력망 인프라 및 전력선과 청정 에너지 확대에 할당됩니다.

>

## 에너지 부문 기업의 유형

다음은 에너지 산업에서 볼 수 있는 몇 가지 유형의 회사입니다. 각각은 기업과 소비자에게 에너지를 제공하는 데 고유한 역할을 합니다.

### 석유 및 가스 시추 및 생산

이들은 석유 및 천연 가스를 시추, 펌핑 및 생산하는 회사입니다. 생산에는 일반적으로 땅에서 기름을 빼내는 작업이 포함됩니다.

### 파이프라인 및 개선

석유 및 천연 가스는 가솔린과 같은 최종 제품으로 정제되기 위해 생산 현장에서 정제소로 전달되어야 합니다. 에너지 부문의 이 부분에 속하는 회사를 [중간 공급업체 라고](/midstream) 합니다.

### 광산 회사

석탄은 원자력을 포함한 발전소에 사용되기 때문에 석탄 회사는 에너지 회사로 분류될 수 있습니다.

### 재생 에너지

청정 에너지는 지난 몇 년 동안 관심과 투자를 받아 왔으며 미래에는 에너지 부문의 성장 부분이 될 것입니다. 재생 에너지의 예로는 풍력과 태양열이 있습니다.

###화학

Exxon Mobil과 같은 많은 대규모 석유 생산업체는 [통합 에너지 생산업체](/integrated-oil-gas-company) 이므로 여러 유형의 에너지를 생산하고 전체 프로세스를 제어하지만 일부 회사는 석유 및 가스를 특수 화학 물질로 정제하는 것을 전문으로 합니다.

## ​에너지 부문 투자의 예

투자자들은 에너지 회사의 주식, 뮤추얼 펀드, ETF 및 원자재 구매 능력을 포함하여 에너지 산업에 대한 다양한 투자 기회를 선택할 수 있습니다.

[상장지수펀드(ETF)](/etf) 는 기본 지수를 추적하는 주식과 같은 투자 바구니입니다. 반면 뮤추얼 펀드는 포트폴리오 관리자가 선택하고 관리하는 주식 또는 투자 포트폴리오입니다.

​개인 투자자가 에너지 산업에 노출될 수 있는 에너지 관련 ETF가 많이 있습니다. 투자자는 가치 사슬의 어느 부분에 노출되기를 원하는지 원하는 수의 펀드를 선택할 수 있습니다. 다음은 에너지 ETF의 몇 가지 예입니다.

- Energy Select Sector SPDR ETF(XLE)는 해당 분야의 에너지 회사에 대한 익스포저를 제공하는 광범위한 ETF입니다. Exxon Mobil 및 Chevron과 같은 석유 생산업체는 XLE에 있으며 Schlumberger(SLB)와 같은 기술 공급업체도 있습니다.

- SPDR S&P 석유 및 가스 탐사 및 생산 ETF(XOP)는 투자자에게 석유 및 가스 탐사 회사에 대한 노출을 제공합니다.

- Invesco Solar ETF(TAN)는 투자자에게 대체 에너지 투자에 대한 접근을 제공합니다.

투자자들이 에너지 부문에 투자하기로 선택하는 방법은 다양한 회사의 성장 및 수익 전망에 대한 선호도와 구체적인 견해에 따라 달라질 것입니다. 에너지 산업은 단순한 석유 및 가스 산업보다 더 광범위하고 다양합니다. 많은 투자자들은 특히 전기 자동차에 대한 수요가 지속적으로 증가함에 따라 재생 가능 및 대체 에너지원이 미래에 중요한 역할을 할 것이라고 믿습니다.

##하이라이트

- 에너지 부문은 지난 세기 동안 산업 성장의 중요한 동인이었고 나머지 경제에 동력을 제공했습니다.

- 에너지 부문에는 화석 연료 또는 재생 가능 에너지와 같은 에너지를 생산하거나 공급하는 사업을 주로 하는 기업이 포함됩니다.

- 에너지 산업의 기업은 재생 불가능 또는 화석 연료와 같은 에너지 공급 방식과 태양열과 같은 재생 가능 방식에 따라 분류됩니다.

