---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 향상된 인덱싱
description: 향상된 인덱싱은 기본 포트폴리오 또는 지수의 수익을 확대하려는 투자 접근 방식입니다.
---

# 향상된 인덱싱
## 향상된 색인 생성이란 무엇입니까?

향상된 인덱싱은 기본 포트폴리오 또는 [지수 의 수익률을 증폭하고](/index) 엄격한 인덱싱을 능가하는 포트폴리오 관리 접근 방식입니다. 향상된 인덱싱은 또한 [추적 오류](/trackingerror) 를 최소화하려고 시도합니다 . 이러한 유형의 투자는 능동적 관리와 수동적 관리가 혼합된 것으로 간주됩니다. 두 접근 방식의 요소를 결합합니다. 향상된 인덱스는 특정 벤치마크를 능가할 목적으로 인덱스 펀드와 함께 사용되는 모든 전략을 설명하는 데 사용됩니다.

## 향상된 인덱싱 작동 방식

향상된 인덱싱은 능동 관리와 수동 관리의 요소를 결합합니다.

인덱스 관리자는 일반적으로 상업적으로 사용 가능한 인덱스에서 크게 벗어나지 않기 때문에 향상된 인덱싱은 [수동 관리](/passivemanagement) 와 유사 합니다. 향상된 인덱싱 전략은 회전율이 낮기 때문에 적극적으로 관리되는 포트폴리오보다 수수료가 저렴합니다.

은 관리자가 기본 인덱스에서 특정 편차를 만들 수 있기 때문에 [능동 관리](/activemanagement) 와 유사합니다 . 이러한 편차는 수익을 높이고 거래 비용과 회전율을 최소화하거나 세금 효율성을 극대화하는 데 사용할 수 있습니다.

## 향상된 인덱싱 전략의 유형

향상된 인덱싱과 관련된 많은 전략이 있습니다.

### 향상된 현금

이러한 전략 중 하나를 현금 강화라고 합니다. 이 전략을 통해 관리자는 지수를 복제하기 위해 선물 계약을 사용합니다. 선물을 구매한 후 고정 수익 증권을 구매합니다. 이 전략이 실행되려면 고정 수입 증권의 수익률이 선물 계약에 포함된 수익률보다 커야 합니다.

### 거래 개선 사항

이 전략을 사용하는 일부 관리자는 거래를 통해 가치를 창출하기 위해 지능형 거래 알고리즘을 사용할 수 있습니다.

### 인덱스 구성 개선 사항

향상된 색인 전략은 종종 Dow Jones 또는 S&P와 같은 다른 제3자가 생성한 색인 대신 독점 색인을 사용합니다. 이러한 배타적 인덱스는 일반적으로 정적 인덱스가 아니라 동적입니다.

### 제외 규칙

향상된 인덱싱을 사용하면 부채가 과도하거나 파산한 회사와 같이 바람직하지 않은 특정 회사를 효과적으로 제거하는 추가 필터를 생성할 수 있습니다. 투자자가 기존 지수에 의존하고 있었다면 이러한 기업이 여전히 포함될 수 있습니다.

### 세금 관리 전략

세금 관리형 인덱스 펀드는 투자자에게 가장 세금을 절감할 수 있는 항목을 기준으로 매수 및 매도합니다. 이 전략은 포트폴리오가 401(k) 또는 529 계획과 같은 세금 우대 계정 외부에 존재하는 경우 의미가 있습니다.

### 기타 전략

투자자는 지수에서 실적이 저조한 주식을 공매도한 다음 펀드를 사용하여 높은 수익률을 기대하는 기업의 주식을 구매하여 사실상 인덱스 펀드의 가중치를 기울일 수 있습니다. 투자자들은 실적이 저조한 주식에 대한 노출을 지속적으로 제거하고 수익금을 다른 증권에 투자함으로써 장기간에 걸쳐 벤치마크를 능가할 수 있습니다.

인핸스드 인덱스 펀드는 포트폴리오를 특정 섹터에 포지셔닝하고, 시장 타이밍을 잡고, 인덱스의 특정 증권에만 투자함으로써 일반 인덱스 펀드보다 더 많은 수익을 올릴 수 있습니다. 그들은 또한 실적이 저조할 것으로 예상되는 지수의 특정 증권을 피하고 레버리지를 사용하며 시장 동향을 최신 상태로 유지할 수 있습니다.

강화된 인덱스 펀드는 투자자에게 추가 비용을 발생시키지만 강화된 인덱스 펀드의 성공은 추가 비용과 직접적인 관련이 있습니다. 이러한 전략 중 활성 관리 전략은 더 높은 비용을 발생시키는 반면 세금 관리 전략은 구현하는 데 비용이 많이 들지 않습니다.

## 인핸스드 인덱스 펀드의 단점

인핸스드 인덱스 펀드는 기본적으로 적극적으로 운용되기 때문에 운용사 리스크의 형태로 투자에 추가적인 리스크가 있는 반면 인덱스 펀드는 시장 리스크만 걱정하면 된다. 관리자의 잘못된 선택은 미래의 수익에 해를 끼칠 수 있습니다. 또한 인핸스드 인덱스 펀드는 적극적으로 운용되기 때문에 인덱스 뮤추얼 펀드에 비해 운용비용 비율이 높다.

인핸스드 인덱스 펀드의 비용 비율은 일반적으로 0.5%에서 1% 사이이며 일반 뮤추얼 펀드의 경우 1.3%에서 1.5% 사이입니다. 인핸스드 인덱스 펀드는 적극적으로 관리되기 때문에 일반적으로 높은 회전율을 수반하며 이는 더 많은 중개 거래 수수료와 자본 이득을 의미합니다. 그들은 또한 새로운 투자 수단이며 성과를 비교할 수 있는 오랜 실적이 없습니다.

##하이라이트

- 인핸스드 인덱스 펀드는 본질적으로 적극적으로 운용되기 때문에 운용사 리스크의 형태로 투자에 추가적인 리스크가 있는 반면 인덱스 펀드는 시장 리스크만 걱정하면 됩니다.

- 향상된 인덱싱은 능동 관리와 수동 관리의 요소를 결합합니다.

- 강화된 인덱싱은 기초 포트폴리오 또는 지수의 수익을 증폭하고 엄격한 인덱싱을 능가하는 포트폴리오 관리 접근 방식입니다.

