---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 경제학
description: Enronomics는 오래 전에 죽은 Enron Inc.의 범죄 간부가 사용하는 사기 회계 기법이었습니다. 보조 장부에 손실을 숨기는 것과 관련된 것입니다.
---

# 경제학
## Enronomics란 무엇입니까?

Enronomics라는 용어는 Enron의 경영진과 회계사 가 주주와 일반 대중의 손실, [유해 자산](/toxic-assets) 및 막대한 [부채 를 숨기기 위해 사용하는 사기 회계 기법을 나타냅니다.](/debt) 이 계획에는 회계 트릭의 사용이 포함되었습니다.

[Accounting Principles )](/gaap) 에 따르면 손실은 실제였지만 Enron은 손실을 시장에 보고하는 것을 피하기 위해 요리된 장부를 불법으로 처리하여 주가에 영향을 미쳤습니다. 이 계획의 발견은 관련된 많은 직원에 대한 형사 고발과 함께 당시 최대 규모의 기업 파산으로 이어졌습니다.

## Enronomics의 이해

Enron은 미국 최초의 전국 천연가스 파이프라인 네트워크를 운영했습니다. 1990년대부터 휴스턴에 본사를 둔 이 회사는 천연 가스 유통에서 규제되지 않는 에너지 시장 거래로 전환하기 시작했습니다. 이로 인해 연간 매출이 1990년대 초 100억 달러에서 2001년 1,390억 달러로 폭발적으로 증가했습니다. 그러나 회사가 핵심 운영 영역 밖에서 투자하기 시작하면서 여러 차질, 손실 및 부채 증가를 겪었습니다.

Enron은 나중에 Enronomics로 알려지게 된 손실과 부채를 숨기기 위해 모호한 회계 트릭을 사용하기 시작했습니다. 회사 는 자산을 회사의 대차대조표에 공정 시장 가치로 표시하고 소위 이익을 강조할 수 있는 [시가 평가(MTM) 회계 방법을 사용했습니다.](/marktomarket) 회계사는 Enron의 대차 대조표에서 부채를 이전하여 부채와 부채를 일으킨 회사 사이에 인위적인 거리를 만들었습니다. 이 회사 는 오랫동안 주목받지 못했던 회계 체계를 공식화하기 위해 특수 목적 법인(SPE)이라고도 하는 [특수 목적 차량 (SPV)을 설립했습니다.](/spv)

Enron은 이러한 회계 트릭을 계속 사용하여 부채를 종이로 자회사에 이전함으로써 부채를 [숨겼](/subsidiary) [습니다](/subsidiary). 그럼에도 불구하고 회사는 이러한 자회사에서 얻은 [수익 을 계속 인식했습니다.](/revenue) 따라서 일반 대중과 가장 중요한 주주는 GAAP 규칙을 심각하게 위반했음에도 불구하고 Enron이 실제보다 더 잘하고 있다고 믿게 되었습니다.

( [Securities and Exchange Commission](/sec) )는 스위치에서 잠을 자고 있다는 비판을 받았고 Enron의 감사인 Arthur Andersen은 이전에 독립적인 전문 회계 회사로 높이 평가받았지만 Enron의 장부를 처리하는 데 불명예를 안고 결국 접었습니다.

## 특별 고려 사항

Enron은 금융 역사상 가장 크고 가장 잘 알려진 회계 사기 사례 중 하나입니다. 그것의 몰락은 또한 역사상 가장 큰 기업 [파산 중 하나로 이어졌습니다.](/bankruptcy) 스캔들의 결과로 몇몇 주요 경영진과 다른 Enron 직원이 기소되었습니다. 예를 들어, 회사 설립자 Kenneth Lay와 Enron의 [CEO인 Jeffrey Skilling](/ceo) 은 증권 및 [전신 사기 혐의로 기소되어 유죄 판결을 받았습니다](/wirefraud).

> 그 Enron 스캔들은 투명성을 강화하고 금융 조작을 범죄화하는 역할을 하는 2002년 Sarbanes-Oxley 법을 제정하게 된 주요 요인이었습니다.

>

Enron 스캔들의 결과로 특정 보호 조치가 취해졌습니다. 이는 2002년 [Sarbanes-Oxley 법 의](/sarbanesoxleyact) 추진력이 되었으며, 이 법 은 투명성을 높이고 금융 조작을 범죄화하는 역할을 합니다.

또한 Enron의 잘못된 행동으로 인해 [재무회계기준위원회](/fasb) (FASB)는 모호한 회계 관행에 대한 규칙을 강화했으며 경영진 감시 역할을 하는 이사회에 더 많은 책임이 부과되었습니다.

##하이라이트

- 회사는 시가 평가 방법을 사용하여 회사 대차대조표에서 자산을 공정 시장 가치로 평가하고 소위 이익을 강조했습니다.

- Enronomics라는 용어는 Enron의 임원 및 회계사가 주주 및 일반 대중의 손실, 유독 자산 및 부채를 숨기기 위해 사용하는 사기 회계 기법을 나타냅니다.

- 회계사들은 오랫동안 눈에 띄지 않는 특수 목적 차량을 통해 Enron의 부채를 대차 대조표에서 이전했습니다.

