---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 등록된 에이전트(EA)
description: 등록 대리인은 국세청과 관련된 문제에서 납세자를 대리하도록 미국 정부에서 승인한 세무 전문가입니다.
---

# 등록된 에이전트(EA)
## 등록된 에이전트란 무엇입니까?

[국세청(IRS)](/irs) 과 관련된 문제에서 납세자를 대리하도록 미국 정부에서 승인한 세무 전문가 입니다. EA는 시험에 합격하거나 IRS 직원으로서 충분한 경험이 있어야 하며 배경 조사를 통과해야 합니다 . 등록 된 대리인은 남북 전쟁 손실 청구로 인해 발생하는 문제로 인해 1884년에 처음 나타났습니다 .

## 등록된 에이전트 이해

[감사](/audit) 또는 세금 이의 제기 와 관련된 문제에 대해 IRS에서 납세자를 대리할 수 있는 무제한 권한이 있는 연방 면허를 받은 세무사 입니다. 면허가 있는 EA를 대표하는 조직인 NAEA(National Association of Enrolled Agents)에 따르면, 그들은 사람, 기업, 파트너십, 유산, 신탁 및 보고해야 하는 모든 것에 대해 조언, 대표 및 세금 환급을 준비할 수 있습니다. 국세청 에.

## 등록된 에이전시의 이력

1880년대에는 변호사 기준이 미흡했고 [공인회계사(CPA)](/cpa) 도 존재하지 않았다. 등록된 에이전트 직업은 남북 전쟁 손실에 대한 사기 청구가 제출된 후 시작되었습니다. 의회는 남북 전쟁 청구를 준비하고 재무부와의 상호 작용에서 시민을 대표하기 위해 EA를 규제하는 조치를 취했습니다. 1884년 체스터 아서 대통령은 등록 대리인을 설립하고 표준화하기 위해 말법에 서명했습니다 .

1913년 수정헌법 16조가 통과되었을 때 EA 의무는 세금 준비와 IRS와의 납세자 분쟁 해결을 포함하도록 확대되었습니다. 1972년에 등록된 에이전트 그룹이 협력하여 NAEA를 구성하여 EA의 이익을 대표하고 회원의 전문성 개발을 향상시켰습니다 .

## 등록된 에이전트의 요구 사항

EA는 대학 학위를 취득하는 데 필요하지 않습니다. IRS에서 5년의 과세 경험이 있는 개인은 시험에 응시하지 않고 등록 대리인을 신청할 수 있습니다. 그들은 36개월마다 72시간의 평생 교육을 이수해야 합니다. CPA 및 변호사는 시험에 응시하지 않고 등록된 대리인 역할을 할 수 있습니다 .

등록된 에이전트는 주 면허가 필요하지 않은 유일한 세무 전문가입니다. 그러나 그들은 연방 면허가 있고 어느 주에서나 [납세자 를 대리할 수](/taxpayer) 있으며 등록된 대리인을 관리하는 지침을 제공하는 재무부의 Circular 230의 사양을 준수해야 합니다. NAEA가 있는 등록 대리인도 [회원 윤리 강령](/code-of-ethics) 과 직업 행동 규칙의 적용을 받습니다 .

## 등록된 에이전트 사용의 이점

NAEA 회원은 연간 30시간의 평생 교육을 이수하거나 3년마다 90시간을 이수해야 하며 이는 IRS의 전제 조건보다 훨씬 많습니다. 등록된 에이전트는 기업 및 개인을 위한 [세금 계획](/tax-planning),. 세금 준비 및 대리 서비스를 제공합니다 .

## 등록된 에이전트 대 기타 세무 전문가

등록된 에이전트는 세금을 전문으로 하지 않을 수 있는 CPA 및 변호사와 달리 세금, 윤리 및 대리의 모든 측면에서 자신의 능력을 증명해야 합니다.

EA는 IRS의 직원이 아닙니다. 또한 고객 및 광고 서비스를 대표할 때 자격 증명을 표시할 수 없습니다. 그들은 인증된 용어를 직함의 일부로 사용하거나 IRS와의 직원 관계를 추론할 수 없습니다 .

## 등록된 에이전트에 대한 Outlook

세무사 산업의 성장은 연방, 주 및 지방 정부 예산의 변화와 밀접하게 관련되어 있기 때문에 세무사 고용은 2018년에서 2028년 사이 2% 감소할 것으로 예상됩니다. 등록 대리인 산업 의 성장은 산업 규칙에 따라 다릅니다. 변화와 세금 서비스에 대한 수요. 그러나 민간 및 공공 회계 회사, 법률 회사, 기업, 지방 및 주 정부 기관, 은행에서 EA에 대한 수요가 증가하고 있습니다.

