---
keywords: Careers,Career Advice
title: 엔터프라이즈 모빌리티 관리(EMM)
description: EMM(Enterprise Mobility Management)은 엔터프라이즈 모빌리티에 사용되는 모바일 장치의 구성 및 관리입니다.
---

# 엔터프라이즈 모빌리티 관리(EMM)
## 엔터프라이즈 모빌리티 관리(EMM)란 무엇입니까?

EMM(Enterprise Mobility Management)은 엔터프라이즈 모빌리티에 사용되는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 및 랩톱과 같은 모바일 장치의 배포, 구성 및 제어입니다.

EMM은 모바일 장치가 기업 인프라와 상호 작용하는 방식을 관리하여 기업에 더 많은 제어 권한을 제공하고 기업 데이터를 보호하는 데 도움이 되기 때문에 중요합니다. 그러나 비평가들은 직원의 위치 및 비업무 활동을 추적하는 회사의 능력에 대해 우려를 표명합니다.

## 엔터프라이즈 모빌리티 관리(EMM) 이해

엔터프라이즈 모빌리티 관리는 개별 장치의 제어 및 보안에 중점을 둔 MDM(모바일 장치 관리)에서 나왔습니다. Microsoft의 2015 Windows 10을 통해 대부분의 EMM 소프트웨어 공급자는 UEM(통합 끝점 관리)으로 확장할 수 있었습니다. 이를 통해 정보 기술 부서에서는 단일 콘솔을 통해 개인용 컴퓨터와 모바일 장치를 관리할 수 있습니다.

엔터프라이즈 모빌리티 관리는 특히 직원이 모바일 장치를 분실하거나 도난의 위험이 있는 [데이터 보안 및 개인 정보 침해 로부터 보호해야 하는 회사에 매우 중요합니다.](/data-breach) EMM은 직원이 사용하는 모바일 장치가 회사의 데이터와 개인 정보를 보호할 수 있을 만큼 충분히 안전한지 확인합니다.

이 보안은 VPN(가상 사설망) 또는 보안 [HTTPS](/encryption) 연결 을 요구하여 특정 정보에 액세스할 수 있는 직원 또는 장치 를 제한하고, 특정 응용 프로그램을 다운로드하거나 특정 웹사이트를 방문하는 기능을 제한하여 2FA( [2단계 인증 )를 의무화하여 달성할 수 있습니다.](/twofactor-authentication-2fa) 및/또는 지문 또는 기타 [생체 인식 을 사용하여 장치를 암호로 보호합니다](/biometrics).

보안 문제를 해결하는 것 외에도 EMM 소프트웨어는 IT 부서에서 모바일 장치에서 작업 관련 작업을 수행하는 데 필요한 응용 프로그램과 데이터를 제공할 수 있기 때문에 직원 생산성을 높이는 데도 도움이 됩니다.

## 특별 고려 사항

오늘날 EMM은 일반적으로 MDM, MAM(모바일 애플리케이션 관리), MCM(모바일 콘텐츠 관리), ID 및 액세스 관리의 일부 조합을 포함합니다. MDM은 엔드포인트 장치에 설치된 에이전트 앱과 기업 데이터 센터 또는 클라우드에서 실행되는 서버 소프트웨어의 조합에 의존하기 때문에 EMM의 기반입니다.

관리자는 MDM 서버의 관리 콘솔을 본부로 사용하여 정책 및 설정을 지정하고 에이전트는 이러한 정책을 적용하고 모바일 운영 체제에 내장된 [API 와 통합하여 이러한 설정을 구성합니다.](/application-programming-interface)

MAM을 사용하면 [관리자](/administrator) 가 전체 장치가 아닌 특정 응용 프로그램 제품군에 대한 정책을 설정할 수 있습니다. MCM을 사용하면 승인된 애플리케이션만 회사 데이터에 액세스하거나 전송할 수 있습니다. 또한 ID 및 액세스 관리는 작업자가 회사 앱과 데이터를 사용하는 방법, 시기, 위치를 제어합니다.

이러한 기술은 모두 특정 문제를 해결하며 MDM, MAM 및 MCM 간의 중첩은 매우 최소화됩니다. 더 많은 조직이 엔터프라이즈 모빌리티를 수용함에 따라 공급업체는 일반적으로 MDM 제품에 MAM 또는 MCM 기능을 추가하여 EMM에 기반을 둔 제품을 설계하기 시작했습니다. 애플리케이션 제공 및 배포를 위한 엔터프라이즈 앱 스토어 또는 다른 셀프 서비스 포털도 EMM 소프트웨어의 공통 구성 요소입니다.

##하이라이트

- EMM은 또한 업무 수행에 필요한 애플리케이션과 정보를 직원의 모바일 장치에서 제공할 수 있어 생산성을 높입니다.

- EMM은 MDM(모바일 장치 관리)에서 파생되었으며 MDM, MCM(모바일 콘텐츠 관리) 및 ID 액세스 관리의 구성 요소를 포함합니다.

- EMM(Enterprise Mobility Management)은 데이터 개인 정보를 보호하고 보안 침해를 방지하기 위해 직원이 사용하는 휴대폰 및 태블릿의 기업 배포 및 관리를 포함합니다.

