---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 엔터프라이즈 애플리케이션 통합
description: 엔터프라이즈 애플리케이션 통합은 데이터 및 기타 명령을 한 애플리케이션 형식에서 다른 형식으로 정렬하고 변환하는 것입니다.
---

# 엔터프라이즈 애플리케이션 통합
## 엔터프라이즈 애플리케이션 통합이란 무엇입니까?

엔터프라이즈 애플리케이션 통합은 데이터 및 기타 명령을 한 애플리케이션 형식에서 다른 형식으로 변환하는 것입니다.

## 엔터프라이즈 애플리케이션 통합 이해

엔터프라이즈 응용 프로그램 통합은 하드웨어 구성 요소, 소프트웨어 응용 프로그램 또는 이 둘의 조합을 포함할 수 있는 호환되지 않는 두 시스템 간의 지속적인 프로세스입니다. 이러한 통합을 통해 서로 다른 금융 애플리케이션이 효과적으로 인터페이스하고 데이터 또는 트랜잭션을 처리할 수 있습니다.

엔터프라이즈 앱 통합이라고도 하는 이는 회사, 네트워크 또는 산업 내에서 사용되는 다양한 시스템 및 데이터베이스를 동기화하거나 정렬하는 프로세스를 나타냅니다.

일반적으로 이 프로세스에는 다양한 기술, 도구 및 서비스가 포함됩니다. 이 프로세스의 난이도는 관련된 시스템의 수, 시스템의 규모와 정교함 수준, 서로 호환되는 정도 등 다양한 요인에 따라 달라질 수 있습니다. 관련 시스템은 완전히 다른 컴퓨터 언어를 사용하거나 매우 다른 아키텍처 프레임워크를 가질 수 있습니다. 오래되고 오래된 시스템이나 고도로 맞춤화된 시스템은 더 많은 문제를 제시할 수 있습니다.

## 엔터프라이즈 애플리케이션 통합의 가치

엔터프라이즈 애플리케이션 통합은 회사 또는 네트워크의 다양한 부서 또는 구성 요소가 정보를 공유하고, 데이터를 교환하고, 리소스를 조정할 수 있도록 하기 때문에 중요합니다. 이를 통해 보다 효율적인 운영 및 협업이 가능하고 관련된 모든 직원의 많은 시간과 노력을 절약할 수 있습니다. 이는 또한 모든 사람이 일관되고 최신 방식으로 운영되고 모든 당사자가 동일한 정보에 액세스할 수 있도록 보장합니다. 이 정보는 이상적으로는 최신 상태이며 자주 업데이트됩니다.

과거에 엔터프라이즈 애플리케이션 통합은 프로그래머가 수동으로 수행해야 하는 훨씬 더 지루한 프로세스였습니다. 오늘날 이것은 일반적으로 특수 프로그램 또는 기타 인터페이스 제품으로 수행됩니다. 이러한 유형의 프로그램은 이제 일반적으로 [클라우드 컴퓨팅](/cloud-computing) 접근 방식을 사용하여 인터페이스의 수단으로 인터넷을 사용합니다. 일부 최신 시스템은 호환성을 염두에 두고 설계되었으므로 특정 다른 시스템과 쉽게 인터페이스하고 동기화할 수 있습니다.

그러나 많은 회사에서 구성 요소가 오래되어 원래 제조업체에서 지원하지 않을 수도 있는 최소한 일부 구형 레거시 시스템을 사용하고 있습니다. 이는 프로세스에 약간의 복잡성을 추가할 수 있으며 전문 전문가의 실제 작업이 더 많이 필요할 수 있으므로 작업 시간이 더 많이 소요될 수 있습니다.

재정 상황에서 정확하고 업데이트된 정보에 대한 빠른 액세스는 투자자와 분석가가 정보에 입각한 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 하는 데 중요할 수 있습니다. 이를 통해 투자자와 거래자는 필요한 데이터를 조사하고 거래를 신속하게 시작할 수 있습니다.

##하이라이트

- 엔터프라이즈 애플리케이션 통합은 회사 또는 네트워크의 다양한 부서 또는 구성 요소가 정보를 공유하고, 데이터를 교환하고, 리소스를 조정할 수 있도록 하기 때문에 중요합니다.

- 엔터프라이즈 애플리케이션 통합은 하드웨어나 소프트웨어 구성 요소 또는 둘 다를 포함할 수 있는 호환되지 않는 두 시스템 간의 진행 중인 프로세스입니다.

