---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 법인 거래 계정
description: 법인 거래 계정은 법인 또는 합자회사와 같은 법인에 속하는 전용 계정 유형입니다.
---

# 법인 거래 계정
## 법인 거래 계정이란 무엇입니까?

[법인](/corporation) 또는 합자 회사 와 같은 법인에 속하는 전용 계정 유형 입니다. 법인 거래 계정은 세금 공제 및 세법상의 확실성과 같은 개별 거래 계정에 비해 특정 이점이 있습니다.

## 엔티티 거래 계정 이해하기

법인 거래 계정에는 계정 거래 권한이 있는 한 명 이상의 사람이 필요합니다. 그들은 잘못된 거래 결정이나 파렴치한 행동으로 인한 계정 손실을 피하기 위해 유능하고 정직한 거래자여야 합니다.

[기관 투자자](/institutionalinvestor) 는 운영을 수행하기 위해 공식적인 사업체를 설립합니다. 특정 개인, 특히 증권 거래로 생계를 유지하려는 [당일 거래자 또는 기타 활성 거래자의 경우 개별 투자 계정을 사용하는 것보다 별도의 법인을 설립하는 것이 경제적으로 합리적입니다.](/daytrader) 세금을 피하는 것이 주요 동기입니다.

온라인 및 [할인 중개업 의 확산은](/discountbroker) 일부 투자자를 유사 전문 투자자로 끌어올리는 데 중요한 역할을 했습니다. 이에 따라 개인 중개 계좌에서 투자 목적의 사업자 법인으로의 전환을 둘러싼 사업 및 세금 계획에 대한 수요도 증가했습니다.

## 사업체를 통한 거래의 이점

본질적으로 기술적이지만 사업체를 통한 거래의 이점은 세금 혜택을 넘어 확장됩니다. 이러한 혜택에는 퇴직 플랜 기여금과 관련된 급여 지급, 특정 자산 클래스에 대한 액세스의 유연성 향상, 성과 기록 수립이 포함됩니다. 이 마지막 혜택은 다른 투자자가 기여할 수 있는 투자 펀드를 만들어 자신의 투자 능력이나 방법론을 활용하려는 개인에게 중요합니다. 등록된 [투자 고문 하에](/investmentadvisor) [헤지 펀드](/hedgefund) 또는 별도로 관리되는 펀드를 설정하는 것이 그 예입니다 .

[블룸버그](/bloomberg) 구독 또는 특수 장비 와 같은 거래 활동과 관련된 비용의 세금 공제를 허용하는 이점이 있습니다.

기업을 통해 투자 활동을 수행함으로써 개인은 특정 다른 투자 제공자와 잠재적 거래 상대방에 접근할 수 있습니다. 예를 들어, 헤지 펀드는 바닐라 중개 계좌를 통해 개인과 거래하지 않기로 선택할 수 있지만 엔티티 연결 거래 계좌로 자산을 관리하는 진지한 개인 투자자와의 거래에 참여하는 것을 고려할 수 있습니다.

> 법인 계정이 설정되어 있기 때문에 양도가 가능하여 비즈니스 매각 또는 개인의 투자 능력 및 실적을 수익화할 수 있습니다.

>

합법적인 거래 사업을 시작하고 법인 거래 계좌를 개설한 개인 또는 개인 그룹도 사업을 해산 및 재편함으로써 회계 방법 또는 법적 구조를 변경할 수 있습니다. 개별 거래자가 개별 거래자로 남아 있는 한 이러한 유연성이 없습니다.

더 복잡하지만 거래자에게 더 많은 혜택을 주기 위해 여러 엔티티 및 엔티티 계정을 설정할 수 있습니다. 이를 통해 각 법인은 자체 조세 효율성은 물론 전체 법인의 조세 효율성을 극대화할 수 있습니다. 이러한 구조는 자격을 갖춘 회계사와 논의해야 합니다.

법인 거래 계정에는 일반적으로 개별 거래 계정의 모든 기능이 포함되며 초기 예치 요구 사항이 없는 경우가 많습니다(브로커마다 다를 수 있음). 이 계좌는 현금과 [증거금](/margin) 으로 거래할 수 있으며 선물, 옵션, [외환(FX)](/forex) 및 브로커를 통해 접근할 수 있는 기타 모든 시장과 같은 시장에 접근할 수 있습니다.

## 법인 거래 계정 예

Sara는 1년 이상 성공적으로 데이 트레이딩을 하며 매월 정기적인 수입을 올리고 있습니다. 그녀는 [회계사](/tax-accounting) 와 이야기하고 법인을 설립한 다음 해당 법적 구조 내에서 거래함으로써 세금과 비용을 보다 효율적으로 처리할 수 있다고 결정합니다. 그녀는 Sara Trading Inc.를 설립한 다음 해당 회사의 법인 거래 계정을 개설하고 자신이 계정에서 유일하게 승인된 거래자입니다.

그녀는 이전과 같이 거래하지만 이제는 모든 거래와 손익이 개인 계정이 아닌 법인 거래 계정 및 법인 내에서 발생합니다. 회사는 세금을 최소화하기 위해 공제 및 세전 금액을 할당하는 방법에 대해 더 많은 재량과 여유가 있습니다. 그녀의 회계사의 도움으로 Sara는 거래 수익에 대해 지불하는 세금을 줄일 수 있습니다.

##하이라이트

- 법인 거래 계정은 기존의 개인 계정과 동일한 기능과 시장을 제공합니다.

- 법인 거래 계정은 거래 또는 당일 거래를 활발히 하고 특정 세금 공제 혜택을 받기 위해 합법적인 거래 사업을 시작하려는 개인 투자자에게 적합할 수 있습니다.

- 법인 거래 계정은 법인과 같은 법인이 관리하며 법인을 대신하여 거래할 권한이 있는 한 명 이상의 사람이 있습니다.

