---
keywords: Business,Business Essentials
title: 기업가
description: 기업가는 회사의 모든 위험과 보상을 짊어지고 새로운 비즈니스를 창출합니다. 기업가 정신과 기업가 정신이 직면한 도전에 대해 알아보십시오.
---

# 기업가
## 기업가란 무엇인가?

기업가는 새로운 비즈니스를 창출하고 대부분의 위험을 감수하고 대부분의 보상을 즐기는 개인입니다. 기업을 설립하는 과정을 기업가 정신이라고 합니다. 기업가는 일반적으로 새로운 아이디어, 상품, 서비스 및 비즈니스/또는 절차의 원천인 혁신가로 간주됩니다.

기업가는 수요를 예측하고 시장에 좋은 새로운 아이디어를 제공하는 데 필요한 기술과 이니셔티브를 사용하여 모든 경제에서 핵심적인 역할을 합니다. [스타트업](/startup) 을 만드는 위험을 성공적으로 감수한 기업가 정신은 이익, 명성, 지속적인 성장 기회로 보상을 받습니다. 실패하는 기업가 정신은 손실을 초래하고 관련된 사람들의 시장 보급률을 낮춥니다.

## 기업가 정신의 작동 원리

기업가 정신은 경제학자들이 생산에 필수적인 것으로 분류하는 자원 중 하나이며, 나머지 세 가지는 토지/천연 자원, 노동 및 자본입니다. 기업가는 이 중 처음 세 가지를 결합하여 상품을 제조하거나 서비스를 제공합니다. 그들은 일반적으로 [사업 계획](/business-plan) 을 세우고, 인력을 고용하고, 자원과 자금을 확보하고, 사업을 위한 리더십과 관리를 제공합니다.

기업가는 일반적으로 회사를 설립할 때 많은 장애물에 직면합니다. 그들 중 많은 사람들이 가장 어려운 것으로 인용하는 세 가지는 다음과 같습니다.

1. 관료주의 극복

1. 인재 채용

1. 자금 조달

경제학자들은 "기업가" 또는 "기업가 정신"에 대한 일관된 정의를 갖고 있지 않습니다("기업가"라는 단어는 "수행하다"를 의미하는 프랑스어 동사 **entreprendre**에서 파생됨). 기업가라는 개념이 존재하고 수세기 동안 알려졌지만 고전 및 [신고전주의 경제학자](/neoclassical) 들은 기업가를 공식 모델에서 제외했습니다. 그들은 완벽한 정보가 완전히 합리적인 행위자에게 알려지고 위험을 감수하거나 발견할 여지를 남기지 않을 것이라고 가정했습니다. 20세기 중반이 되어서야 경제학자들이 기업가 정신을 그들의 모델에 통합하려고 진지하게 시도했습니다.

세 명의 사상가인 Joseph Schumpeter, Frank Knight, Israel Kirzner가 기업가를 포함하는 데 중심이 되었습니다. Schumpeter는 기업가만이 아니라 기업가가 이윤 추구에서 새로운 것을 창출할 책임이 있다고 제안했습니다. Knight는 불확실성의 운반자로서 기업가에 초점을 맞추었고 [금융 시장](/financial-market) 의 위험 프리미엄에 책임이 있다고 믿었습니다 . Kirzner는 기업가 정신을 발견으로 이어지는 과정으로 생각했습니다.

## 기업가가 되는 방법

전문 댄스 슈즈를 은퇴한 후 Judi Sheppard Missett은 추가 현금을 벌기 위해 민간인에게 댄스 수업을 가르치는 기업가가 되었습니다. 그러나 그녀는 곧 그녀의 스튜디오에 온 여성들이 체중 감량과 몸매 관리보다 정확한 단계를 배우는 데 관심이 없다는 것을 알게 되었습니다. 그런 다음 Sheppard Missett은 대중에게 자신의 루틴을 가르치도록 강사를 훈련시켰고 Jazzercise가 탄생했습니다. [프랜차이즈](/franchise) 계약이 이어졌습니다 . 오늘날 이 회사는 전 세계적으로 8,300개 이상의 지사를 운영하고 있습니다.

아이스크림 만들기 서신 과정을 마친 두 기업가인 Jerry Greenfield와 Ben Cohen은 저축한 8,000달러와 대출 4,000달러를 짝지었고 버틀링턴 주 벌링턴 주유소를 임대하고 장비를 구입하여 현지 시장을 위한 독특한 맛의 아이스크림을 만들었습니다. 오늘날 Ben & Jerry's는 연간 매출이 수백만 달러에 달합니다.

자수성가한 사람은 항상 미국 사회에서 인기 있는 인물이었지만, 기업가 정신은 지난 수십 년 동안 크게 낭만적이 되었습니다. 21세기에 창업자를 엄청나게 부자로 만든 알파벳(구 구글)(GOOG), 메타(메타)(구 페이스북)와 같은 인터넷 기업의 사례는 사람들로 하여금 기업가가 되겠다는 생각에 매료되게 했습니다. .

따라야 할 정의된 경로가 있는 전통적인 직업과 달리 기업가 정신으로 가는 길은 대부분의 사람들에게 신비롭습니다. 한 기업가에게 효과가 있는 것이 다음 기업에는 효과가 없을 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 즉, 전부는 아니지만 대부분의 성공적인 기업가가 따라야 할 7가지 일반적인 단계가 있습니다.

### 재무 안정성 확보

이 첫 번째 단계는 엄격한 요구 사항은 아니지만 확실히 권장됩니다. 기업가들이 재정적으로 여유롭지 않으면서도 성공적인 비즈니스를 구축했지만(Facebook, 현재 Meta, 창업자 Mark Zuckerberg를 대학생으로 생각해 보십시오), 적절한 현금 공급으로 시작하여 지속적인 자금 조달을 보장하는 것은 야심 찬 기업가를 도울 수 있을 뿐 아니라 개인 빨리 돈을 버는 것에 대해 걱정하기보다 성공적인 비즈니스를 구축하는 데 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다.

### 다양한 스킬 세트 구축

일단 재정이 탄탄하면 다양한 기술을 구축한 다음 그 기술을 실제 세계에 적용하는 것이 중요합니다. 2단계의 장점은 1단계와 동시에 수행할 수 있다는 것입니다.

기술 세트를 구축하는 것은 실제 환경에서 학습하고 새로운 작업을 시도함으로써 달성할 수 있습니다. 예를 들어, 야심찬 기업가가 재무에 대한 배경 지식이 있는 경우 기존 회사에서 영업직으로 옮겨 성공하는 데 필요한 소프트 스킬을 배울 수 있습니다. 다양한 기술 세트가 구축되면 기업가는 어려운 상황의 불가피성에 직면했을 때 의지할 수 있는 툴킷을 제공합니다.

성공적인 기업가가 되기 위해 대학에 가야 하는지 여부에 대해 많은 논의가 있었습니다. 스티브 잡스, 마크 주커버그, 래리 엘리슨 등 많은 유명 기업가들이 대학을 중퇴한 것으로 유명합니다.

성공적인 비즈니스를 구축하기 위해 대학에 가는 것이 꼭 필요한 것은 아니지만, 젊은 사람들에게 다른 많은 방법으로 세상에 대해 많은 것을 가르칠 수 있습니다. 그리고 이 유명한 대학 중퇴자들은 표준이 아니라 예외입니다. 대학은 모든 사람을 위한 것이 아니며 선택은 개인의 몫이지만, 특히 미국 대학 교육의 높은 가격표를 고려할 때 고려해야 할 사항입니다.

창업을 하기 위해서는 창업전공이 반드시 필요한 것은 아니다. 성공적인 비즈니스를 구축한 사람들은 다양한 주제를 전공했으며 이를 통해 비즈니스를 구축하는 데 도움이 될 수 있는 다른 사고 방식에 눈을 뜨게 됩니다.

### 여러 채널에서 콘텐츠 소비

다양한 기술을 구축하는 것이 중요한 만큼 다양한 콘텐츠를 소비해야 할 필요성도 그만큼 중요합니다. 이 콘텐츠는 팟캐스트, 책, 기사 또는 강의 형태일 수 있습니다. 중요한 것은 채널에 관계없이 콘텐츠가 다루는 내용이 다양해야 한다는 것입니다. 야심찬 기업가는 항상 주변 세계에 익숙해져야 하므로 새로운 관점에서 산업을 바라볼 수 있고 특정 [분야 를 중심으로 비즈니스를 구축할 수 있습니다](/sector).

### 해결해야 할 문제 식별

다양한 채널을 통한 콘텐츠 소비를 통해 기업가 지망자는 해결해야 할 다양한 문제를 식별할 수 있습니다. 한 비즈니스 격언에 따르면 회사의 제품이나 서비스는 특정 문제를 해결해야 합니다. 다른 기업이나 소비자 그룹을 위해. 문제의 식별을 통해 야심 찬 기업가는 그 문제를 해결하는 데 필요한 비즈니스를 구축할 수 있습니다.

3단계와 4단계를 결합하는 것이 중요하므로 다양한 산업을 아웃사이더로 바라봄으로써 해결해야 할 문제를 파악할 수 있다. 이것은 종종 야심 찬 기업가에게 다른 사람들이 볼 수 없는 문제를 볼 수 있는 능력을 제공합니다.

### 문제 해결

성공적인 스타트업은 다른 회사나 대중의 특정 고충을 해결합니다. 이를 "문제 내에서 가치 추가"라고 합니다. 특정 문제나 문제점에 가치를 추가해야만 기업가가 성공할 수 있습니다.

예를 들어, 치과 의사를 예약하는 과정이 환자에게 복잡하고 결과적으로 치과 의사가 고객을 잃는다고 가정해 보겠습니다. 가치는 약속을 더 쉽게 예약할 수 있도록 하는 온라인 약속 시스템을 구축하는 것일 수 있습니다.

### 미친 같은 네트워크

대부분의 기업가는 혼자 할 수 없습니다. 비즈니스 세계는 치열한 세상이며 항상 도움을 받을 수 있고 성공적인 비즈니스를 달성하는 데 걸리는 시간을 줄일 수 있습니다. 네트워킹은 새로운 기업가에게 매우 중요합니다. 적절한 공급업체, 금융가, 멘토와 같이 업계의 연락처를 소개할 수 있는 적절한 사람들을 만나는 것이 성공과 실패를 가를 수 있습니다.

회의에 참석하고, 업계 사람들에게 이메일을 보내고, 전화를 걸고, 비슷한 사업을 하고 있는 사촌의 친구의 형제와 이야기하는 것은 당신이 세상으로 나가 당신을 인도할 수 있는 사람들을 찾는 데 도움이 될 것입니다. 적절한 사람들과 함께 문을 열면 비즈니스를 수행하는 것이 훨씬 쉬워집니다.

### 예를 들면

모든 기업가는 회사 내에서 리더가 되어야 합니다. 일상적인 요구 사항을 수행하는 것만으로는 성공할 수 없습니다. 리더는 열심히 일하고, 동기를 부여하고, 직원들이 최고의 잠재력을 발휘하도록 영감을 주어 회사의 성공으로 이어질 필요가 있습니다.

가장 위대하고 가장 성공적인 회사를 살펴보십시오. 그들 모두에게는 훌륭한 지도자가 있었습니다. 애플과 스티브 잡스, 빌 게이츠와 마이크로소프트, 밥 아이거와 디즈니 등등. 이 사람들을 연구하고 그들의 책을 읽고 훌륭한 리더가 되는 방법과 당신이 설정한 모범을 직원들이 따를 수 있는 리더가 되는 방법을 알아보십시오.

## 창업 자금 조달

감안할 때 [자본](/sweatequity) 자금 조달은 특히 어렵고 많은 기업가들이 부트스트랩을 통해 이를 처리합니다. 팩토링 미수금.

일부 기업가는 소기업을 근절하기 위해 고군분투하는 고독한 플레이어인 반면, 다른 기업가는 자본 및 기타 자원에 대한 더 큰 접근성으로 무장한 파트너를 맡습니다 [.](/shoestring) 이러한 상황에서 새로운 회사는 벤처 자본가, 엔젤 투자자, 헤지 펀드, 크라우드 펀딩 또는 은행 대출과 같은 보다 전통적인 출처를 통해 자금을 조달할 수 있습니다.

### 기업가를 위한 리소스

자신의 사업을 시작하는 기업가를 위한 다양한 자금 조달 자원이 있습니다. [중소기업청 (SBA)](/small-business-administration) 을 통해 중소기업 대출을 받는 것은 기업가가 저렴한 대출로 사업을 시작하는 데 도움이 될 수 있습니다. SBA는 기업과 대출 제공업체를 연결하는 데 도움이 됩니다.

기업가가 사업의 일부 지분을 기꺼이 포기한다면 엔젤 투자자와 벤처 자본가의 형태로 자금을 조달할 수 있습니다. 이러한 유형의 투자자는 자본 외에도 지침, 멘토링 및 연결을 제공합니다.

[크라우드 펀딩](/crowdfunding) 은 특히 Kickstarter를 통해 기업가들이 자금을 조달하는 인기 있는 방법이 되었습니다. 기업가는 제품 또는 경험과 같이 기부하는 사람들에게 특정 약속한 환원을 하면서 도달할 금전적 목표와 제품에 대한 페이지를 만듭니다.

### 기업가를 위한 부트스트랩

부트스트래핑은 기업가로서의 저축과 비즈니스에서 발생한 초기 판매만으로 회사를 구축하는 것을 말합니다. 모든 재정적 위험이 기업가에게 전가되고 오류의 여지가 거의 없기 때문에 이것은 어려운 과정입니다. 사업이 실패하면 기업가도 평생 저축한 돈을 모두 잃을 수 있습니다.

부트스트래핑의 장점은 기업가가 자신의 비전을 가지고 비즈니스를 운영할 수 있으며 외부 간섭이나 빠른 이익을 요구하는 투자자가 없다는 것입니다. 즉, 때때로 외부인의 도움을 받는 것이 비즈니스에 해를 끼치기보다는 도움이 될 수 있습니다. 많은 기업들이 부트스트랩 전략으로 성공했지만 이는 어려운 길입니다.

### 중소기업 대 기업가 정신

중소기업과 기업가 정신은 공통점이 많지만 다릅니다. 소기업은 일반적으로 중소기업 또는 대기업이 아닌 [개인 소유 또는 파트너십으로 현지에서 운영되며 막대한 자원이나 자본에 접근할 수 없는 회사입니다.](/soleproprietorship)

기업가 정신은 아이디어를 가진 개인이 그 아이디어에 따라 행동하는 경우이며 일반적으로 새로운 제품이나 서비스로 현재 시장을 혼란에 빠뜨립니다. 기업가 정신은 일반적으로 소규모 비즈니스로 시작하지만 장기적인 비전은 훨씬 더 큽니다. 혁신적이고 새로운 아이디어로 높은 수익을 추구하고 시장 점유율을 확보하는 것입니다.

### 기업가가 돈을 버는 방법

기업가는 다른 비즈니스와 마찬가지로 돈을 벌고 있습니다. 그들은 비용보다 더 큰 수익을 창출하려고 합니다. 매출 증대가 목표이며 마케팅, 입소문 및 네트워킹을 통해 달성할 수 있습니다. 비용을 낮게 유지하는 것도 [이윤 을 높이는 결과를 가져오기 때문에 매우 중요합니다](/profitmargin). 이것은 효율적인 운영과 궁극적 [으로 규모의 경제를 통해 달성할 수 있습니다](/economiesofscale).

### 기업가를 위한 세금

기업가로서 지불할 세금은 구조 측면에서 비즈니스를 설정하는 방법에 따라 다릅니다.

**개인 사업자:** 이러한 방식으로 설립된 사업체는 개인의 확장입니다. 사업 소득 및 지출은 개인 세금 신고서의 스케줄 C에 기재되어 있으며 개인 세율로 과세됩니다.

**파트너십:** 세금 목적상 파트너십은 개인 기업과 동일한 방식으로 기능하지만 수입과 비용이 파트너 간에 분할된다는 유일한 차이점이 있습니다.

> 기업가가 세금을 통해 얻을 수 있는 혜택은 홈 오피스 및 공과금, 출장 마일리지, 광고, 여행 경비 등입니다.

>

**C-Corporation:** C-corporation은 별도의 법인이며 기업가로부터 IRS에 별도의 세금을 제출합니다. 사업소득은 개인소득세율이 아닌 법인세율로 과세됩니다.

**Limited Liability Company(LLC) 또는 S-Corporation:** 이 두 옵션은 C-corporation과 동일한 방식으로 과세되지만 일반적으로 더 낮은 금액입니다.

##7 기업가의 특성

기업가적 성공 사례에는 또 어떤 공통점이 있습니까? 그들은 항상 그들이 자연스럽게 열정을 가지고 있는 일에 뛰어드는 부지런한 사람들을 포함합니다.

"무료로 하고 싶은 일에 대해 보수를 받을 수 있는 방법을 찾으십시오"라는 격언에 신빙성을 부여하는 열정은 틀림없이 스타트업 비즈니스 소유자가 갖추어야 할 가장 중요한 구성 요소이며 모든 장점이 도움이 됩니다.

자신의 상사가 되어 재산을 긁어모으는 전망은 꿈꾸는 기업가에게 매력적이지만, 자신의 지붕널을 걸어두는 것의 가능한 단점은 방대합니다. 소득이 보장되지 않고 고용주가 후원하는 혜택이 사라지고 비즈니스가 돈을 잃으면 개인 자산이 타격을 입을 수 있습니다. 기업의 이익만이 아니다. 그러나 몇 가지 시도되고 진정한 원칙을 고수하면 위험을 분산시키는 데 큰 도움이 될 수 있습니다. 다음은 성공적인 기업가에게 필요한 몇 가지 특성입니다.

### 1. 다목적

시작할 때 가능하면 판매 및 기타 고객 상호 작용을 개인적으로 처리하는 것이 중요합니다. 직접적인 고객 접촉은 목표 시장이 무엇을 좋아하고 무엇을 더 잘할 수 있는지에 대한 정직한 피드백을 얻는 가장 확실한 방법입니다. 유일한 고객 인터페이스가 항상 실용적이지 않은 경우, 기업가는 당연히 직원에게 고객 의견을 초대하도록 교육해야 합니다. 이렇게 하면 고객이 권한을 부여받는다고 느낄 뿐만 아니라 더 행복한 고객은 다른 사람에게 비즈니스를 추천할 가능성이 높아집니다.

개인적으로 전화를 받는 것은 재택 기업가가 더 큰 경쟁자보다 우위에 있는 가장 중요한 경쟁 우위 중 하나입니다. 고객이 자동화된 응답과 터치톤 메뉴에 좌절하는 하이테크 백래시 시대에 사람의 목소리를 듣는 것은 새로운 고객을 유인하고 기존 고객이 인정받는 확실한 방법 중 하나입니다. 전체 비즈니스의 약 80%가 단골 고객으로부터 발생한다는 점에서 중요한 사실입니다.

역설적이게도 고객은 하이터치 전화 액세스를 중요하게 생각하지만 고도로 세련된 웹사이트도 기대합니다. 귀하의 비즈니스가 하이테크 산업이 아니더라도 기업가는 여전히 인터넷 기술을 활용하여 메시지를 전달해야 합니다. 차고에 기반을 둔 신생 기업은 1억 달러 규모의 기존 기업보다 우수한 웹사이트를 보유할 수 있습니다. 나열된 전화 번호의 반대편에 살아있는 사람이 있는지 확인하십시오.

### 2. 유연함

성공적인 비즈니스 소유자는 문을 열고 바로 완벽한 공식을 찾습니다. 반대로 아이디어는 시간이 지남에 따라 변해야 합니다. 제품 디자인을 수정하든 메뉴의 음식 항목을 변경하든 완벽한 스위트 스폿을 찾는 데는 시행착오가 필요합니다.

전 스타벅스 회장이자 CEO인 Howard Schultz는 처음에 매장 스피커를 통해 이탈리아 오페라 음악을 틀면 자신이 복제하려는 이탈리아 커피하우스 경험을 강조할 것이라고 생각했습니다. 그러나 고객들은 상황을 다르게 보았고 에스프레소에 아리아를 좋아하지 않는 것 같았습니다. 결과적으로 Schultz는 오페라를 버리고 대신 편안한 의자를 도입했습니다.

### 3. 돈에 정통하다

성공적인 신규 사업의 핵심에서 벤처는 재고 구매, 임대료 지불, 장비 유지 관리 및 사업 홍보에 필수적인 꾸준한 현금 흐름의 생명선을 능가합니다. 흑자를 유지하는 열쇠는 수입 대 지출을 엄격하게 부기하는 것입니다. 그리고 대부분의 신규 사업은 첫 해에 수익을 내지 못하기 때문에 이러한 비상 사태에 대비하여 자금을 마련함으로써 기업가는 자금 부족 위험을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이와 관련하여 개인 비용과 사업 비용을 분리하여 유지하고 일상 생활 비용을 충당하기 위해 사업 자금에 절대 담그지 않는 것이 중요합니다.

물론, 필수 항목을 충당할 수 있는 현실적인 급여를 지불하는 것이 중요하지만 그 이상은 아닙니다. 특히 투자자가 관련된 경우. 물론, 그러한 희생은 낮은 생활 수준에 적응해야 하고 가족 자산에 대한 위험을 감수해야 하는 걱정을 견뎌야 할 수도 있는 사랑하는 사람들과의 관계에 부담을 줄 수 있습니다. 이러한 이유로 기업가는 이러한 문제를 사전에 충분히 전달하고 소중한 사랑하는 사람이 영적으로 배에 있는지 확인해야 합니다.

### 4. 탄력

자신의 사업을 운영하는 것은 매우 어렵습니다. 특히 처음부터 사업을 시작하는 것입니다. 많은 시간과 헌신과 실패가 필요합니다. 성공적인 기업가는 앞으로의 모든 어려움에 대한 회복력을 보여야 합니다. 그들은 실패나 거절을 당할 때마다 계속 전진해야 합니다.

사업을 시작하는 것은 학습 과정이며 모든 학습 과정에는 학습 곡선이 따르며, 이는 특히 돈이 필요할 때 좌절할 수 있습니다. 성공하고 싶다면 어려운 시기에 절대 포기하지 않는 것이 중요합니다.

### 5. 집중

회복력과 유사하게 성공적인 기업가는 집중을 유지하고 사업을 운영할 때 발생하는 소음과 의심을 제거해야 합니다. 곁길로 빠져서 본능과 생각을 믿지 않고 최종 목표를 놓치는 것은 실패의 지름길입니다. 성공적인 기업가는 항상 사업을 시작한 이유를 기억하고 계속 진행해야 합니다.

### 6. 비즈니스 스마트

돈을 관리하는 방법을 알고 재무 제표를 이해하는 것은 자신의 사업을 운영하는 모든 사람에게 중요합니다. 수익, 비용 및 각각을 늘리거나 줄이는 방법을 아는 것이 중요합니다. 현금을 소진하지 않도록 하면 비즈니스를 계속 유지할 수 있습니다.

목표 시장, 경쟁자, 강점과 약점을 파악하고 건전한 비즈니스 전략을 실행하면 비즈니스 운영의 어려운 환경을 조종할 수 있습니다.

### 7. 커뮤니케이터

성공적인 의사 소통은 당신이 무엇을 하든 삶의 거의 모든 면에서 중요합니다. 사업을 운영하는 데 있어서도 가장 중요합니다. 아이디어와 전략을 잠재적 투자자에게 전달하는 것부터 직원과 사업 계획을 공유하는 것, 공급업체와 계약을 협상하는 것까지 모두 성공적인 커뮤니케이션이 필요합니다.

## 기업가의 유형

모든 기업가가 같지 않고 모두가 같은 목표를 가지고 있는 것도 아닙니다. 다음은 몇 가지 유형의 기업가입니다.

### 빌더

빌더는 짧은 시간 내에 확장 가능한 비즈니스를 만들려고 합니다. 건축업자는 일반적으로 처음 2~4년 동안 500만 달러의 매출을 달성하고 1억 달러 이상이 될 때까지 계속 성장합니다. 이러한 개인은 최고의 인재를 고용하고 최고의 투자자를 찾아 강력한 인프라를 구축하려고 합니다. 그들은 원하는 빠른 성장에 적합하지만 개인 및 비즈니스 관계를 어렵게 만들 수 있는 변덕스러운 성격을 가지고 있습니다.

###기회주의자

기회주의적 기업가는 재정적 기회를 선택하고, 적절한 시기에 진입하고, 성장하는 동안에 머물고, 비즈니스가 절정에 달할 때 퇴장할 수 있는 능력을 가진 낙관적인 개인입니다.

이러한 유형의 기업가는 이윤과 그들이 쌓을 부에 관심이 있으므로 잔여 또는 갱신 소득을 창출할 수 있는 아이디어에 끌립니다. 적절한 기회를 찾고 있기 때문에 기회주의적 기업가는 충동적일 수 있습니다.

### 혁신가

혁신가는 이전에 아무도 생각하지 못한 훌륭한 아이디어나 제품을 생각해내는 드문 개인입니다. Thomas Edison, Steve Jobs, Mark Zuckerberg를 생각해 보십시오. 이 사람들은 자신이 좋아하는 일을 했고 이를 통해 비즈니스 기회를 찾았습니다.

혁신가는 돈에 초점을 맞추기보다 제품과 서비스가 사회에 미치는 영향에 더 관심을 갖습니다. 이러한 개인은 아이디어를 창출하는 개인이기 때문에 비즈니스를 운영하는 데 있어 최고가 아니므로 일상 업무를 더 유능한 사람들에게 맡기는 경우가 많습니다 .

### 전문가

이러한 개인은 분석적이고 위험을 회피합니다. 그들은 교육이나 견습을 통해 얻은 특정 영역에서 강력한 기술을 가지고 있습니다. 전문 기업가는 네트워킹 및 추천을 통해 비즈니스를 구축하므로 건설 기업가보다 성장이 더디게 됩니다.

## 기업가 정신의 4가지 유형

기업가의 유형이 다양하듯이, 그들이 만드는 기업의 유형도 다양합니다. 다음은 기업가 정신의 주요 유형입니다.

###중소기업 창업

소기업 창업은 대기업으로 만들거나 많은 체인을 열지 않고 사업을 시작하는 아이디어입니다. 단일 위치 레스토랑, 식료품점 또는 수제 제품을 판매하는 소매점은 모두 소규모 비즈니스 기업가 정신의 한 예입니다.

이 개인은 일반적으로 자신의 돈을 투자하고 사업이 수익을 창출하면 성공합니다. 그들은 외부 투자자가 없으며 사업을 계속하는 데 도움이 되는 경우에만 대출을 받을 것입니다.

### 확장 가능한 시작

이들은 독특한 아이디어로 시작하는 회사입니다. 실리콘 밸리를 생각하십시오. 독특한 제품이나 서비스로 혁신하고 회사를 계속 성장시키고 시간이 지남에 따라 지속적으로 확장하는 것이 희망입니다. 이러한 유형의 회사는 아이디어를 성장시키고 여러 시장에 도달하기 위해 투자자와 많은 자본을 필요로 합니다.

### 대기업

대기업 창업은 기존 기업 내에서 신설되는 새로운 사업 부문입니다. 기존 회사는 다른 부문으로 진출하기에 좋은 위치에 있거나 새로운 기술에 참여하기에 좋은 위치에 있을 수 있습니다.

이 회사의 CEO는 회사의 새로운 시장을 예상하거나 회사 내의 개인이 프로세스를 시작하기 위해 고위 경영진에게 가져올 아이디어를 생성합니다.

### 사회적 기업가 정신

사회적 기업가 정신의 목표는 사회와 인류에 이익을 창출하는 것입니다. 그들은 제품과 서비스를 통해 지역 사회 또는 환경을 돕는 데 중점을 둡니다. 그들은 이익이 아니라 주변 세계를 도우면서 움직입니다.

## 기업가 정신이란 무엇입니까?

경제학자의 말에서 기업가는 자본주의 경제에서 조정 대리인으로 작용합니다. 이러한 조정은 새로운 잠재적인 수익 기회로 자원이 전용되는 형태를 취합니다. 기업가는 유형 및 무형의 다양한 자원을 이동하여 자본 형성을 촉진합니다.

불확실성으로 가득 찬 시장에서 판단을 내리거나 위험을 감수할 때 불확실성을 해소하는 데 실제로 도움을 줄 수 있는 사람은 기업가입니다. 자본주의가 역동적인 손익 시스템인 만큼 기업가는 효율적인 발견을 추진하고 지식을 지속적으로 공개합니다.

기존 기업은 기업가로부터 경쟁이 심화되고 도전에 직면하게 되며, 이는 종종 기업가가 연구 개발 노력에 박차를 가하기도 합니다. 기술적인 경제적 측면에서 기업가 정신은 [정상 상태 균형](/steady-state-economy) 을 향한 과정을 방해합니다 .

> 2021년에 미국에는 3,250만 개의 소규모 기업이 있었습니다.

>

### 기업가 정신이 경제를 돕는 방법

기업가 정신을 육성하는 것은 여러 가지 방법으로 경제와 사회에 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 우선 기업가는 새로운 비즈니스를 창출합니다. 그들은 상품과 서비스를 발명하여 고용을 가져오고 종종 파급 효과를 일으켜 점점 더 발전합니다. 예를 들어, 1990년대 인도에서 몇 개의 정보 기술 회사가 시작된 후 콜 센터 운영 및 하드웨어 제공업체와 같은 관련 산업의 비즈니스도 발전하기 시작하여 지원 서비스와 제품을 제공했습니다.

기업가는 [총 국민 소득 에 추가합니다](/gross-national-income-gni). 기존 비즈니스는 시장에 국한되어 결국 소득 한도에 도달할 수 있습니다. 그러나 새로운 제품이나 기술은 새로운 시장과 새로운 부를 창출합니다. 그리고 고용 증가와 소득 증가는 국가의 세금 기반에 기여하여 공공 프로젝트에 대한 정부 지출을 늘릴 수 있습니다.

기업가는 사회 변화를 만듭니다. 그들은 기존 방법과 시스템에 대한 의존도를 줄이는 독특한 발명품으로 전통을 깨고 때로는 쓸모없게 만듭니다. 예를 들어, 스마트폰과 앱은 전 세계적으로 일과 여가에 혁명을 일으켰습니다.

기업가는 지역 사회 프로젝트에 투자하고 자선 단체 및 기타 비영리 조직을 도우며 자신의 목적을 넘어선 대의를 지원합니다. 예를 들어, Bill Gates는 교육 및 공중 보건 이니셔티브에 상당한 부를 사용했습니다.

### 기업가적 생태계

높은 수준의 자영업이 경제 발전을 지연시킬 수 있다는 연구 결과가 있습니다. 기업가 정신이 제대로 규제되지 않으면 불공정한 시장 관행과 부패로 이어질 수 있으며 너무 많은 기업가가 사회에서 소득 불평등을 유발할 수 있습니다. 그러나 전반적으로 기업가 정신은 혁신과 경제 성장의 중요한 동인입니다. 따라서 기업가 정신을 육성하는 것은 전 세계의 많은 지방 및 국가 정부의 경제 성장 전략의 중요한 부분입니다.

이를 위해 정부는 일반적으로 기업가 자신, 정부 후원 지원 프로그램 및 벤처 자본가를 포함할 수 있는 기업 생태계의 개발을 지원합니다. 여기에는 기업가 협회, 비즈니스 인큐베이터 및 교육 프로그램과 같은 비정부 조직도 포함될 수 있습니다.

예를 들어 캘리포니아의 [실리콘 밸리](/siliconvalley) 는 잘 작동하는 기업 생태계의 예로 자주 인용됩니다. 이 지역은 잘 발달된 벤처 캐피털 기반, 특히 기술 분야에서 교육을 받은 대규모 인재 풀, 새로운 벤처를 육성하고 기업가에게 정보와 지원을 제공하는 광범위한 정부 및 비정부 프로그램을 보유하고 있습니다.

## 기업가를 위한 질문

"자신의 보스가 되는 것"을 위한 기업가적 경력 경로를 시작하는 것은 흥미진진합니다. 그러나 모든 조사와 함께 자신과 자신의 상황에 대한 숙제를 하십시오.

### 스스로에게 물어볼 몇 가지 질문:

- 내 마음대로 세상을 이기는 성격, 기질, 마인드가 있는가?

- 내 벤처에 모든 시간을 할애하는 데 필요한 분위기와 자원이 있습니까?

- 내 벤처가 작동하지 않을 경우에 대비하여 명확하게 정의된 일정과 함께 출구 계획이 준비되어 있습니까?

- 앞으로 x개월 동안 구체적인 계획이 있습니까? 아니면 가족, 재정 또는 기타 약속으로 인해 중간에 어려움에 직면하게 됩니까? 이러한 문제에 대한 완화 계획이 있습니까?

- 필요에 따라 도움과 조언을 구하는 데 필요한 네트워크가 있습니까?

- 경험이 풍부한 멘토의 전문성에서 배울 수 있는 다리를 확인하고 구축했습니까?

- 외부 요인에 대한 의존성을 포함하여 완전한 위험 평가의 대략적인 초안을 준비했습니까?

- 내 제안의 잠재력과 그것이 기존 시장에서 어떻게 나타날지 현실적으로 평가했는가?

- 내 제품이 시장에 있는 기존 제품을 대체할 경우 경쟁업체는 어떻게 반응합니까?

- 내 제안을 안전하게 유지하기 위해 특허를 받는 것이 의미가 있습니까? 내가 그렇게 오래 기다릴 능력이 있습니까?

- 초기 단계에서 타겟 고객 기반을 식별했습니까? 더 큰 시장을 위한 확장성 계획이 준비되어 있습니까?

- 판매 및 유통 채널을 식별했습니까?

### 외부 요인에 대한 질문:

- 내 창업 벤처가 현지 규정 및 법률을 준수합니까? 현지에서 가능하지 않은 경우 다른 지역으로 이전할 수 있습니까?

- 관계당국으로부터 필요한 면허 또는 허가를 받는 데 얼마나 걸립니까? 내가 그렇게 오래 버틸 수 있을까?

- 필요한 자원과 숙련된 직원을 확보하기 위한 계획이 있습니까? 비용을 고려한 적이 있습니까?

- 첫 번째 프로토타입을 시장에 출시하거나 서비스를 운영하기 위한 잠정적 일정은 어떻게 됩니까?

- 나의 주요 고객은 누구입니까?

- 이를 크게 만들기 위해 접근해야 할 자금 출처는 누구입니까? 내 벤처가 잠재적인 이해관계자를 설득할 만큼 충분히 좋은가?

- 어떤 기술 인프라가 필요합니까?

- 일단 사업이 설립되면 자원을 확보하고 다음 단계로 끌어올리기에 충분한 자금이 있습니까? 다른 대기업이 내 모델을 복사하고 내 작업을 중단합니까?

## 결론

기업가는 아이디어 또는 제품을 가져와 기업가 정신으로 알려진 프로세스를 비즈니스를 만드는 개인입니다. 비즈니스를 만드는 데는 많은 노력과 헌신이 필요하며, 모든 사람이 할 수 있는 것은 아닙니다. 기업가는 비전이 있고 그 비전을 달성하기 위해 많은 것을 희생하는 매우 의욕적인 위험 감수자입니다.

기업가는 자신이 하는 일을 사랑하고 자신의 제품이 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 믿으며 자신의 노력으로 수익을 올리기를 희망하기 때문에 시장에 진입합니다. 기업가가 취하는 단계는 경제에 연료를 공급합니다. 그들은 사람들을 고용하고 소비자가 구매하는 제품과 서비스를 만드는 비즈니스를 만듭니다.

##하이라이트

- 새로운 사업을 시작할 위험을 감수하는 사람을 기업가라고 합니다.

- 자금 조달이 기업가에게 핵심: 자금 조달 자원에는 SBA 대출 및 크라우드 펀딩이 포함됩니다.

- 기업가가 세금을 신고하고 납부하는 방식은 기업이 구조적으로 어떻게 설정되어 있는지에 달려 있습니다.

- 기업가는 이윤을 위해 상품이나 서비스를 생산하기 위해 자본과 노동을 통합하는 기업가 정신으로 알려진 아이디어를 실현하기 위해 회사를 만듭니다.

- 기업가 정신은 위험도가 높지만 경제적 부, 성장 및 혁신을 창출하는 역할을 하므로 매우 보람 있는 일이기도 합니다.

##자주하는 질문

### 기업가가 된다는 것은 무엇을 의미합니까?

기업가는 자신이 가진 아이디어나 자신이 만든 제품을 기반으로 자신의 비즈니스를 시작하기 위해 위험을 감수하면서 대부분의 위험을 감수하고 비즈니스의 대부분의 보상을 얻는 개인입니다.

### 기업가의 4가지 유형은 무엇입니까?

중소기업, 확장 가능한 스타트업, 대기업 및 소셜.

### 기업가의 7가지 특징은 무엇입니까?

다재다능하고, 탄력적이며, 유연하고, 돈에 정통하고, 현명하고, 집중적이며, 커뮤니케이터입니다.

### 기업가 정신의 가장 좋은 정의는 무엇입니까?

기업가 정신은 아이디어에서 실현에 이르기까지 사업을 시작하는 과정입니다.

