---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: 입장료
description: 입회비는 지속적인 요양 퇴직 커뮤니티에 대한 비용을 의미할 수 있습니다. 주택을 구입하는 대신 주민들이 선불 요금을 지불하고 월세를 지불합니다.
---

# 입장료
## 입장료란?

"입회비"라는 용어는 일반적으로 CCRC(Continuous Care Retirement Community)에 대한 선불 비용과 관련하여 사용됩니다. CCRC 유닛을 구입하는 대신 거주자는 일반적으로 높은 입장료를 지불하고 정기적으로 매월 지불합니다.

입회비는 입소자의 평생 동안 간호 및 기타 지원과 같이 CCRC에서 제공하는 서비스에 대한 대가로 지불됩니다.

## 입장료의 작동 원리

입장료가 있는 CCRC를 선택할 때 고려해야 할 재정적, 법적, 의료적 문제가 많이 있습니다. 거주자, 그 가족 및/또는 전문 고문은 입장료를 약정하기 전에 예비 CCRC를 철저히 조사하는 것이 좋습니다. 입실료 금액은 입소 시 고령자의 간호 필요성, 선택한 주택 유형 및 기타 요인에 따라 크게 다릅니다.

퇴직 전문가들은 입학금을 여러 가지 방식으로 구성할 수 있다고 말합니다. 입회비 상각이라고도 하는 감소 규모 환불은 입회비가 감소하는 기준으로 거주자에게 환불될 수 있는 기간을 지정합니다.

Consumer Guide to Understanding Financial Performance and Reporting in Continuing Care Retirement Communities에 따르면 "이 인하에 따른 입학금이 매월 1%의 비율로 조정되면 6개월 후에는 입학금의 94%가 환불됩니다. "

### 입장료 및 환불

동일한 가이드에 따르면 부분 환불 가능한 입장료는 거주 기간에 관계없이 일정 기간 이내에 반환되는 특정 비율의 환불을 약속합니다. 계약 또는 거주자의 사망 시 재산. "

그리고 전액 환불은 바로 입장료를 전액 환불하는 것입니다. 환불이 이루어지기 전에 고정 요금이 공제될 수 있으며 일반적으로 계약에는 환불이 유효한 기간과 환불이 필요한 조건이 명시되어 있습니다. 전액 환불을 제공하는 입장료는 일반적으로 환불되지 않거나 부분적으로 환불되거나 감소하는 방식으로 환불되는 입장료보다 더 비쌉니다.

## 입장료에 대한 현재 비용 범위

CCRC 는 "모든 장기 요양 옵션 중에서 가장 비싸"며 일반적으로 "높은 입장료와 월 사용료"가 필요합니다. 은퇴자의 생활 방식을 통해 보살핌의 필요성이 증가함에 따라 일반적으로 같은 캠퍼스에 있는 다른 시설로 이동할 수 있습니다.

AARP에 따르면 이들은 "일부는 자립 생활, 일부는 생활 보조, 일부는 전문 요양원"으로 , 건강한 성인은 들어가면 단독 주택, 아파트 또는 콘도에서 독립적으로 거주할 수 있습니다. 일상 활동에 대한 도움이 필요할 때 생활 보조 시설이나 요양 시설로 이동할 수 있습니다.

> 이러한 커뮤니티는 노인들에게 평생 동안 한 장소에서 살 수 있는 선택권을 제공하며, 미래의 보살핌의 상당 부분은 이미 파악하고 있습니다.

>

###추가 요금

그러나 그런 종류의 양질의 보살핌과 안심에는 많은 비용이 선불로 지불되는 높은 가격표가 따를 수 있습니다. 많은 CCRC의 경우 "입장료는 10만 달러에서 100만 달러 사이"라고 AARP는 보고합니다 .

월 비용은 $3,000에서 $5,000 사이이지만 필요에 따라 증가할 수 있습니다.﻿이러한 비용은 사랑하는 사람의 건강, 선택한 주택 유형, 임대 또는 구매 여부, 시설에 거주하는 거주자 수 및 서비스 계약 유형. 하우스키핑, 식사 서비스, 교통편 및 사교 활동을 포함한 기타 옵션에 대해 추가 요금이 발생할 수 있습니다.

##하이라이트

- 입장료 금액은 CCRC에서 제공하는 서비스를 포함하여 여러 요인에 따라 다르지만 최대 100만 달러까지 운영될 수 있습니다.

- CCRC에서 제공하는 서비스에는 간호, 식사, 가사 및 사회 활동이 있습니다.

- CCRC(Continuing-Care Retirement Community)는 시설에 지불하는 선불 비용에 대해 "입장료"라는 용어를 사용합니다.

- 입학금 납부는 감액환급 등 다양한 방식으로 구조화될 수 있다.

- 주민들은 보통 CCRC에 가입하기 위해 높은 입장료를 지불하고 그곳에서 살기 위해 임대료와 비슷한 월세를 지불합니다.

