---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 엔트레팟
description: Entrepôt는 재수출을 위해 물품을 저장하거나 거래하기 위해 수입되는 항구, 도시 또는 창고를 말합니다.
---

# 엔트레팟
## 엔트레팟이란?

entrepôt라는 용어는 환적 항구라고도 하며 역사적으로 항구 도시라고도 하며 추가 처리 없이 재수출하기 전에 상품을 수입, 저장 또는 거래할 수 있는 교역소, 항구, 도시 또는 창고입니다. 관세 없이.

이 항구 도시들은 풍력 발전 시대에 장거리 무역이 성장한 결과 생겨났습니다. 현대 시대에 국가의 세관 지역은 entrepôt를 쓸모 없게 만들었습니다. 그러나 여전히 대량의 재수출이 이루어지는 면세항만을 지칭하는 용어로 사용되고 있다.

## Entrepot 이해하기

entrepôts의 사용은 바람을 동력으로 하는 장거리 해상 항로의 시대로 거슬러 올라갑니다. 이 항구를 통해 상인은 전체 경로를 통한 장거리 여행과 관련된 위험과 비용을 부담하지 않고도 상품을 판매하기 위해 경로의 일부를 활용할 수 있었습니다.

운송 옵션과 안전성이 향상되고 항구와 공항에 세관 구역이 설립되면서 중개업자의 재정적 혜택이 무효화됨에 따라 무역 중개인의 사용은 거의 쓸모가 없었습니다. 세관에 있는 물품은 재수출을 위해 보관되며, 기술적으로 그들이 위치한 국가에 입국하지 않기 때문에 관세가 부과되지 않습니다.

## Entrepots의 역사

역사적으로 entrepôt는 일반적으로 해상 무역로를 따라 전략적 지점에 위치한 항구였습니다. Entrepôts는 특히 아메리카와 아시아의 식민지에서 유럽으로 상품과 향신료와 같은 상품을 운반하기 위해 배가 먼 거리를 여행하던 식민주의의 절정기에 번성했습니다. 이러한 상업 도시의 대부분은 싹트고 있는 장거리 해상 무역의 결과로 생겨났습니다. 과거에 entrepôt는 선박이 운송 경로의 전체 거리를 이동할 필요가 없도록 하여 이것이 주요 이점이 되었습니다. 선박은 entrepôt에 상품을 판매하고 entrepôt는 경로의 다른 구간을 여행하는 다른 선박에 상품을 판매합니다.

예를 들어, 유럽의 향신료 무역이 한창일 때 유럽으로 향료를 배송하는 데 필요한 긴 무역로로 인해 상품의 시장 가격이 원래 구매 가격보다 훨씬 비쌌습니다. 상인이 전체 경로를 여행하기를 원하지 않으면 상품을 판매하기 위해 도중에 entrepôt를 사용할 수 있습니다.

## 오늘의 엔트레포츠

그러나 일부 지역에서는 중개 무역이 계속되었습니다. entrepôt를 통한 간접 무역은 운송 비용을 절감할 수 있으며 전문 대리인 처리 및 유통을 활용하는 방법입니다. 특히, 홍콩과 싱가포르는 20세기와 그 이후까지 중도 무역의 중심지로 남아 있었습니다. Entrepôt 무역은 여전히 싱가포르 수출의 약 3분의 1을 차지합니다. 지리적으로나 자유항구로서의 홍콩의 위치는 특히 20세기 초반에 중국과의 무역을 위한 중계지로 만들었습니다. 이 협정에서 홍콩의 상인들은 중국에서 상품을 수입한 다음 최종 목적지까지 분배했습니다 .

그러나 1951년 [유엔 의](/united-nations-un) 중국과 북한에 대한 무역 금수 조치로 그 역할이 축소되었습니다 [.](/united-nations-un) 이제 중국이 세계 경제에 재통합되고 지난 수십 년 동안 더 개방적인 외교 정책을 채택함에 따라 홍콩은 중국과 전 세계 간의 무역을 중재하는 역할을 재개했습니다 .

이 용어는 또한 대부분의 활동이 외국 거래자들이 서로 거래하는 금융 중심지인 금융 중개인을 지칭하는 데 사용될 수 있습니다.

##하이라이트

- 그럼에도 불구하고 홍콩이나 싱가폴과 같은 아시아 시장에서는 여전히 중개무역이 가끔 발생하고 있다.

- entrepôt라는 용어는 환적항이라고도 하며 역사적으로 항구 도시라고도 하며 추가 처리 없이 재수출하기 전에 상품을 수입, 저장 또는 거래할 수 있는 교역소, 항구, 도시 또는 창고입니다. 장소 및 관세 없음.

- 과거에는 중계점을 통해 상인이 전체 경로를 통한 장거리 여행과 관련된 위험 및 비용을 부담하지 않고도 무역 경로의 일부를 활용하여 상품을 판매할 수 있었습니다.

- 빠르고 효율적이며 안전한 운송 옵션이 점점 더 비용 효율적이 되면서 무역 중개인의 사용은 거의 쓸모 없게 되었습니다.

