---
keywords: Economy,Economics
title: 환경경제학
description: 환경 경제학은 환경 보호의 경제학과 환경 정책의 경제적 영향을 연구하는 경제학의 영역입니다.
---

# 환경경제학
## 환경경제학이란?

환경 경제학은 환경 정책의 재정적 영향을 연구하는 [경제학 의 영역입니다.](/economics) 환경 경제학자는 경제에 대한 환경 정책의 이론적 또는 경험적 영향을 결정하기 위해 연구를 수행합니다. 이는 정부가 적절한 환경 정책을 설계하고 기존 또는 제안된 정책의 효과와 장점을 분석하는 데 도움이 됩니다.

## 환경경제학의 이해

환경 경제학을 뒷받침하는 기본 이론은 환경 편의 시설(또는 환경 상품)이 경제적 가치를 가지며 보다 전통적인 모델에서는 설명되지 않는 경제성장에 대한 비용이 있다는 것입니다.

환경 상품에는 깨끗한 물, 깨끗한 공기, 야생 동물의 생존, 일반적인 기후와 같은 것들이 포함됩니다. 환경용품은 가격을 매기기 어렵지만 분실 시 비용이 많이 들 수 있습니다. 환경 상품은 일반적으로 완전히 사유화하기 어렵고 [공유지의 비극에 영향을 받습니다](/tragedy-of-the-commons).

[외부](/externality) 효과를 부과하기 때문에 [시장 실패](/marketfailure) 의 한 형태를 나타낼 수 있습니다 . 환경 경제학자는 그러한 문제를 해결하기 위한 특정 경제 정책의 비용과 이점을 분석하고 이러한 정책의 가능한 결과에 대한 이론적 테스트 또는 연구를 실행할 수 있습니다.

> 미국에서 고속도로, 댐 또는 기타 기반 시설과 같이 환경에 영향을 미칠 가능성이 있는 모든 연방 프로젝트는 자연 환경에 대한 잠재적 위험을 설명 하는 [환경 영향 성명 을 발표해야 합니다.](/environmental-impact-statement) 이 문서는 프로젝트의 부정적인 외부 효과를 평가하는 데 사용됩니다.

>

## 환경 경제학 전략

환경 경제학자는 특정 문제를 식별하는 데 관심이 있지만 동일한 환경 문제를 해결하는 데에는 여러 가지 접근 방식이 있을 수 있습니다. 예를 들어 주에서 청정 에너지로의 전환을 강요하려는 경우 몇 가지 옵션이 있습니다. 정부는 탄소 배출량에 대해 고정된 제한을 부과하거나 배출량에 대한 수량 기반 세금을 부과하거나 재생 가능한 전원을 채택하는 회사에 [세금 공제 를 제공하는 것과 같은 인센티브 기반 솔루션을 채택할 수 있습니다.](/taxcredit)

이러한 모든 전략은 시장에 대한 국가의 개입에 의존하지만 일부 정부는 가벼운 터치를 선호하고 다른 정부는 더 독단적일 수 있습니다. 수용 가능한 국가 개입의 정도는 환경 경제 정책을 결정하는 중요한 정치적 요인입니다.

대체로 환경 경제학은 두 가지 유형의 정책을 생산할 수 있습니다.

### 규범적 규정

규범적 접근에서 정부는 환경 피해를 줄이기 위한 특정 조치를 지시합니다. 예를 들어, 공해가 심한 산업을 금지하거나 특정 배출 제어 기술을 요구할 수 있습니다.

### 시장 기반 규정

시장 기반 정책은 원하는 행동을 장려하기 위해 경제적 인센티브를 사용합니다. 예를 들어, 배출권거래제 규정은 기업이 오염을 방지하는 것을 금지하지 않지만, 이를 수행하는 사람들에게 재정적 부담을 줍니다. 이러한 인센티브는 회사가 사용하는 방법을 지시하지 않고 배출량을 줄이는 데 대해 보상합니다.

> 환경 보호국은 1970년 Richard Nixon 대통령에 의해 설립되었습니다.

>

## 환경경제학의 도전

환경재의 성격과 경제적 가치는 국경을 초월하는 경우가 많기 때문에 환경경제학은 초국가적 접근이 필요한 경우가 많습니다. 예를 들어, 환경 경제학자는 남획을 해결해야 할 부정적인 외부 효과로 식별할 수 있습니다.

미국은 자체 어업에 규제를 부과할 수 있지만 다른 많은 국가의 유사한 조치 없이는 문제가 해결되지 않을 것입니다. 이러한 환경 문제의 글로벌 특성은 국제 환경 정책을 협상하기 위해 국가 원수를 위한 연례 포럼을 조직하는 기후 변화에 관한 정부간 협의체(IPCC)와 같은 비정부 기구(NGO)의 부상으로 이어졌습니다.

환경 경제학의 또 다른 과제는 그 발견이 다른 산업에 영향을 미치는 정도입니다. 종종 환경 경제학자들의 연구 결과는 논쟁을 불러일으킬 수 있으며, 그들의 정책 처방은 세계 시장의 복잡성으로 인해 실행하기 어려울 수 있습니다.

탄소 배출권을 위한 여러 시장의 존재는 환경 경제학에서 비롯된 아이디어의 혼란스러운 초국가적 실행의 한 예입니다. EPA( [Environmental Protection Agency )](/environmental-protection-agency) 에서 설정한 연비 기준 은 환경 경제학과 관련된 정책 제안에서 요구하는 균형 조치의 또 다른 예입니다.

미국에서는 환경 경제학에서 비롯된 정책 제안이 논쟁의 여지가있는 정치적 논쟁을 일으키는 경향이 있습니다. 지도자들은 외부화된 환경 비용의 정도에 대해 거의 동의하지 않아 실질적인 환경 정책을 수립하기 어렵습니다. EPA는 분석 관련 정책 제안을 수행하기 위해 환경 경제학자를 사용합니다.

이러한 제안은 입법 기관에서 심사하고 평가합니다. EPA는 탄소 배출에 대한 [상한제 및 무역 정책과](/cap-and-trade) 같은 시장 기반 솔루션을 강조하는 국립 환경 경제 센터를 감독합니다 . 그들의 최우선 정책 문제는 바이오 연료 사용 장려, 기후 변화 비용 분석, 폐기물 및 오염 문제 해결입니다.

## 환경 경제학의 예

환경 경제학의 사용에 대한 현대의 저명한 예는 모자 무역 시스템입니다. 기업은 탄소배출량을 보충하기 위해 개발도상국이나 환경단체로부터 탄소상쇄권을 구매합니다. 또 다른 예는 탄소 를 배출하는 산업에 벌점을 주기 위해 [탄소세 를 사용하는 것입니다.](/carbon-dioxide-tax)

CAFE(기업 평균 연비) 규정은 직장에서의 환경 경제학의 또 다른 예입니다. 이 규정은 규범적이며 자동차 제조업체를 위한 자동차의 휘발유 마일당 갤런을 지정합니다. 1970년대에 가스 부족 시대에 연료 효율을 높이기 위해 도입되었습니다.

##하이라이트

- 일부 환경재는 한 국가에 국한되지 않기 때문에 환경경제학은 초국가적 접근이 필요한 경우가 많다.

- 환경 경제학의 주요 주제는 외부 효과, 즉 기업이나 소비자가 지불하지 않는 비즈니스 수행에 대한 추가 비용입니다.

- 환경 경제학은 규범 기반이거나 인센티브 기반일 수 있습니다.

- 환경 경제학의 또 다른 주요 주제는 깨끗한 공기와 같은 공공재에 가치를 부여하고 그 재화를 잃는 비용을 계산하는 것입니다.

- 환경경제학은 환경정책의 영향을 연구하고 그로 인한 문제에 대한 해결책을 강구한다.

##자주하는 질문

### 신고전주의 경제학과 환경 경제학의 관계는 무엇입니까?

[신고전주의 경제학](/neoclassical) 은 경제 활동의 원동력으로서 수요와 공급에 초점을 맞춘 광범위한 이론입니다. 환경 경제학은 신고전파 모델을 기반으로 하지만 오염 및 생태계 손실과 같은 부정적인 외부 효과에 더 중점을 둡니다.

### 환경 경제학의 일부 직업은 무엇입니까?

환경 경제학자는 환경 보호국(Environmental Protection Agency)이나 주 또는 지역 수준의 기타 환경 단체에서 즉시 고용될 수 있습니다. 이 전문가들은 환경을 보호하기 위해 규제를 시행하고 규제를 시행하는 데 드는 경제적 비용을 계산할 책임이 있습니다.

### 환경 경제학과 생태 경제학의 차이점은 무엇입니까?

환경 및 생태 경제학은 인간 활동과 자연 환경 간의 상호 작용을 연구하는 경제 사상의 하위 분야입니다. 차이점은 환경 경제학은 환경과 경제 간의 관계를 연구하는 반면 생태 경제학은 경제를 더 넓은 생태계의 하위 시스템으로 간주한다는 것입니다.

