---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 환경 보호국(EPA)
description: 환경 보호국(EPA)은 인간과 환경의 건강을 보호하는 것을 임무로 하는 미국 연방 정부의 기관입니다.
---

# 환경 보호국(EPA)
## 환경 보호국(EPA)이란 무엇입니까?

환경 보호국(EPA)은 1970년 12월 Richard Nixon 대통령의 행정 명령에 의해 설립되었습니다. 인간과 환경의 건강을 보호하는 것을 사명으로 하는 미국 연방 정부의 기관입니다. 워싱턴 DC에 본부를 두고 있는 EPA는 개인과 환경의 건강을 증진하는 표준과 법률을 제정할 책임이 있습니다.

## 환경 보호국(EPA) 이해

EPA는 왜 만들어졌나요? 그것은 1950년대와 1960년대에 추진력을 얻은 광범위한 대중 환경 문제에 대한 응답으로 형성되었습니다. EPA는 창설 당시부터 오염물질의 사용에 대한 영향을 연구하고 제한함으로써 자연 환경을 보호 및 보존하고 인간의 건강을 개선하기 위해 노력해 왔습니다.

는 화학 물질 및 기타 오염 물질 의 [제조](/manufacturing),. 처리, [유통 및 사용을](/distribution) 규제합니다 . 또한 EPA는 식품, 동물 사료 및 물의 화학 물질 및 기타 오염 물질에 대한 안전한 허용 수준을 결정합니다.

EPA는 벌금, 제재 및 기타 절차를 통해 조사 결과를 시행합니다. 트럼프 행정부에서 오바마 대통령이 제정한 발전소, 자동차 및 기타 기후 변화 기여자로부터의 탄소 배출에 대한 EPA의 규정은 크게 철회되었습니다. EPA의 규모와 영향력도 축소되었으며 규정을 따르지 않는 사람들에 대한 형사 기소는 30년 만에 최저 수준입니다.

EPA는 대통령이 지명하고 상원의 승인을 받은 내각급 직위인 EPA 행정관이 지휘합니다. 그 직책은 현재 그 직책을 맡은 최초의 흑인 남성인 마이클 리건(Michael Regan)이 맡고 있습니다. 그는 트럼프 행정부의 많은 규제 롤백을 되돌릴 것으로 예상됩니다.

## EPA 프로그램의 예

EPA는 에너지 효율성, 환경 관리, 지속 가능한 성장, 대기 및 수질, 오염 방지를 촉진하기 위한 여러 프로그램을 감독합니다. 이러한 프로그램에는 다음이 포함됩니다.

- **EPA Safer Choice 프로그램**(이전의 Design for the Environment) - 소비자가 기능이나 품질을 희생하지 않고 사용 가능한 화학적으로 가장 안전한 제품을 선택할 수 있도록 하는 제품 라벨링 프로그램

- 소비자가 에너지 효율적인 가전제품을 선택할 수 있도록 도와주는 **Energy Star 프로그램**

- 지속가능한 지역사회 발전을 지원하는 **스마트 그로스 프로그램**

- **WaterSense**, 고효율 화장실, 수도꼭지 및 관개 장비를 통해 물 사용의 효율성을 장려합니다.

- **미국 해역으로의 오염물질 배출을 규제하는 국가 오염물질 배출 제거 시스템**

> EPA는 Safer Choice 및 National Pollutant Discharge Elimination System과 같은 프로그램을 통해 인간의 건강과 환경을 보호합니다.

>

EPA는 또한 프로그램을 실행합니다.

- 기름 유출 방지, 통제 및 대응

- 대기오염 관리 및 대기오염도 예측

- 보다 연비가 좋은 차량의 제조 촉진

## EPA가 법을 집행하는 방법

지역 사회와 환경을 보호하기 위해 EPA는 청정 공기법, 안전한 음용수법, 국가 환경 교육법 및 청정수법과 같은 법률을 시행하기 위해 노력하고 있으며, 그 중 일부는 기관 자체가 설립되기 이전입니다.

EPA는 또한 환경 범죄의 탐지 및 예방, 오염 수준 모니터링, 유해 화학 물질 및 폐기물 처리에 대한 표준 설정을 담당합니다. 전략 계획의 일부로 위반이 발생하면 EPA는 위반자를 조사하고 조치를 취합니다.

환경 범죄는 민사 또는 형사로 분류됩니다. 민사 범죄는 환경 위반이 발생할 때 발생하며 범죄자가 자신의 위반 사실을 알았는지 여부는 고려되지 않습니다 . 혐의와 처벌의 심각성 때문에 형사 유죄 판결은 합리적인 의심의 여지가 없는 증거가 필요합니다.

위반자는 민사상 및/또는 형사상의 책임을 지게 될 수 있으며, 민사 범죄에 대한 처벌은 벌금에서 환경 피해 복구에 이르기까지, 형사 범죄에 대한 처벌은 금전적 구제에서 징역에 이르기까지 다양합니다.

> ### 8,340만 달러

> 환경법 위반으로 부과된 가장 큰 민사 처벌 .

>

민사 위반의 경우 EPA는 명령을 내리거나 법원 판결을 구함으로써 조치를 집행할 수 있습니다. 형사 위반은 EPA 또는 주정부에 의해 집행되며 판사가 처벌합니다.

## EPA가 하지 않는 일의 예

그 이름 때문에 EPA가 하는 일과 하지 않는 일에 대해 약간의 혼동이 있는 경향이 있습니다. 환경에 영향을 미치는 모든 문제나 우려 사항을 처리하지는 않습니다. 기관은 책임이 있는 사람을 알아보기 위해 지역, 주 또는 기타 연방 기관에 연락할 것을 제안합니다.

예를 들어, 미국 어류 및 야생동물 관리국(Fish and Wildlife Service)은 멸종위기종법(Endangered Species Act)에 대한 책임이 있는 반면, 지역 및 주 야생동물 관리관은 여우, 새, 토끼 및 기타 동물에 대한 우려를 담당합니다. 미 육군 공병대는 습지 지역에 대한 허가를 결정하고 발급하는 기관입니다. 식품 안전은 [식품의약국](/fda) (FDA)의 책임이며, 핵폐기물 문제는 에너지부의 환경 관리실에서 처리합니다.

## EPA 비판

모든 사람이 EPA를 지원하는 것은 아닙니다. 일부 비평가들은 EPA의 환경 규제가 너무 비싸고 혜택이 거의 없다고 주장합니다. 다른 이들은 EPA가 경제를 억압하고 실업률에 기여하며 국제 무역에 부정적인 영향을 미친다고 주장합니다.

이러한 반대론자들은 기업이 환경법과 표준을 준수하는 데 드는 관련 비용이 이익을 잠식하고 광범위한 정리해고를 일으켜 실업에 기여한다고 믿습니다. 이러한 흡수 비용은 또한 기업이 세계적으로 경쟁력을 갖추지 못하게 합니다. 그들은 비용이 부풀려져 할당된 자금이 경제와 무역을 발전시키는 보다 생산적인 방법에 사용될 수 있다고 제안합니다.

환경 규제를 지지하는 일부 사람들은 환경과 관련된 문제에 대해 신속하게 조치를 취하지 않는 EPA를 반대합니다. 예를 들어, 2020년에 의회와 환경 운동가들은 암, 불임 및 기타 질병을 유발하는 것으로 밝혀진 독성 화학물질인 퍼플루오로알킬 및 폴리플루오로알킬(PFAS) 물질의 사용을 제한하는 데 EPA가 천천히 움직이고 있다고 비판했습니다 . 국가의 식수이며 인명 구조 장비 및 가정 용품에서 발견되었습니다. 이러한 비평가들은 연구에 비추어 볼 때 EPA가 공중 보건을 보호하기에 충분하지 않거나 충분히 빠르게 움직이고 있지 않다고 주장합니다.

EPA는 지역사회가 PFAS 오염을 모니터링하고 해결하는 방법을 다루기 위한 실행 계획으로 대응했습니다. 그러나 비평가들은 그들의 계획이 실행력이 없고 결과적으로 환경과 국가 시민에게 해롭다고 주장합니다.

## 환경 보호국(EPA) FAQ

### EPA는 무엇이며 왜 만들어졌습니까?

1970년 12월 닉슨 대통령이 설립한 EPA(인간과 환경의 건강을 보호하기 위해 고안된 미국 연방 기관)는 오염과 그 부정적인 외부 효과에 대한 우려가 높아짐에 따라 만들어졌습니다.

### 환경 보호국은 어떤 일을 하나요?

환경 보호국(EPA)은 환경과 인간의 건강을 보호하기 위해 고안된 법률을 만들고 시행합니다. 임무의 일환으로 그들은 미국인들이 사용하고 즐기는 공기, 물, 토지를 포함한 깨끗한 환경을 보장하고자 합니다. 환경법을 만들고 시행하는 것 외에도 환경 보호에 대한 교육 및 지침을 제공하고 연구 및 개발을 수행하며 주 프로그램, 학교 및 기타 비영리 조직에 보조금을 지급하여 임무를 수행하는 등의 작업을 수행합니다.

### EPA에 연락하려면 어떻게 해야 합니까?

온라인, 전화 또는 서면으로 EPA에 연락할 수 있습니다. 연락 방법은 우려 사항이나 질문의 성격에 따라 다릅니다. 자세한 내용은 웹사이트 epa.gov를 방문하십시오.

### EPA 위반이란 무엇입니까?

EPA 위반은 환경법에 대한 의도적 및 비의도적 위반으로 구성됩니다. 일반적인 예로는 유해 화학 물질 또는 제품의 불법 폐기, 미국의 수역에서 오염 물질의 불법 배출, 상수도 조작 등이 있습니다.

## 결론

환경 보호국(EPA)은 닉슨 행정부가 인간의 건강과 환경을 보호하기 위해 만든 연방 정부 기관입니다. EPA는 환경법을 제정 및 시행하고 환경을 검사하며 위협을 최소화하고 복구 계획을 지원하기 위한 기술 지원을 제공합니다.

Energy Star 프로그램, The Smart Growth Program, Water Sense와 같은 다양한 프로그램으로 구성되어 에너지 효율성, 환경 관리 및 오염 방지를 촉진합니다. 그러나 환경에 대한 모든 문제가 EPA에서 처리되는 것은 아닙니다. 예를 들어, 멸종 위기에 처한 종을 보호하는 것은 미국 어류 및 야생 동물 관리국(US Fish and Wildlife Service)의 관할에 속하며 우리나라 습지를 보호하는 것은 미 육군 공병대의 권한에 속합니다.

비평가들은 EPA가 기업과 경제 및 국제 무역의 긴장에 불필요하고 큰 비용을 부과한다고 주장합니다. 그러나 이 기관은 더 깨끗하고 안전한 환경을 조성하고 인간의 건강을 보호함으로써 미래 세대를 위한 더 나은 내일을 창조한다는 사명을 기업으로 하고 있습니다.

##하이라이트

- 에너지 효율성, 환경 관리, 지속 가능한 성장, 대기 및 수질, 오염 방지를 촉진하기 위한 프로그램을 감독합니다.

- EPA가 적용하지 않는 일부 지역에는 야생 동물, 습지, 식품 안전 및 핵 폐기물이 포함됩니다.

- 기관은 벌금, 제재 및 기타 절차를 통해 조사 결과를 집행합니다.

- EPA는 화학 물질 및 기타 오염 물질의 제조, 가공, 유통 및 사용을 규제합니다.

- 환경 보호국은 인간과 환경의 건강을 보호하는 것을 임무로 하는 미국 연방 정부 기관입니다.

