---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 기준
description: 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 기준은 사회적 의식이 있는 투자자가 투자를 선별하는 데 사용하는 일련의 표준입니다.
---

# 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 기준
## 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 기준은 무엇입니까?

환경, 사회, 지배구조(ESG) 기준은 사회적 의식이 있는 투자자가 잠재적 투자를 선별하는 데 사용하는 회사 행동에 대한 일련의 표준입니다. 환경 기준은 예를 들어 기후 변화를 다루는 기업 정책을 포함하여 기업이 환경을 보호하는 방법을 고려합니다. 사회적 기준은 직원, 공급업체, 고객 및 회사가 운영되는 지역 사회와의 관계를 관리하는 방법을 조사합니다. 지배구조는 회사의 리더십, 임원 급여, [감사](/audit),. [내부 통제](/internalcontrols) 및 주주 권리를 다룹니다.

## 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 기준 작동 방식

투자자들은 최근 몇 년 동안 자신의 가치가 있는 곳에 돈을 두는 데 관심을 보였습니다.

그 결과 중개 회사와 뮤추얼 펀드 회사는 ESG 기준을 따르는 [상장지수펀드(ETF) 및 기타 금융 상품을 제공하기 시작했습니다.](/etf) Betterment 및 Wealthfront를 포함한 [Robo- advisors는 이러한 ESG 테마 상품을 젊은 투자자에게 홍보했습니다.](/roboadvisor-roboadviser)

ESG 기준은 또한 공적 연기금과 같은 대규모 기관 투자자의 투자 선택에 점점 더 많은 정보를 제공하고 있습니다. 미국 SIF 재단의 가장 최근 보고서에 따르면 투자자들은 2019년 말 ESG 기준에 따라 선택된 자산이 17조1000억 달러로 2년 전 12조 달러에서 증가했습니다.

[지속 가능한](/sustainability) 투자, 책임 투자, 임팩트 투자 또는 [사회적 책임 투자(SRI)](/sri) 라고도 합니다 . ESG 기준에 따라 회사를 평가하기 위해 투자자는 광범위한 행동과 정책을 살펴봅니다.

## 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 기준 유형

ESG 투자자는 자신이 투자하는 회사가 환경에 대한 책임 있는 청지기, 좋은 기업 시민이며 책임감 있는 관리자가 이끄는지 확인하려고 합니다.

### 환경

환경 기준에는 기업 기후 정책, 에너지 사용, 폐기물, 오염, 천연 자원 보존 및 동물 처리가 포함될 수 있습니다. 기준은 또한 회사가 직면할 수 있는 환경 위험과 회사가 이러한 위험을 관리하는 방법을 평가하는 데 도움이 될 수 있습니다.

고려 사항에는 직간접적인 온실 가스 배출, 독성 폐기물 관리 및 환경 규정 준수가 포함될 수 있습니다.

> 유엔 기후 변화에 관한 정부간 패널의 보고서에 따르면, 인간의 영향이 지구의 온난화에 대한 책임이 분명히 있으며 일부 형태의 기후 파괴는 현재 수세기 동안 고정되어 있습니다. 안토니오 구테흐스 유엔 사무총장은 "이 보고서는 석탄과 화석 연료가 지구를 파괴하기 전에 죽음의 신호를 보내야 한다"고 말했다.

>

### 사회의

[이해 관계자](/stakeholder) 와 회사의 관계를 봅니다 .

공급업체가 자체 ESG 표준을 따르도록 합니까? 회사는 수익의 일정 비율을 지역사회에 기부하거나 직원들이 그곳에서 봉사활동을 하도록 독려합니까?

작업장 조건은 직원의 건강과 안전에 대한 높은 존중을 반영합니까? 아니면 회사가 고객을 비윤리적으로 이용합니까?

### 거버넌스

ESG 거버넌스 표준은 회사가 정확하고 투명한 회계 방법을 사용하고 리더십을 선택할 때 무결성과 다양성을 추구하며 주주에 대한 책임을 지도록 보장합니다.

ESG 투자자는 회사 가 이사회 구성원 및 고위 경영진을 선택할 때 [이해 상충을 피하고](/conflict-of-interest),. 우대를 받기 위해 정치적 기부를 사용하거나, 불법 행위에 가담하지 않도록 보장할 것을 요구할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

ESG 기준을 따르는 투자 회사는 종종 자체 우선 순위를 설정합니다. 예를 들어 보스턴에 본사를 둔 Trillium Asset Management는 2021년 12월 현재 56억 달러를 관리하고 있으며 다양한 ESG 요소를 사용하여 강력한 장기 성과를 낼 수 있는 기업을 식별합니다.

기준은 특정 부문, 산업 및 회사가 직면한 관련 문제를 식별하는 분석가에 의해 설정됩니다. Trillium의 ESG 기준은 다음에 대한 투자를 금지합니다.

- 고위험 지역에서 운영되거나 석탄 또는 암석 채굴, 원자력 또는 석탄 발전, 사설 교도소, 농업 생명 공학, 담배, 타르 샌드 또는 무기 및 총기에 노출된 회사.

- 인권, 동물 복지, 환경 문제, 거버넌스 문제 또는 제품 안전에 대한 주요 또는 최근 논쟁에 관련된 회사.

이와 대조적으로 Trillium은 다음 ESG 기준을 충족하는 투자를 찾습니다.

### 환경

- 탄소 또는 지속가능성 보고서 발간

- 유해 오염물질 및 화학물질 제한

온실 가스 배출량을 낮추기 위해 노력합니다.

- 재생 가능한 에너지원 사용

### 사회의

- 윤리적 공급망 운영

- LGBTQ의 권리를 지지하고 다양성을 장려합니다.

성적 비행으로부터 보호하는 정책이 있습니다.

- 정당한 임금을 지급한다

### 거버넌스

- 이사회의 다양성 수용

- 기업의 투명성 수용

- 대표이사 이외의 자가 이사회 의장

## 환경, 사회 및 거버넌스(ESG) 기준의 장단점

과거 몇 년 동안 사회적으로 책임 있는 투자자는 비재무적 기준에 따라 일부 투자를 피함으로써 어느 정도 자기 이익을 희생하는 것으로 간주되었습니다. 결국, 많은 ESG 투자자들이 기피하는 두 산업인 담배와 방위 산업은 역사적으로 평균 이상의 시장 수익을 창출해 왔습니다.

보다 최근에 일부에서는 사회적 가치 외에도 ESG 기준이 투자자가 위험하거나 비윤리적인 방식으로 운영되는 회사가 결과에 대해 궁극적으로 책임을 져야 할 때 발생하는 폭발을 피하는 데 도움이 될 수 있다고 주장했습니다. 예를 들면 BP(BP)의 2010년 멕시코만 기름 유출 사고와 회사의 주가를 뒤흔들고 수십억 달러의 손실을 입힌 Volkswagen의 배기 가스 스캔들이 있습니다.

ESG를 염두에 둔 비즈니스 관행이 더 많은 관심을 끌면서 투자 회사는 점점 더 그들의 성과를 추적하고 있습니다. JPMorgan Chase(JPM), Wells Fargo(WFC) 및 Goldman Sachs(GS)와 같은 금융 서비스 회사는 ESG 접근 방식과 최종 결과를 광범위하게 검토하는 연례 보고서를 발표했습니다.

ESG 기준의 궁극적인 가치는 기업이 공익을 위한 실질적인 변화를 추진하도록 장려하는지, 아니면 단순히 확인란을 선택하고 보고서를 게시하도록 장려하는지에 달려 있습니다. 이는 결국 투자 흐름이 현실적이고 측정 가능하며 실행 가능한 ESG 기준을 따르는지 여부에 달려 있습니다.

##하이라이트

- ESG 기준은 위험하거나 비윤리적인 관행에 연루된 회사가 책임을 져야 할 때 투자자가 투자 손실을 피하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 현재 많은 뮤추얼 펀드, 증권사, 로보어드바이저가 ESG 기준을 적용한 투자 상품을 제공하고 있습니다.

- ESG(Environmental, Social, and Governance) 기준은 기업 정책에 따라 투자를 선별하고 기업이 책임감 있게 행동하도록 장려하는 데 사용됩니다.

- 최근 몇 년 동안 ESG 투자 펀드의 급속한 성장으로 인해 기업이 ESG 성과를 선전하는 데 있어 성실하지 않거나 오해의 소지가 있다는 주장이 제기되었습니다.

