---
keywords: Investing,Etfs
title: 동일한 무게
description: 균등 가중치는 회사 규모에 관계없이 포트폴리오 또는 인덱스 펀드의 각 주식에 동일한 중요성을 부여하는 비례 척도입니다.
---

# 동일한 무게
## 동일 중량이란 무엇입니까?

[인덱스 펀드](/indexfund) 의 각 주식에 동일한 중요성을 부여하는 일종의 비례 측정 방법입니다 . 따라서 가장 작은 회사의 주식은 전체 그룹의 성과를 평가할 때 가장 큰 회사에 동일한 통계적 유의성 또는 가중치를 부여합니다.

[비가중 지수](/unweightedindex) 라고도 합니다 .

<!--9B0DE9BC9D1107BA5135E11A1F2470AC-->

## 동일 중량 이해

동일 가중치는 인덱스, 펀드 및 포트폴리오에서 더 일반적으로 사용되는 방법과 다릅니다. 주식은 [시가 총액](/marketcapitalization) 을 기준으로 [가중치 를 부여](/weighted) 합니다.

가장 크고 잘 알려진 많은 시장 지수는 [시가 총액 가중](/wamc) 또는 가격 가중입니다. S&P(Standard & Poor's) 500과 같은 시가 총액 가중 지수는 시가 총액에 따라 가장 큰 기업에 더 큰 가중치를 부여합니다. Apple 및 Microsoft와 같은 대형주는 S&P 500에서 가장 큰 보유 종목 중 하나입니다. DJIA( [다우존스 산업 평균](/djia) )와 같은 가격 가중 지수는 주가가 높은 주식에 더 큰 가중치를 부여합니다.

동일 가중 포트폴리오의 개념은 소형주의 역사적 성과와 여러 [상장지수펀드](/etf) (ETF)의 출현으로 인해 관심을 받았습니다. [Standard & Poor's](/sp) 는 시가총액, 시장 및 부문의 조합을 기반으로 80개 이상의 서로 다른 동일 가중치 지수를 개발했습니다.

> DJIA를 추적하는 상장지수펀드인 Dow SPDR Dow Jones Industrial Average ETF Trust(DIA)에서 2021년 9월 현재 가장 큰 보유 종목은 United HealthGroup, Goldman Sachs 및 The Home Depot입니다.

>

## 동일 가중 지수의 성능

[소형](/small-cap) 주는 일반적으로 대형주에 비해 위험도가 높고 잠재적인 수익이 높은 투자로 간주됩니다. 이론적으로 동일한 가중치 포트폴리오에서 S&P 500의 더 작은 이름에 더 큰 가중치를 부여하면 포트폴리오의 수익 가능성이 높아집니다. 역사적으로 단기적으로는 그랬습니다. 2020년 9월부터 2021년 9월까지 S&P 500 Equal Weight Index(EWI)의 총 1년 수익률은 41.93%였습니다. 전통적인 [S&P 500 지수](/sp500) 의 경우 33.72% .

그러나 장기적으로 격차는 줄어들고 실제로 수익은 뒤집힙니다. S&P 500 Equal Weight Index의 10년 연간 총 수익률(2019년 9월-2021년 9월)은 15.32%였지만 S&P 500은 16.32%의 수익률을 기록했습니다.

> S&P Global(Standard & Poor's의 모회사)은 2003년 1월 S&P 500 Equal Weight Index를 개발했습니다. 이는 이름에서 알 수 있듯 인기 있는 S&P 500 지수의 동일 가중치 버전입니다. 두 지수가 동일한 주식으로 구성되어 있지만 가중치 체계가 다르기 때문에 두 지수는 서로 다른 속성과 투자자에게 서로 다른 혜택을 제공합니다.

>

## 균등 가중치 펀드의 예

Invesco는 S&P 500과 같은 주요 지수뿐만 아니라 시장의 많은 주요 부문을 포괄하는 12개 이상의 동일 가중치 펀드를 제공합니다. 예를 들어 Invesco S&P 500 Equal Weight ETF(RSP)는 S&P 500에서 가장 작은 회사에 대해 제너럴 일렉트릭과 같은 대기업에 제공하는 것과 동일한 익스포저를 제공합니다.

[회전율](/turnover) 이 더 높은 경향이 있습니다 . 펀드 매니저는 각 보유 종목이 전체 포트폴리오의 동일한 비율을 나타내도록 투자 금액을 주기적으로 재조정해야 합니다. 결과적으로 일반적으로 거래 비용이 더 많이 들고 거래 가격은 일반 인덱스 펀드보다 변동성이 클 수 있습니다. 그러나 동일 가중치 ETF는 대형 섹터가 침체를 겪는 경우 더 많은 보호를 제공합니다.

>

동일 가중 지수 ETF의 다른 예로는 Russell 1000 Equal Weight Index를 기반으로 하는 Invesco Russell 1000 Equal Weight ETF와 NASDAQ-100 Equal Weighted Index를 다음과 같이 사용하는 First Trust NASDAQ-100 Equal Weighted Index Fund가 [있습니다](/ndxe). 그것의 벤치마크.

##하이라이트

- 소형주의 역사적 성과와 여러 상장지수펀드(ETF)의 등장으로 균등가중 포트폴리오 개념에 대한 관심이 높아짐.

- 균등 가중치는 회사 규모에 관계없이 포트폴리오 또는 인덱스 펀드의 각 주식에 동일한 중요성을 부여하는 비례 척도입니다.

- 동일 가중치는 지수 및 펀드에서 더 일반적으로 사용되는 시가 총액에 의한 가중치와 대조됩니다.

- 동일 가중 인덱스 펀드는 시가 총액 가중 인덱스 펀드보다 주식 회전율이 높은 경향이 있어 일반적으로 거래 비용이 더 높습니다.

