---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 자기 자본 조달
description: 회사는 주식 형태의 소유권 지분을 판매하여 장단기 요구 사항에 대한 자금 조달을 위해 투자자로부터 주식 자금 조달을 찾습니다.
---

# 자기 자본 조달
## 주식 자금 조달이란 무엇입니까?

주식 자금 조달은 주식을 매각하여 자금을 조달하는 과정입니다. 회사는 단기적으로 청구서를 지불해야 하거나 장기적인 목표가 있고 성장을 위해 투자할 자금이 필요하기 때문에 자금을 조달합니다. 주식을 판매함으로써 회사는 현금에 대한 대가로 회사의 소유권을 효과적으로 판매합니다.

[주식](/equity) 자금 조달은 기업가의 친구와 가족, 투자자 또는 기업 [공개](/ipo) (IPO)와 같은 다양한 출처에서 나옵니다. IPO는 민간 기업이 새로운 주식 발행을 통해 기업의 주식을 대중에게 제공하기 위해 거치는 과정입니다. 공개 주식 발행을 통해 회사는 공개 투자자로부터 자본을 조달할 수 있습니다. Google 및 Meta(이전 Facebook)와 같은 업계 거물은 IPO를 통해 수십억 달러의 자본을 조달했습니다.

주식 금융이라는 용어는 거래소에 상장된 상장 기업의 자금 조달을 의미하지만 이 용어는 민간 기업 자금 조달에도 적용됩니다.

## 주식 자금 조달 방식

지분 자금 조달에는 보통주 매각 및 우선주, 전환 우선주, 보통주 및 신주인수권을 포함하는 지분 단위와 같은 기타 지분 또는 준지분 상품의 매각이 포함됩니다.

성공적인 회사로 성장하는 스타트업은 진화하면서 여러 차례의 주식 자금 조달을 받게 됩니다. [스타트업은 일반적으로 진화의 다양한 단계에서 다양한 유형의 투자자를 끌어들이기](/startup) 때문에 자금 조달 필요에 따라 다양한 지분 상품을 사용할 수 있습니다.

> 주식 금융은 부채 금융과 다릅니다. 부채 금융에서 회사는 대출을 받고 시간이 지남에 따라 이자와 함께 대출금을 상환하는 반면, 주식 금융에서는 회사가 자금의 대가로 소유 지분을 판매합니다.

>

예를 들어, 엔젤 투자자와 벤처 캐피털리스트(일반적으로 신생 기업의 첫 번째 투자자)는 새로운 회사에 자금을 지원하는 대가로 보통주보다 전환우선주를 선호합니다. 회사가 상장을 고려할 만큼 충분히 커지면 기관 및 개인 투자자에게 보통주를 매각하는 것을 고려할 수 있습니다.

감미료로 신주인수권을 포함하는 [유상증자 또는 주식 발행](/rightsoffering) 과 같은 2차 주식 금융 옵션을 선택할 수 있습니다 .

## 주식 파이낸싱 vs. 부채 융자

기업은 일반적으로 비즈니스 필요에 따라 자본을 조달할 때 고려해야 할 두 가지 자금 조달 옵션이 있습니다. 바로 주식 자금 조달과 부채 자금 조달입니다. 부채 융자는 돈을 빌리는 것과 관련이 있습니다. 지분 금융은 회사 지분의 일부를 매각하는 것을 포함합니다. 두 가지 유형의 자금 조달에는 뚜렷한 이점이 있지만 대부분의 회사는 자기 자본과 부채 금융을 함께 사용합니다.

부채 융자의 가장 일반적인 형태는 대출입니다. 상환 의무가 없는 주식 금융과 달리 부채 금융은 회사가 받은 돈과 이자를 더하여 상환해야 합니다. 그러나 대출(및 일반적으로 부채 융자)의 장점은 회사가 주주에게 소유권의 일부를 포기할 필요가 없다는 것입니다.

부채 융자를 통해 대출 기관은 사업 운영을 통제할 수 없습니다. 대출금을 상환하면 금융 기관과의 관계가 종료됩니다. (회사가 투자자에게 지분을 매각하여 자본을 조달하기로 선택하면 회사 전체에 영향을 미치는 결정을 내릴 때마다 이익을 공유하고 이러한 투자자와 협의해야 합니다.)

부채 자금 조달은 또한 회사의 운영에 제한을 가하여 핵심 비즈니스 이외의 기회를 활용하기 위한 레버리지가 많지 않을 수 있습니다. 일반적으로 기업은 상대적으로 낮은 부채비율을 원합니다. 채권자는 이에 대해 더 호의적으로 볼 것이며 긴급한 필요가 발생할 경우 향후 추가 부채 자금 조달에 접근할 수 있도록 허용할 것입니다. 마지막으로 대출금에 대한 이자는 기업에서 세금 공제가 가능하며 대출금 상환액은 변동이 없기 때문에 미래 비용을 쉽게 예측할 수 있습니다.

## 고려해야 할 요소

기업은 부채 또는 지분 자금 조달 여부를 결정할 때 일반적으로 다음 세 가지 요소를 고려합니다.

- 회사가 가장 쉽게 접근할 수 있는 자금 출처는 무엇입니까?

- 회사의 [현금 흐름 은 무엇입니까](/cashflow) ?

- 주요 소유주가 회사를 완전히 통제하는 것이 얼마나 중요한가요?

회사가 주식 매각을 통해 투자자에게 회사의 일정 비율을 제공한 경우 투자자(및 비즈니스 지분)를 제거할 수 있는 유일한 방법은 주식을 환매하는 것인데, 이를 바이아웃(buy-out)이라고 합니다. 그러나 주식을 환매하는 데 드는 비용은 처음에 당신에게 주었던 돈보다 더 비쌀 것입니다.

## 주식 자금 조달의 장단점은 무엇입니까?

지분금융은 회사에 추가적인 재정적 부담을 주지 않으며, 지분금융을 통해 소유자는 돈을 갚을 의무가 없습니다. 그러나 회사의 일정 비율을 투자자에게 제공하여 이익을 투자자와 공유해야 하며, 회사에 영향을 미칠 결정을 내릴 때마다 투자자와 상의해야 합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 특별 고려 사항

지분 자금 조달 프로세스는 대부분의 관할 지역에서 지역 또는 국가 증권 당국이 부과하는 규칙에 따라 결정됩니다. 이러한 규정은 주로 순진한 투자자로부터 자금을 조달하고 자금 조달 수익과 함께 사라질 수 있는 파렴치한 운영자로부터 투자 대중을 보호하기 위해 고안되었습니다.

따라서 주식 자금 조달에는 투자자가 자금 조달의 장점에 대해 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움이 되는 광범위한 정보가 포함된 제안서나 투자 설명서가 수반되는 경우가 많습니다. 각서 또는 투자 설명서에는 회사의 활동, 임원 및 이사에 대한 정보, 자금 조달 방법, 위험 요소 및 재무 제표가 나와 있습니다.

주식 자금 조달에 대한 투자자의 선호도는 일반적으로 금융 시장과 특히 주식 시장의 상태에 크게 좌우됩니다. 주식 자금 조달의 꾸준한 속도는 투자자 신뢰의 표시이지만, 자금 조달의 급류는 과도한 낙관론과 다가오는 시장 정상을 나타낼 수 있습니다.

예를 들어, 닷컴과 기술 회사의 IPO는 2000년부터 2002년까지 나스닥을 집어삼킨 "기술 위기"가 있기 전인 1990년대 후반에 기록적인 수준에 도달했습니다. 이러한 기간 동안 투자자 위험 회피.

## 결론

기업은 운영을 유지하고 미래 성장에 투자하기 위해 외부 투자가 필요한 경우가 많습니다. 모든 현명한 비즈니스 전략에는 가장 비용 효율적인 부채 및 자기 자본 조달의 균형에 대한 고려가 포함됩니다.

주식 자금 조달은 다양한 출처에서 올 수 있습니다. 출처에 관계없이 주식 금융의 가장 큰 장점은 상환 의무가 없으며 회사가 운영을 확장하는 데 사용할 수 있는 추가 자본을 제공한다는 것입니다.

##하이라이트

- 주식 자금 조달은 주로 신생 기업이 단기적으로 현금이 필요할 때 사용됩니다.

- 자기 자본 조달은 부채 융자와 다릅니다. 전자는 회사 지분의 일부를 매각하는 것이고 후자는 자금을 차입하는 것입니다.

- 주식 자금조달에는 두 가지 방법이 있습니다. 투자자를 통한 주식의 사모발행과 공개주식 공모입니다.

- 기업이 성숙기에 도달하는 과정에서 주식금융을 여러 번 이용하는 것이 일반적이다.

- 국가 및 지방 정부는 모든 일이 규정을 준수하는지 확인하기 위해 주식 자금 조달을 면밀히 감시합니다.

##자주하는 질문

### 주식 자금 조달의 다른 유형은 무엇입니까?

회사는 주식 자금 조달을 위해 두 가지 주요 방법을 사용합니다. 즉, 투자자 또는 벤처 캐피탈 회사에 주식을 사모로 배정하는 방법과 공개 주식 공모입니다. 더 간단하기 때문에 젊은 회사와 스타트업이 사모를 선택하는 것이 더 일반적입니다.

### 주식 자금 조달은 어떻게 작동합니까?

주식 자금 조달은 자본에 대한 대가로 회사 자본의 일부를 매각하는 것을 포함합니다. 주식을 판매함으로써 회사는 현금에 대한 대가로 회사의 소유권을 효과적으로 판매합니다.

### 주식 자금 조달이 부채보다 나은가요?

주식 금융의 가장 중요한 이점은 돈을 상환할 필요가 없다는 것입니다. 그러나 주식 금융에는 몇 가지 단점이 있습니다. 회사는 건강한 주식 가치를 유지하고 주주에게 배당금을 지급할 수 있도록 일관된 이익을 창출해야 합니다. 자기 자본 조달은 대출 기관에 대한 부채 융자보다 투자자에게 더 큰 위험이기 때문에 자기 자본 비용은 종종 부채 비용보다 높습니다.

