---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 등가 균일 요금
description: 등가고정율은 정액보험의 보증제도가 보증제도의 위험기반보험과 동일한 비용을 부담하는 가격입니다.
---

# 등가 균일 요금
## 등가 고정 요금이란 무엇입니까?

"등가 균일 요율"이라는 용어는 [유럽 연합(EU) 내 보험 산업의 맥락에서 사용됩니다](/europeanunion). 특히, 보험 계약자가 지급 불능 상태가 되어 의무를 이행할 수 없는 경우에도 보험 계약자가 청구를 존중받을 수 있도록 하기 위해 EU가 보험 산업을 규제하는 데 사용하는 방법과 관련이 있습니다.

## 등가 고정 요금의 작동 방식

보험을 구매할 때 모든 소비자가 공유하는 두 가지 주요 우선 순위는 보장에 대해 가능한 한 적은 비용을 지불하고 청구를 제출해야 하는 경우 보험 회사가 약속을 지킬 수 있도록 하는 것입니다. 이를 보장하기 위해 전 세계 정부는 보험사가 [파산](/insolvency) 하여 고객의 청구를 존중하지 못할 수 있는 위험으로부터 소비자를 보호하도록 설계된 규제 시스템을 만듭니다.

이를 위해 EU 국가들은 소비자를 보호하기 위해 정부가 지원하는 "최후의 보험자" 역할을 하는 보험 보증 제도(IGS)를 만들었습니다. 이러한 조직에 자금을 지원하는 두 가지 주요 접근 방식은 보험자가 얼마나 많은 위험을 감수하는지에 관계없이 보험자가 [보험료](/insurance-premium) 의 일정 비율을 청구하는 정액 방식을 사용 하는 것입니다. 및 보험자가 보험증권의 위험에 따라 달라지는 금액을 청구하는 위험 기반 방법. 따라서 등가 고정 요율은 위험 기반 방법에 따라 보험사에 청구될 금액을 평균화하기 위한 고정 요율입니다.

동등한 고정 요율을 달성하기 위해 IGS는 위험 기반 제도에 따라 보험사에 청구할 금액과 동일한 금액을 반영하여 보험사에 청구하는 고정 요율을 조정합니다. 이러한 조정을 통해 보험사는 고정 요율로 인식하는 금액을 지불할 수 있으며, IGS는 보험사가 부담하는 실제 위험을 기반으로 요율을 부과함으로써 보호됩니다. IGS가 정액 요금제를 사용하는 경우 더 큰 위험을 감수하는 보험사는 인상된 요금을 지불할 필요가 없습니다. 따라서 보험사는 보험 계약자에게 청구하는 보험료를 인상할 필요가 없습니다.

## 등가 고정 요금의 실제 예

Safe Choice Insurance는 EU에서 운영되는 가상의 보험 회사입니다. 해당 국가의 IGS 프로그램에 따라 Safe Choice는 보험료의 일정 비율을 보험 규제 기관에 지불해야 합니다. 그런 다음 규제 기관은 이 기금을 비상 기금으로 보유하여 지급 불능으로 인해 Safe Choice가 지불할 수 없는 잠재적인 미래 청구를 처리합니다. Safe Choice 고객의 경우 이는 구매한 보호 기능을 신뢰할 수 있다는 추가적인 수준의 확신을 제공합니다.

Safe Choice는 매월 동일한 비율을 지불하지만 IGS가 선택한 실제 비율은 동일한 균일 비율 방법을 기반으로 합니다. 이것이 의미하는 바는 요율을 선택할 때 규제 기관이 Safe Choice 정책의 위험 수준을 고려하고 평균적으로 규제 기관이 보험료를 평가할 경우 징수할 보험료 수준과 비슷하다고 생각하는 고정 요율을 선택했다는 것입니다. Safe Choice의 각 개별 정책에 대한 위험 기반 기반.

##하이라이트

- 이러한 클레임은 보험사 정책의 위험성을 고려하여 고정금리로 평가되는 경우가 많습니다.

- 등가 고정 요율은 EU의 보험 규제 환경에서 사용되는 용어입니다.

- 보험사가 지급불능으로 인해 지급할 수 없는 소비자의 클레임에 대한 자금을 조달하기 위해 보험료의 일부를 징수하는 관행을 말합니다.

