---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 주식 스트리핑
description: 자산 스트리핑(Equity Stripping)은 자산의 자산을 줄이는 과정으로 채권자를 피하기 위한 전략이나 약탈적 대출 전략으로 자주 사용됩니다.
---

# 주식 스트리핑
## 주식 스트리핑이란 무엇입니까?

[자산](/equity) 을 줄이기 위해 고안된 일련의 전략입니다 . 자산 박탈 전략은 채무자가 부동산을 채권자에게 매력적이지 않게 만드는 수단으로 사용할 수 있을 뿐만 아니라 압류에 직면한 주택 소유자를 이용하려는 [약탈적인 대출 기관 도 사용할 수 있습니다.](/predatory_lending)

## 주식 스트리핑 이해하기

주식 박탈은 채권자에 대한 자산 보호의 가장 간단하고 성공적인 방법 중 하나로 여겨지는 반면 다른 사람들은 이 전술을 단순히 약탈적 대출의 한 형태로 봅니다.

[자산 보호 전략](/asset-protection) 으로서 자산 스트리핑의 이면에 있는 아이디어는 자산 에 대한 이자를 줄임으로써 채권자가 채무자에 대한 청구에 해당 자산을 포함하지 않도록 하는 것입니다. 다른 당사자에게 재산에 대한 청구를 제공함으로써 소유자는 재산의 사용과 현금 흐름에 대한 통제를 유지할 수 있으며 동시에 재산 소유자에 대해 법적 판단을 행사하려고 시도할 수 있는 채권자에게 재산을 매력적이지 않은 자산으로 만들 수 있습니다.

약탈적 대출 메커니즘으로서 자산 박탈은 [압류 에 직면한 주택 소유자에 대해 실행](/foreclosure) 됩니다. 투자자는 압류의 위협을 받고 있는 주택 소유자로부터 부동산을 구입하고 이전 소유자에게 부동산을 다시 임대하는 데 동의합니다. 약탈적인 투자자는 종종 이 방법을 사용하여 제한된 자원과 정보를 가진 부동산 소유자를 이용합니다.

## 주식 스트리핑의 형태

약탈적 대출 기관이 사용하는 전략 외에도 가장 일반적인 두 가지 자산 스트리핑 전략은 배우자 스트리핑과 [주택 자산](/home_equity) 신용 한도(HELOC)입니다.

배우자 박탈은 재산의 소유권을 채무자의 배우자 이름으로 옮기는 절차입니다. 이 전략을 통해 채무자는 아마도 부채가 없거나 거의 없는 배우자의 이름으로 재산에 대해 [중단 청구 를 제기할 수 있습니다.](/quitclaimdeed) 이 전략은 채권자로부터 재산을 보호하는 확실한 방법은 아니지만 상당한 부채를 관리하는 많은 주택 소유자에게 간단하고 접근 가능한 자산 보호 전략입니다.

주택 에퀴티 라인 오브 크레딧을 통해 소유주는 주택의 에퀴티를 크레딧 라인으로 사용할 수 있습니다. HELOC는 주택 자산 또는 주택 가치와 남은 모기지 잔액의 차액을 신용 한도에 담보로 사용하는 일종의 두 번째 모기지입니다. 신용 카드와 유사한 방식으로 HELOC 기능의 자금. 주택 소유자에게 HELOC를 발급하는 은행은 계좌에 연결된 은행 발급 신용 카드를 포함하여 이러한 자금을 사용할 수 있는 여러 방법을 제공합니다. HELOC는 변동 이자율을 포함하여 몇 가지 매력적인 이점을 제공하고 경우에 따라 마감 비용이 낮거나 전혀 없지만 차용인이 주택 자산을 잃을 위험에 처할 수도 있습니다.

## 주식 스트리핑의 예

집의 가치가 $500,000이고 소유자가 재산에서 $100,000의 면제를 청구할 수 있다고 가정합니다. 모기지가 없으면 주택 소유자에 대한 채권자는 $400,000에 해당하는 유치권을 설정할 수 있습니다. 그러나 모기지의 경우 채권자는 모기지 대출자가 받을 수 있는 [담보권](/security-interest) 으로 인해 해당 금액에 대해 선취특권을 설정할 수 없습니다 .

##하이라이트

- 지분 박탈은 자산에 대한 지분을 여러 당사자에게 분배하여 자산을 보호하는 자산 보호 관행입니다.

- 또한 채권자가 자산의 자산을 체계적으로 구매하고 자산과 관련된 현금 흐름을 제어함으로써 자산에 대한 소유자의 청구를 줄이는 데 도움이 되기 때문에 약탈적 대출 관행으로 간주됩니다.

- 배우자 스트리핑과 HELOC는 가장 일반적인 지분 스트리핑 형태입니다.

