---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 주가지수 유니버설 생명보험
description: 주식 지수 유니버설 생명 보험은 영구 생명 보험과 시장 수익에 따라 증가하는 현금 가치를 결합합니다.
---

# 주가지수 유니버설 생명보험
## 주식 지수 유니버설 생명 보험이란 무엇입니까?

주식 지수 유니버셜 생명 보험은 축적 된 자산을 [주식 시장 지수 에 연결하는 일종의](/index) [영구 생명 보험](/permanentlife) 입니다. 이는 다른 형태의 종신 생명 보험 증권보다 더 복잡하며 잠재적 투자자는 이 증권을 약정하기 전에 이 증권이 어떻게 작동하는지에 대한 지침을 원할 수 있습니다.

[유니버설 생명 보험](/universallife) 과 마찬가지로 주가 지수 유니버설 생명 보험 은 피보험자가 차입하고, 투자하고, 보험 비용 증가를 충당하기 위해 사용할 수 있는 현금 가치를 구축하여 현금 가치가 발생하면 현금 가치가 발생하는 경우 현금 가치가 발생하는 경우 본인 부담 보험료 지불을 잠재적으로 제거합니다. 보험 비용의 증가를 추월합니다.

## 주가지수 유니버설 생명보험 이해하기

계약자가 현금 가치의 일부를 다양한 위험 프로필을 가진 다양한 펀드 및 주식에 투자할 수 있도록 하는 [변액 유니버설 생명 보험](/variableuniversallife) 과 달리 , 주가 지수 유니버설 생명 보험은 보험 계약자가 현금 가치를 주가 지수 계정에 배치할 수 있는 기회를 제공합니다. 실제로 시장에 돈을 투자하지 않고 시장 지수에 따라 이자를 지급하는 방식.

해당 시장지수가 상승 하면 참여율에 따라 해당 정책 의 [세금 이연 현금 가치가 상승합니다.](/taxdeferred) 예를 들어, 시장지수가 5% 상승하고 참여율이 50%라면 현금 가치는 2.5%, 즉 5%의 50% 증가합니다.

보험 계약자는 현금 가치 축적을 예치할 하나의 계좌를 선택할 필요가 없습니다. 그들은 자신이 선택한 비율에 따라 수익을 다른 지수 또는 고정 이자율에 연결하는 여러 계정에 돈을 할당할 수 있습니다. 모든 유니버설 생명 보험과 마찬가지로 보험 회사는 남은 현금 가치를 자체적으로 수집하고 피보험자가 사망할 때 사망 보험금만 지급합니다.

## 주식 지수 유니버설 생명 보험의 장단점.

주식 연동 유니버셜 생명 보험은 주식 시장에서 포지션을 유지할 위험 없이 변액 유니버설 생명 보험의 일부 이점을 제공합니다. 예를 들어, 시장이 하락하더라도 주식 연동 유니버셜 생명 보험의 현금 가치는 하락하지 않습니다. 단순히 상승하지 않습니다. 즉, 보험료 지불이 이자를 초과하면 그러한 정책의 현금 가치가 감소할 수 있습니다.

> 주식 지수 유니버설 생명 보험 증권은 상대적으로 낮은 [보험료](/insurance-premium),. 세금 유예로 증가하는 현금 가치 및 영구 사망 혜택 때문에 매력적입니다.

>

반면, 참여율(현금 가치가 증가하는 시장 증가 비율)은 일반적으로 100% 미만이며, 이는 현금 가치가 시장 전체보다 느리게 성장한다는 것을 의미합니다.

더군다나 주가지수유니버설 생명보험은 선진생명보험의 한 형태로, 설명하기도, 이해하기도 어려운 복잡한 생명보험수단이다. 투자자는 주식 연동 생명 보험 상품을 구매할지 여부를 결정할 때 고유한 요구 사항과 보험 가능성을 참조해야 합니다.

주식 연동 유니버셜 생명 보험 플랜에 투자하는 데 관심이 있는 사람들에게는 현재 이용 가능한 최고의 유니버셜 생명 보험을 취득하는 것으로 간주되는 모든 회사를 철저히 조사하는 것이 여전히 중요합니다.

##하이라이트

- 주식연계형 생명보험은 해당 시장지수의 상승에 따라 현금가치가 상승합니다.

- 시장이 하락하더라도 현금 가치는 함께 하락하지 않습니다. 현금 가치는 단순히 상승하지 않습니다.

- 주가지수 유니버셜 생명보험은 다른 형태의 생명보험보다 복잡하며 시장 수익을 보장하지 않습니다.

- 이 유형의 보험은 다른 형태의 종신보험보다 보험료가 낮은 경향이 있습니다.

