---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 지분파생상품
description: 지분 파생상품은 기초 자산 지분의 가격 변동을 기반으로 하는 거래 수단입니다.
---

# 지분파생상품
## 지분파생상품이란?

지분 파생상품은 가치가 기초 [자산 의 지분 변동을 기반으로 하는 금융 상품입니다](/underlying-asset). 예를 들어 [스톡옵션](/stockoption) 은 그 가치가 기초 주식의 가격 변동을 기반으로 하기 때문에 주식 파생상품입니다.

투자자는 주식 파생상품을 사용하여 주식 의 롱 또는 숏 포지션을 취하는 것과 관련된 위험 을 [헤지 하거나 기초 자산의 가격 변동을 추측하는 데 사용할 수 있습니다.](/hedge)

## 지분 파생상품의 이해

주식 파생 상품은 보험 정책처럼 작동할 수 있습니다. 투자자는 옵션 시장에서 [프리미엄](/premium) 이라고 하는 파생상품 계약 비용을 지불함으로써 잠재적인 지불금을 받습니다 . 주식을 구매하는 투자자는 [풋옵션](/putoption) 을 구매함으로써 주식 가치의 손실로부터 보호할 수 있습니다 . 반면에 주식을 [공매도 한 투자자는](/shortselling) [콜옵션](/calloption) 을 매수하여 주가 상승을 헤지할 수 있습니다 .

주식 파생상품은 투기 목적으로도 사용될 수 있습니다. 예를 들어, 거래자는 실제 주식 대신 주식 옵션을 구매하여 기초 자산의 가격 변동에서 이익을 창출할 수 있습니다. 이러한 전략에는 두 가지 이점이 있습니다. 첫째, 거래자는 실제 주식보다 옵션(더 저렴한)을 구매하여 비용을 절감할 수 있습니다. 둘째, 거래자는 주식 가격에 [풋](/putoption) 및 [콜 옵션을](/calloption) 배치하여 위험을 헤지할 수도 있습니다 .

기타 주식 파생상품에는 주가지수 선물, 주가지수 스왑 및 전환사채가 포함됩니다.

<!--92654AAA3BF07E93E3DA17A9659F771F-->

## 주식 옵션 사용

주식 옵션은 단일 주식 증권에서 파생됩니다. 투자자와 거래자는 주식 옵션을 사용하여 실제로 주식을 사거나 공매하지 않고 주식에서 롱 또는 숏 포지션을 취할 수 있습니다. 이는 옵션이 있는 포지션을 취하면 필요한 자본의 양이 유사한 마진에 대한 완전한 롱 또는 숏 포지션보다 훨씬 적기 때문에 투자자/거래자가 더 많은 레버리지를 허용하기 때문에 유리합니다. 따라서 투자자/거래자는 기초 주식의 가격 변동에서 더 많은 이익을 얻을 수 있습니다.

예를 들어 10달러짜리 주식 100주를 사는 데 1,000달러가 든다. [행사](/strikeprice) 가가 $10인 콜 옵션을 구매하는 비용은 $0.50 또는 하나의 옵션이 100주($0.50 x 100주)를 통제하기 때문에 $50입니다. 주식이 11달러까지 오르면 옵션은 최소 1달러의 가치가 있고 옵션 거래자는 돈을 두 배로 늘립니다. 주식 거래자는 $100(현재 포지션은 $1,100의 가치가 있음)을 벌며, 이는 그들이 지불한 $1,000에 대해 10% 이익입니다. 이에 비해 옵션 거래자는 더 나은 수익률을 보입니다.

기초 주식이 잘못된 방향으로 움직이고 옵션이 만기 시점에 [외가격이 되면 가치가 없어 지고 거래자는 옵션에 대해 지불한 프리미엄을 잃게 됩니다.](/outofthemoney)

또 다른 인기 있는 주식 옵션 기법은 [옵션 스프레드 거래](/spreadoption) 입니다. 거래자는 최소의 위험으로 옵션 프리미엄에서 이익을 추출할 목적으로 행사가와 만기일이 다른 옵션 매수와 매도의 조합을 취합니다.

## 주가지수 선물

선물 계약은 그 가치가 기초 증권 또는 지수 선물 계약의 경우 지수를 구성하는 증권 그룹에서 파생된다는 점에서 옵션과 유사 [합니다](/index). 예를 들어, S&P 500, 다우 지수, 나스닥 지수는 모두 지수 가치에 따라 가격이 책정되는 선물 계약을 제공합니다.

그러나 지수의 값은 지수에 있는 모든 기초 주식의 총 가치에서 파생됩니다. 따라서 지수 선물은 궁극적으로 주식에서 가치를 파생하므로 "주식 지수 선물"이라는 이름이 붙습니다. 이러한 선물 계약은 유동적이고 다양한 금융 도구입니다. 그들은 일중 거래에서 대규모 분산 포트폴리오에 대한 위험 헤징에 이르기까지 모든 것에 사용할 수 있습니다.

선물과 옵션은 모두 파생 상품이지만 다른 방식으로 작동합니다. 옵션은 매수자에게 기초자산을 행사가로 매수 또는 매도할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다. 선물은 매수자와 매도자 모두에게 의무입니다. 따라서 옵션을 구매할 때와 같이 선물에서 위험 상한선이 설정되지 않습니다.

##하이라이트

- 지분 파생상품은 그 자산이 주가 또는 주가 지수인 기초 자산의 가격 변동에서 가치가 파생되는 금융 상품입니다.

- 거래자는 주식 파생 상품을 사용하여 주식 포트폴리오에 대한 위험을 추측하고 관리합니다.

- 주식 파생 상품은 주식 옵션과 주가 지수 선물의 두 가지 주요 형태를 취할 수 있습니다. 주식 스왑, 워런트 및 단일 주식 선물도 주식 파생 상품입니다.

