---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 자기자본 승수
description: 자기자본 승수는 회사 자산의 어느 정도가 부채가 아닌 주식으로 조달되는지를 계산한 것입니다. 투자자에게는 위험 지표입니다.
---

# 자기자본 승수
## 자기자본 승수란 무엇입니까?

자본 승수는 부채가 아닌 주주의 자본으로 자금을 조달하는 회사 자산의 부분을 측정하는 위험 지표입니다. 회사의 총 자산 가치를 총 [주주 자본 으로 나누어 계산합니다](/stockholdersequity).

일반적으로 자기자본 승수가 높다는 것은 회사가 자산을 조달하기 위해 많은 양의 부채를 사용하고 있음을 나타냅니다. 낮은 자본 승수는 회사가 부채에 덜 의존한다는 것을 의미합니다.

그러나 회사의 자기자본 승수는 과거 표준, 업계 평균 또는 회사 동료와 비교할 때만 높거나 낮은 것으로 볼 수 있습니다.

자기자본 승수는 레버리지 비율 또는 재무 레버리지 비율이라고도 하며 [듀폰 분석 에 사용된 세 가지 비율 중 하나입니다](/dupontanalysis).

### 자기자본 승수의 공식 및 계산

<!--EC780552F3F6A2ADC8BF90817027AC0F-->

## 자기자본 승수 이해하기

자산에 대한 투자는 성공적인 사업을 운영하는 열쇠입니다. 회사는 자본이나 부채 또는 이 둘의 조합을 발행하여 자산 취득 자금을 조달합니다.

자기 자본 승수는 총 자산의 얼마가 자기 자본으로 조달되는지를 나타냅니다. 기본적으로 이 비율은 투자자가 회사의 레버리지 수준을 결정하는 데 사용하는 위험 지표입니다.

높은 자기자본 승수(과거 표준, 업계 평균 또는 회사의 동료와 비교하여)는 회사가 자산을 조달하기 위해 많은 양의 부채를 사용하고 있음을 나타냅니다. 부채 부담이 높은 회사는 부채 상환 [비용 이 더](/debtservice) 많이 들고, 이는 건강한 비즈니스를 유지하기 위해 더 많은 현금 흐름을 창출해야 함을 의미합니다.

낮은 자본 승수는 회사가 부채로 조달한 자산이 적다는 것을 의미합니다. 이는 일반적으로 부채 상환 비용이 더 낮기 때문에 긍정적인 것으로 간주됩니다. 그러나 회사가 유리한 조건으로 돈을 빌려주도록 대출 기관을 유인할 수 없다는 신호일 수도 있습니다. 이는 문제입니다.

### 투자자가 자기자본 승수를 해석하는 방법

이상적인 지분 승수는 없습니다. 회사가 운영하는 부문이나 산업에 따라 다릅니다.

자기자본 승수 2는 회사 자산의 절반이 부채로 조달되고 나머지 절반은 자기자본으로 조달됨을 의미합니다.

지분 승수는 화학 회사가 내부 재무 검토를 위해 고안한 재무 평가 방법인 DuPont 분석에서 중요한 요소입니다. DuPont 모델은 [자기자본](/returnonequity) 이익률(ROE) 계산을 순이익률(NPM), [자산 회전율](/assetturnover) 및 자기자본 승수의 세 가지 비율로 나눕니다.

ROE가 시간이 지남에 따라 변하거나 동종 그룹의 정상 수준에서 벗어나면 DuPont 분석은 이 중 어느 정도가 재무 레버리지 사용에 기인하는지 나타낼 수 있습니다. 자기자본 승수가 변동하면 ROE에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

더 높은 재무 레버리지(즉, 더 높은 자기자본 배수)는 ROE를 상승시키고 다른 모든 요소는 동일하게 유지됩니다.

## 지분 승수 분석의 예

지분 승수 계산은 간단합니다. 2019 회계연도 말 Apple(AAPL) 대차대조표를 생각해 보십시오. 회사의 총 자산은 3,385억 달러이고 주주 지분의 장부가는 905억 달러입니다. 따라서 회사의 자기자본 승수는 3.74(3,385억 달러/905억 달러)로 2018년의 자기자본 승수인 3.41보다 약간 높습니다 .

이제 Apple을 Verizon Communications(VZ)와 비교하십시오. 이 회사는 Apple과 매우 다른 비즈니스 모델을 가지고 있습니다. 회사의 2019 회계연도 총 자산은 2,917억 달러, 주주 지분은 628억 달러입니다. 자기자본 승수는 4.64($2,917억 / $628억)로 이 값을 기준으로 합니다 .

Verizon의 높은 자본 승수는 비즈니스가 부채 및 기타 이자 부담 부채에서 자금 조달에 더 많이 의존한다는 것을 나타냅니다. 회사의 통신 비즈니스 모델은 안정적이고 예측 가능한 현금 흐름을 가지고 있으며 일반적으로 부채 수준이 높은 유틸리티 회사와 유사합니다.

반면에 Apple은 유틸리티 또는 기존 통신 회사보다 변화하는 [경제 상황 이나 진화하는 산업 표준에 더 민감합니다.](/economic-conditions) 결과적으로 Apple은 재정적 레버리지가 적습니다. 상대적으로 낮은 지분 승수를 가지고 있습니다.

##하이라이트

- 자기자본 승수는 부채가 아닌 주식으로 조달되는 회사 자산의 비율을 측정한 것입니다.

- 투자자는 해당 산업 및 동종 업계의 맥락에서 회사의 지분 승수를 판단합니다.

- 일반적으로 자기자본 승수가 높다는 것은 기업의 부채 수준이 높다는 것을 나타냅니다.

