---
keywords: Business,Business Essentials
title: 공평한 구제
description: 공평한 구제는 법적 구제가 충분한 배상을 제공하는 것으로 간주되지 않는 경우 당사자가 특정 행위를 수행하거나 수행하지 않도록 요구하는 법원에서 부여한 구제입니다.
---

# 공평한 구제
## 공평한 구제란 무엇입니까?

공평한 구제는 법적 구제가 충분한 배상을 제공하는 것으로 간주되지 않는 경우 당사자가 특정 행위를 수행하거나 수행하지 않도록 요구하는 법원에서 부여한 구제입니다.

## 공평한 구제가 작동하는 방식

공평한 구제는 금전적 보상과 같은 법적 청구와 구별되며 법적 구제가 계약 위반 또는 기타 범죄에 대한 적절한 배상을 구성하지 않는 경우 조치를 촉구하거나 방지하기 위해 사용됩니다. 이러한 촉구는 종종 법원 명령의 형태를 취하며, 이는 민사 또는 형사 처벌을 준수하지 않을 경우 처벌함으로써 구제 조치를 시행합니다.

공평한 구제를 제공하는 관할 조항은 종종 그러한 경우에 법적 구제가 [계약 위반을 보상하지 않거나](/breach-of-contract) 위반이 회복할 수 없는 손해 또는 부상을 초래할 것이라는 양 당사자 간의 인정과 계약은 위반 당사자가 금지 명령 또는 다른 형태의 공평한 구제를 구하는 결과를 초래할 수 있습니다.

기분이 상한 당사자는 또한 분쟁에서 완전히 책임이 없는 것으로 밝혀져야 합니다. 종종 "깨끗한 손" 원칙이라고 하는 이 원칙은 피해를 입은 당사자가 전적으로 선의로 행동하지 않았거나 구제 수단을 찾는 데 불필요하게 지연된 경우 공평한 구제를 거부하는 데 적용될 수 있습니다.

> 공평한 구제는 금전적 보상과 다릅니다.

>

## 실천의 평등한 구제

공평한 구제는 계약 위반이 있을 때 거의 항상 발생합니다. 공평한 구제의 일반적인 형태는 모든 조건과 의무를 취소하고 양 당사자를 계약 전 위치로 복원하는 계약 의 [취소 를 명령합니다.](/rescission) 당사자에 대한 재산의 개인적 가치가 금전적 보상을 넘어 확장될 수 있기 때문에 이러한 상황은 종종 재산과 관련된 계약 중에 발생합니다. 법원은 원래 계약 조건에 따라 재산을 매각하도록 명령하거나 계약을 취소할 수 있습니다.

법원은 기본적으로 처음에 이해한 내용을 진술하는 양 당사자의 의도를 보다 정확하게 반영하도록 계약에 대한 수정, 수정을 명령할 수 있습니다. 그들은 또한 계약 조건을 위반한 것으로 판명된 경우 계약의 의무가 처음 작성된 대로 이행되도록 명령할 수 있습니다.

지적 재산이나 기타 민감한 정보가 도난당했거나 부당하게 얻은 경우 공평한 구제가 제공되는 경우가 많습니다. 예를 들어, 당사자가 민감한 정보를 게시하지 못하도록 하는 개그 명령은 종종 [지적 재산권](/intellectualproperty) 도용의 경우에 발행됩니다. 이러한 경우, 부당한 정보를 공개하는 위반 당사자의 잠재적인 비즈니스 또는 평판 문제는 금전적 보상으로 적절하게 시정될 수 없습니다.

##하이라이트

- 공평한 구제는 일반적으로 계약 위반 또는 지적 재산권 절도의 경우에 대한 구제책입니다.

- 공평한 구제의 일반적인 형태는 모든 조건과 의무가 종료되는 계약을 취소하여 양 당사자가 계약 전 상태로 돌아갈 수 있도록 하는 것입니다.

- 법원은 일방 당사자에게 조치를 취하거나 조치를 취하지 않을 것을 요구하는 법원에서 공평한 구제를 제공합니다.

