---
keywords: Economy,Economics
title: 평형 수량
description: 균형 수량은 품목의 부족 또는 과잉이 없을 때입니다. 공급은 수요와 일치하고 가격은 안정되며 이론적으로 모두가 행복합니다.
---

# 평형 수량
## 평형 수량이란 무엇입니까?

[부족](/shortage) 이나 잉여 가 없을 때 입니다. 수요와 공급이 교차한다는 것은 소비자가 사고 싶어하는 품목의 양이 생산자가 공급하는 양과 같다는 것을 의미합니다. 즉, 가격이 모든 당사자에게 적합하도록 안정화되면서 시장은 완벽한 균형 상태에 도달했습니다.

기본 [미시경제학](/microeconomics) 이론은 재화나 서비스의 최적 수량과 가격을 결정하는 모델을 제공합니다. 이 이론은 시장 자본주의의 기본 기반인 [수요와 공급](/law-of-supply-demand) [모델 을 기반으로 합니다.](/law-of-supply-demand) 생산자와 소비자가 예측 가능하고 일관되게 행동하며 그들의 결정에 영향을 미치는 다른 요소가 없다고 가정합니다.

## 균형 수량 이해

수요와 공급 차트에는 두 개의 곡선이 있습니다. 하나는 공급을 나타내고 다른 하나는 수요를 나타냅니다. 이 곡선은 가격(y축)과 수량(x축)에 대해 그려집니다. 왼쪽에서 오른쪽으로 보면 [공급곡선](/supply-curve) 이 우상향합니다. 이는 가격과 공급 사이에 직접적인 관계가 있기 때문입니다. 생산자는 가격이 더 높으면 품목을 공급할 유인이 더 큽니다. 따라서 제품의 가격이 상승하면 공급되는 수량도 증가합니다.

한편, 구매자를 나타내는 [수요 곡선](/demand-curve) 은 우하향합니다. 가격과 수요량 사이에는 반비례 관계가 있기 때문입니다. 소비자는 상품이 저렴하면 구매할 의향이 있습니다. 따라서 가격이 상승하면 수요량이 감소합니다.

<!--0E7D0F0ECBB160A79DE14C486A296666-->

곡선은 반대 궤적을 가지므로 결국 수요와 공급 차트에서 교차합니다. 이것은 [경제적 균형 의 지점이며](/economic-equilibrium),. 재화나 서비스의 균형 수량과 [균형 가격도 나타냅니다.](/equilibrium)

공급곡선과 수요곡선의 한 지점에서 교차점이 발생하기 때문에 균형가격에서 재화나 서비스의 균형수량을 생산/구매하는 것은 생산자와 소비자 모두에게 호의적이어야 합니다. 가설적으로 이것은 시장이 도달할 수 있는 가장 효율적인 상태이며 자연스럽게 끌리는 상태입니다.

## 특별 고려 사항

수요와 공급 이론은 대부분의 경제 분석을 뒷받침하지만 [경제학자들은](/economist) 이를 너무 문자 그대로 받아들이지 않도록 주의합니다. 공급 및 수요 차트는 진공 상태에서 하나의 재화 또는 서비스에 대한 시장만을 나타냅니다. 실제로는 물류 제한, [구매력](/purchasingpower),. 기술 변화 또는 기타 산업 발전과 같은 결정에 영향을 미치는 다른 많은 요소가 항상 있습니다 .

[시장 실패](/marketfailure) 를 초래할 수 있는 잠재적 [외부 효과](/externality) 를 설명 하지 않습니다 . 예를 들어, 19세기 중반 아일랜드 감자 기근 동안 아일랜드 감자는 여전히 영국으로 수출되고 있었습니다. 감자 시장은 균형을 이루고 있었습니다. 아일랜드 생산자와 영국 소비자는 시장에 있는 감자의 가격과 수량에 만족했습니다. 그러나 최적의 가격과 수량에 도달하지 못한 아일랜드인들은 굶주리고 있었다.

시정 하기 위한 [사회 복지](/social-welfare-system) 조치나 특정 산업을 지원하기 위한 정부 [보조금](/subsidy) 도 재화나 서비스의 균형 가격과 수량에 영향을 미칠 수 있습니다.

##하이라이트

- 수요곡선과 공급곡선은 궤적이 반대이며 결국 교차하여 경제적 균형과 균형량을 생성합니다.

- 가정적으로 시장이 도달할 수 있는 가장 효율적인 상태이며 자연스럽게 끌리는 상태입니다.

- 균형 수량은 공급이 제품에 대한 수요와 일치할 때입니다.

