---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 장비신탁증명서(ETC)
description: 장비 신탁 증명서는 회사가 자산을 소유하고 시간이 지남에 따라 비용을 지불할 수 있도록 하는 부채 증서입니다.
---

# 장비신탁증명서(ETC)
## 설비신탁증명서란?

장비신탁증서(ETC)는 [회사](/debtinstrument) 가 자산을 소유하고 사용하면서 시간이 지남에 따라 비용을 지불할 수 있도록 하는 [부채 증서 를 말합니다.](/debtinstrument) [부채 발행](/debt-issue) 은 장비 또는 [물리적 자산](/physicalasset) 에 의해 보장됩니다 . 이 기간 동안 장비의 소유권은 문제의 소유자에게 위탁됩니다.

ETC는 원래 철도 차량 구매 자금을 조달하기 위해 마련되었지만 지금은 항공기 및 선적 컨테이너의 판매 및 구매에 사용됩니다.

## 장비 신탁 인증서 이해

장비신탁증서는 회사가 자산을 사용하면서 시간이 지남에 따라 비용을 지불할 수 있도록 하는 중장기 채무증권입니다. 인증서를 생성 하는 [트러스트](/trust) 가 설정됩니다. 그런 다음 투자자는 이러한 인증서를 구매하고 보유할 수 있습니다. 투자자로부터 조달 된 [자본 은 신탁이 자산을 구매한 후 회사에 임대할 수 있도록 합니다.](/capital) 신탁은 임차인으로부터 지급금을 받아 투자자 또는 인증서 보유자에게 분배합니다. 계약 조건은 지불 날짜,이자 지불 등을 포함하여 임대 관계가 시작될 때 부채가 상환되는 시점까지 설정됩니다. 즉, 장비신탁증명서는 자산을 담보로 하는 부채수단이라는 점에서 주택담보대출이나 자동차 대출과 매우 흡사합니다.

ETC에서 발생할 수 있는 두 가지 가능한 결과가 있으며 둘 다 차용인의 지불 능력에 달려 있습니다. 차용인이 지불을 유지하고 부채를 상환하는 경우 자산의 [소유권](/title) 은 보유자에서 차용인에게 이전됩니다. 그러나 다른 한편으로 차용인이 채무 불이행을 하는 경우 대출 기관이나 판매자는 자산을 다시 점유하거나 압류할 권리가 있습니다.

> 차용인이 ETC 조건을 불이행하는 경우, 대주 또는 판매자는 자산을 회수할 수 있습니다.

>

이 증명서는 원래 철도 박스카와 철도 차량에 자금을 조달하는 데 사용되었으며, 박스카는 담보로 사용되었습니다. 요즘은 장비 [신탁증서 를 통해 선박 및](/trust-certificate) [해양](/offshore) 사업 에 사용되는 항공기 구매 및 컨테이너 자금 조달에 활용하고 있습니다.

ETC는 장비와 관련된 세금 혜택 때문에 장비 자금을 조달하는 방법입니다. 차용인은 융자 기간 동안 자산에 대한 소유권을 보유하지 않으므로 소유자로 간주되지 않습니다. 이것은 적어도 부채가 완전히 상환될 때까지 세금을 내지 않아도 된다는 것을 의미합니다.

## 강화된 장비 신뢰 인증서

EETC(Enhanced Equipment Trust Certificate)는 통과 트러스트라고 하는 [특수 목적 수단 을 통해 발급 및 관리되는 ETC의 한 형태입니다.](/spv) 이러한 특수 목적 차량(SPE)을 통해 차용인은 여러 장비 구매를 하나의 부채 증권으로 통합할 수 있습니다. 차용인이 신탁으로부터 자산을 임대하는 동안 신탁은 부채를 발행하고 보관소 역할을 하며 부채 상환 및 인증서를 보유한 투자자에 대한 지불을 처리합니다.

항공사는 일반적으로 EETC를 매우 자주 사용하여 높은 자본 지출 요건으로 인해 항공기 구매를 위한 수십억 달러의 자금을 조달합니다. 사실, Northwest Airlines는 1994년 항공기 금융에 EETC 사용을 개척했습니다. 이러한 금융 상품에 대한 더 큰 [유동성](/liquidity) 과 광범위한 투자자 기반에 대한 대가로 항공사는 개별 항공기 구매를 위해 여러 ETC를 구성할 필요를 피함으로써 비용 절감과 더 큰 유연성을 누립니다. . EETC는 트렌치(연공서열, 보안, 위험, 쿠폰 및 신용 등급이 서로 다른 수준의 부채)가 도입되었을 때 더욱 강화되었습니다.

EETCS는 SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) )와 FASB( [Financial Accounting Standard Board )의 조사를 받았으며](/fasb) 회계 목적상 별도의 경제적 실체로 취급되는지에 대해 의문을 제기했습니다. SPE를 사용하여 차용인은 부채 의무를 대차 대조표에서 항목으로 유지할 수 있으므로 재무 제표가 차입금에 대한 완전한 그림을 제공하지 못하는 경우가 많습니다. FASB는 재무 해석 통지(FIN) 46을 발행하여 회사가 이러한 차량에 대한 재무제표에 부외 자산 및 부채를 통합하거나 표시해야 하는 시기를 설명합니다.

## ETC의 장점

위에서 언급했듯이 ETC를 운영에 필요한 자산을 확보하기 위한 수단으로 사용하는 임차인에게는 세금 혜택이 있습니다. 그들은 자산을 소유하지 않기 때문에 임차인은 [재산세 를 내지 않아도 됩니다](/propertytax). 그러나 소유권이 신탁에서 임차인에게 이전되면 변경될 수 있습니다.

ETC는 또한 신탁과 투자자에게 어떤 형태의 보호를 제공합니다. 회사가 파산하거나 지급 불능 상태가 되면 재정적 의무를 불이행할 수 있습니다. 그러나 ETC의 경우 신탁은 자산을 회수할 권리가 있습니다. 다시 말해서, 항공사가 배가 고파서 아직 지불해야 할 돈이 있다면, 신탁은 회사에 임대한 비행기를 회수할 수 있습니다.

##하이라이트

- 투자자는 인증서를 구매하여 자본을 공급하고 자산을 구매한 후 회사에 임대할 수 있는 신탁을 설정할 수 있습니다.

- 채무가 변제되면 자산의 소유권은 회사로 이전됩니다.

- ETC는 일반적으로 항공사에서 항공기 구매에 사용합니다.

- 장비신탁증서는 회사가 자산을 점유하고 사용하면서 시간이 지나면서 대가를 지불할 수 있는 채무증권을 말합니다.

