---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 자기자본 위험 프리미엄
description: 주식 위험 프리미엄은 주식 시장에 투자하는 것이 무위험 금리보다 높은 초과 수익을 제공하는 것입니다.
---

# 자기자본 위험 프리미엄
## 자기자본 위험 프리미엄이란 무엇입니까?

주식 위험 프리미엄이라는 용어는 [주식 시장 에 투자하여](/stockmarket) 무위험 이자율에 대해 제공하는 초과 수익을 나타냅니다. 이 초과 [수익](/return) 은 주식 투자의 상대적으로 더 높은 위험을 감수하는 투자자를 보상합니다. 프리미엄의 크기는 다양하며 특정 포트폴리오 [의 위험 수준에](/risk-profile) 따라 다릅니다 . 또한 시장 위험이 변동함에 따라 시간이 지남에 따라 변경됩니다.

## 자기자본 위험 프리미엄의 작동 원리

주식은 일반적으로 고위험 투자로 간주됩니다. 주식 시장에 투자하는 것은 특정한 위험이 따르지만 큰 보상을 받을 가능성도 있습니다. 따라서 원칙적으로 투자자는 주식 시장에 투자할 때 더 높은 [프리미엄 으로 보상을 받습니다. 미](/premium) [국채](/treasurybill) (T-bill) 또는 채권 과 같은 무위험 투자보다 높은 수익을 얻는 것을 주식 위험 프리미엄이라고 합니다.

자기자본 위험 프리미엄은 위험-보상 트레이드오프의 개념을 기반으로 합니다. 이는 미래 지향적인 수치이므로 프리미엄은 이론적입니다. 그러나 [주식](/equity) 이나 [주식 시장](/equitymarket) 이 미래에 얼마나 좋은 성과를 낼지 아무도 실제로 장담할 수 없기 때문에 투자자가 얼마를 벌 수 있을지 정확히 말할 수 있는 방법은 없습니다 . 대신, 자기자본 위험 프리미엄은 후향적 지표로서의 추정치입니다. 정의된 기간 동안 주식 시장과 [국채 성과를](/bond) 관찰하고 그 역사적 성과를 미래 수익의 잠재력에 사용합니다. 추정치는 기간과 계산 방법에 따라 크게 다릅니다.

> 자기자본 위험 프리미엄은 과거 수익을 사용해야 하기 때문에 정확한 과학이 아니므로 완전히 정확하지 않습니다.

>

자기자본 위험 프리미엄을 계산하기 위해 일반적으로 **Ra = Rf + βa(Rm - Rf)**로 작성되는 [자본 자산 가격 책정 모델 (CAPM)로 시작할 수 있습니다. 여기서:](/capm)

- R~a~ = **a** 또는 어떤 종류의 지분 투자에 대한 예상 투자 수익률

- R~f~ = 무위험 수익률

- β~a~ = **a**의 [베타](/beta)

- R~m~ = [시장 의 기대수익률](/market)

따라서 자기자본 [위험](/risk) 프리미엄 방정식은 다음과 같이 작성할 수 있는 CAPM의 간단한 재작업입니다. **자본 위험 프리미엄 = Ra - Rf = βa(Rm - Rf)**

우리가 단순히 주식 시장에 대해 이야기한다면(a = m), R~a~ = R~m~입니다. 베타 계수는 시장의 변동성에 대한 주식의 변동성 또는 위험을 측정한 것입니다. 시장의 [변동성](/volatility) 은 일반적으로 1로 설정되므로 a = m이면 β~a~ = β~m~ = 1입니다. R~m~ - R~f~는 [시장 프리미엄 으로 알려져](/marketriskpremium) 있고 R~a~ - R~f~는 위험 프리미엄입니다. **a**가 지분 투자인 경우 R~a~ - R~f~는 지분 위험 프리미엄입니다. a = m이면 시장 프리미엄과 자기자본 위험 프리미엄은 동일합니다.

[경제학자](/economist) 에 따르면 특정 기간의 특정 시장이 상당한 주식 위험 프리미엄을 보일 수 있지만 이것은 일반화할 수 있는 개념이 아닙니다. 그들은 특정 사례에 너무 집중하는 것이 통계적 특이성을 경제 법칙처럼 보이게 만들었다고 주장한다. 몇 년 동안 여러 증권 거래소가 파산했기 때문에 역사적으로 예외적인 미국 시장에 초점을 맞추면 그림이 왜곡될 수 있습니다. 이 초점은 [생존 편향](/survivorshipbias) 으로 알려져 있습니다 .

대부분의 경제학자들은 주식 위험 프리미엄의 개념이 유효하지만 동의합니다. 장기적으로 시장 은 주식 투자의 더 큰 위험을 감수하는 [투자자에게 더 많은 보상을 제공합니다.](/investor) 이 프리미엄을 정확히 계산하는 방법은 논쟁의 여지가 있습니다. 학계 경제학자들을 대상으로 한 설문조사에 따르면 1년 기간의 경우 평균 3%~3.5%, 30년의 경우 5%~5.5%입니다. [최고재무책임자](/cfo) (CFO)는 보험료가 T-bill보다 5.6% 더 높을 것으로 추정합니다. 20세기 후반에는 일부 계산에 따르면 8%가 넘는 상대적으로 높은 자기자본 위험 프리미엄이 나타났습니다. 그러나 세기가 [닷컴 버블](/dotcom-bubble) 의 정점에서 끝났다는 점을 감안할 때 이 임의의 창은 이상적이지 않을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

위에서 언급한 방정식은 주식 위험 프리미엄의 이론을 요약하지만 모든 가능한 시나리오를 설명하지는 않습니다. 과거 수익률을 연결하고 미래 수익률을 추정하는 데 사용하면 계산이 매우 간단합니다. 그러나 [미래 지향적](/forward-looking) 진술 을 하려면 예상 수익률을 어떻게 추정 합니까?

[Gordon 성장 모델](/gordongrowthmodel) 의 재작업을 사용하여 장기 성장을 추정하기 위해 배당금을 사용하는 것입니다 . **k = D / P + g**

어디:

- k = 백분율로 표시되는 기대 수익(R~a~ 또는 R~m~에 대해 계산할 수 있음)

- D = 주당 배당금

- P = 주당 가격

- g = 백분율로 표시되는 배당금의 연간 성장률

또 다른 방법은 배당금 증가보다는 이익 증가율을 이용하는 것입니다. 이 모델에서 기대 수익은 수익 수익률과 같으며, [가격 대비 수익 비율](/price-earningsratio) (P/E 비율)의 역수: **k = E / P**

어디:

- k = 예상 수익

- E = 후행 [주당 순이익](/eps) (EPS)

- P = 주당 가격

[평가](/valuation) 를 고려하지 않는다는 것입니다 . 즉, 그들은 주식의 가격이 결코 정확하지 않다고 가정합니다. 과거에 주식 시장의 [호황과 불황](/boom-and-bust-cycle) 을 관찰할 수 있기 때문에 이러한 단점은 중요하지 않습니다.

마지막으로, 무위험 수익률은 일반적으로 미 국채를 사용하여 계산됩니다. 미 국채는 [채무 불이행 가능성이 거의 없기 때문](/default2) 입니다. 이것은 T-청구서 또는 T-본드를 의미할 수 있습니다. 인플레이션에 따라 조정된 실질 수익률에 도달하려면 이미 인플레이션을 고려한 재무부 인플레이션 보호 증권(TIPS)을 사용하는 [것이](/inflation) [가장](/tips) 쉽습니다 . 또한 이러한 방정식 중 어느 것도 수익률을 극적으로 변경할 수 있는 세율을 설명하지 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 주식이나 주식 시장이 미래에 얼마나 좋은 성과를 낼지 알 방법이 없기 때문에 주식 위험 프리미엄을 결정하는 것은 이론적인 것입니다.

- 이 수익은 주식 투자의 더 높은 위험을 감수하는 투자자에게 보상합니다.

- 자기자본위험프리미엄은 투자자가 무위험이자율로 주식시장에 투자할 때 얻는 초과수익이다.

- 자기자본 위험 프리미엄을 계산하려면 역사적 수익률을 사용해야 합니다.

