---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 부식
description: 침식은 회사의 관련 자산 또는 자금에 대한 부정적인 영향을 포함할 수 있습니다.
---

# 부식
## 침식이란 무엇입니까?

침식은 회사의 관련 자산 또는 자금에 대한 부정적인 영향을 포함할 수 있습니다. 이익, 판매 또는 제조 장비와 같은 유형 자산과 관련하여 침식이 발생할 수 있습니다. 손실은 느리고 시간이 지남에 따라 발생할 수 있으므로 침식은 조직의 현금 관리 시스템 내에서 일반적인 위험 요소로 간주되는 경우가 많습니다.

[옵션](/optionscontract) 계약이나 [워런트](/warrant) 와 같이 시간이 지남에 따라 가치가 감소하는 특정 금융 자산에서도 침식이 발생할 수 있습니다 . 이를 [시간 감퇴 라고](/timedecay) 합니다.

## 침식 유형 이해

침식은 장기간의 하향 추세, 특히 가속화되는 추세에 가장 자주 적용됩니다. 즉, 침식은 비즈니스 조건의 영구적인 변화를 의미합니다. 단기 손실은 침식으로 분류되지 않고 일회성 손실 또는 [비반복 손실로 나열됩니다.](/one-time-charge) 표준 예상 감가상각 또는 특정 제품 판매의 주기적 특성은 종종 비즈니스 기능의 정상적인 부분으로 간주됩니다. 이는 하향 추세라고 할 가능성이 더 큽니다.

### 이익 감소

이익 침식은 수익성 있는 부문 또는 비즈니스 내의 프로젝트에서 새로운 프로젝트 및 영역으로 자금이 점진적으로 전환되는 것을 의미할 수 있습니다. 관리자는 거의 항상 새로운 프로젝트로 유입되는 자금 을 [장기 성장 에](/longtermgrowth) [대한 투자 로 간주하지만](/investment) 단기 효과는 [현금 흐름 의 느린 침식입니다](/cashflow). 현금 흐름은 일상적인 비즈니스 운영의 결과로 회사에 들어오고 나가는 현금의 양입니다.

이익 잠식과 관련된 위험은 일반적으로 회사의 [이익](/profitmargin) [마진](/profitmargin) 에 반영됩니다. 그 돈은 미래에 수익성이 있을 수도 있고 없을 수도 있는 영역에 자금을 조달하는 데 사용되기 때문입니다. 이익 마진은 이익을 창출한 매출의 비율입니다.

또한 판매량이 이전 수준과 비슷하더라도 이익 감소가 발생할 수 있습니다. 이는 재료비나 인건비의 증가로 인해 특정 제품을 생산하는 데 드는 비용이 상승했지만 이를 보상하기 위해 제품의 판매 가격이 인상되지 않은 경우에 발생할 수 있습니다.

### 자산 침식

특정 자산은 시간이 지남에 따라 가치를 상실합니다. [감가상각](/depreciation) 이라고 하는 프로세스 입니다. 많은 자산 감가상각이 비즈니스 수치 내에서 설명되지만 예기치 않은 자산 침식이 여전히 발생할 수 있습니다. 이러한 손실은 장비의 일반적인 사용 또는 현재 자산의 가치를 떨어뜨리거나 쓸모없게 만드는 기술 발전으로 인해 실현될 수 있습니다.

회사와 관련된 자산 의 [장부가](/bookvalue) 를 낮추기 때문에 전체 비즈니스의 인식 가치를 낮출 수 있습니다 . 만료일이 있는 특허나 상표와 같은 무형 자산도 시간이 지남에 따라, 특히 만료일이 가까워짐에 따라 가치가 하락합니다. 제약 회사의 경우 시장에 진입하는 제네릭 생산자는 제품의 침식으로 이어질 수 있으며 실질적인 문제가 될 수 있습니다. [상각](/amortization) 은 무형 자산의 가치가 시간이 지남에 따라 감소하는 정규 회계 프로세스입니다.

옵션 계약은 파생 상품으로, 그 가치는 기초 자산에 의해 결정됩니다. 회사 관리자 또는 직원에게 발행된 주식에 대한 옵션은 시간이 지남에 따라 가치가 하락할 수 있습니다. 옵션 계약에는 일반적으로 만료일이 있으며, 이러한 계약에 포함된 권리는 만료 전에 행사해야 합니다. 만기일이 다가오면 이러한 계약의 [시간 가치](/timevalue) 는 시간 감퇴라고 알려진 과정에서 잠식됩니다. 다시 말해, 시간이 지남에 따라 옵션에서 이익을 얻을 수 있는 기회가 줄어들게 됩니다. 결과적으로 옵션의 가치는 시간이 지남에 따라 감소하거나 침식됩니다.

직원 스톡 옵션은 많은 대기업의 대차 대조표 항목이 되었기 때문에 이러한 형태의 가치 손실은 재무 제표를 분석하는 데 중요합니다.

### 판매 감소

매출 침식은 전체 매출 수치가 지속적이고 장기적으로 감소하는 과정을 의미합니다. 이는 일시적인 매출 감소와 다른데, 그 이유는 이러한 손실이 종종 상당히 광범위하게 간주되어 비즈니스 활동 내에서 장기적인 추세로 간주될 수 있기 때문입니다.

특정 제품의 시장에 신규 진입하거나 경쟁 업체를 대신하여 가격을 낮추는 등 다양한 요인으로 인해 판매 감소가 발생할 수 있습니다. 새로운 제품 개발로 인해 현재 회사에서 제공하는 제품이 쓸모없어 보이는 경우 이 분야의 기술 발전으로 인해 매출이 감소할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 예를 들어, 기술 혁신으로 인한 예상치 못한 자산 침식은 비즈니스의 인지 가치 또는 장부가치를 낮출 수 있습니다.

- 침식은 일반적으로 회사 비즈니스의 장기적인 하향 추세에 적용됩니다. 단기 손실은 일반적으로 침식으로 간주되지 않습니다.

- 이익이 비즈니스의 다른 곳으로 리디렉션되거나 비용이 상승하면 이익 침식이 발생할 수 있습니다.

- 매출 감소는 새로운 경쟁이나 가격 인하로 인해 장기적으로 매출이 감소할 때 발생합니다.

