---
keywords: Business,Supply Chain
title: 전사적 자원 관리(ERP)
description: ERP(전사적 자원 관리)는 회사에서 회계, 제조, 판매 및 마케팅과 같은 비즈니스의 주요 부분을 관리하는 데 사용됩니다.
---

# 전사적 자원 관리(ERP)
## 전사적 자원 관리(ERP)란 무엇입니까?

ERP(전사적 자원 관리)는 기업에서 비즈니스의 중요한 부분을 관리하고 통합하는 데 사용하는 프로세스입니다. 많은 ERP 소프트웨어 응용 프로그램은 회사를 단일 시스템으로 운영하는 데 필요한 모든 프로세스를 통합하여 리소스 계획을 구현하는 데 도움이 되기 때문에 회사에 중요합니다. ERP 소프트웨어 시스템은 또한 계획, 재고 구매, 판매, 마케팅, 재무, 인적 자원 등을 통합할 수 있습니다.

## Enterprise Resource Planning 이해

전사적 자원 관리 시스템은 대규모 조직의 서로 다른 컴퓨터 시스템을 함께 묶는 접착제로 생각할 수 있습니다. ERP 애플리케이션이 없으면 각 부서는 특정 작업에 최적화된 시스템을 갖게 됩니다. ERP 소프트웨어를 사용하면 각 부서에 여전히 시스템이 있지만 모든 시스템은 하나의 인터페이스와 하나의 애플리케이션을 통해 액세스할 수 있습니다.

또한 ERP 애플리케이션을 사용하면 다른 부서에서 회사의 나머지 부서와 더 쉽게 정보를 교환하고 공유할 수 있습니다. 다른 부서의 활동 및 상태에 대한 정보를 수집하여 이 정보를 생산적으로 사용할 수 있는 다른 부서에서 사용할 수 있도록 합니다.

ERP 응용 프로그램은 생산, 재무, 유통 및 인적 자원에 대한 정보를 함께 연결하여 기업의 자기 인식을 높일 수 있습니다. ERP 애플리케이션은 비즈니스의 각 부분에서 사용하는 서로 다른 기술을 연결하기 때문에 비용이 많이 드는 중복 및 호환되지 않는 기술을 제거할 수 있습니다. 이 프로세스는 종종 미지급금, 재고 관리 시스템, 주문 모니터링 시스템 및 고객 데이터베이스를 하나의 시스템으로 통합합니다.

ERP 제품은 물리적 클라이언트 서버를 사용하는 기존 소프트웨어 모델에서 원격 웹 기반 액세스를 제공하는 클라우드 기반 소프트웨어로 수년에 걸쳐 발전해 왔습니다.

> 회사는 ERP 시스템을 신중하게 구현하지 않으면 비용 초과를 경험할 수 있습니다.

>

## 전사적 자원 관리(ERP)의 이점

기업은 비즈니스 확장, 비용 절감, 운영 개선 등 다양한 이유로 전사적 자원 관리(ERP)를 사용합니다. 한 회사에서 추구하고 실현하는 이점은 다른 회사와 다를 수 있습니다. 그러나 주목할 가치가 있습니다.

비즈니스 프로세스를 통합하고 자동화하면 중복이 제거되고 정확성이 향상되며 생산성이 향상됩니다. 프로세스가 상호 연결된 부서는 이제 작업을 동기화하여 더 빠르고 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.

일부 기업은 단일 소스 시스템에서 실시간 데이터에 대한 향상된 보고 기능을 활용합니다. 정확하고 완전한 보고는 기업이 조직 및 주주와 같은 이해 관계자에게 적절하게 계획, 예산, 예측 및 운영 상태를 전달하는 데 도움이 됩니다.

ERP를 통해 기업은 고객, 공급업체 및 비즈니스 파트너에게 필요한 정보에 빠르게 액세스할 수 있으므로 고객 및 직원 만족도 향상, 응답 속도 향상, 정확도 향상에 기여합니다. 회사가 보다 효율적으로 운영됨에 따라 관련 비용이 감소하는 경우가 많습니다.

부서는 더 잘 협력하고 지식을 공유할 수 있습니다. 새롭게 통합된 인력은 직원들이 각 기능 그룹이 회사의 사명과 비전에 어떻게 기여하는지 더 잘 볼 수 있으므로 생산성과 직원 만족도를 향상시킬 수 있습니다. 또한 하찮고 수작업인 작업이 제거되어 직원들이 보다 의미 있는 작업에 시간을 할당할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

ERP 시스템이 비즈니스 내에서 항상 비효율성을 제거하는 것은 아닙니다. 회사는 조직 방식을 재고해야 합니다. 그렇지 않으면 호환되지 않는 기술로 끝날 것입니다.

ERP 시스템은 일반적으로 소프트웨어와 호환되지 않는 오래된 작업 프로세스를 포기하기를 꺼리는 회사 때문에 설치에 영향을 미친 목표를 달성하지 못합니다. 일부 회사는 또한 과거에 잘 작동했던 오래된 소프트웨어를 버리는 것을 꺼립니다. 핵심은 ERP 프로젝트가 많은 소규모 프로젝트로 분할되어 비용 초과가 발생할 수 있는 것을 방지하는 것입니다.

> ERP 수명 주기 전반에 걸쳐 변경 관리 원칙을 적용하면 전체 구현을 손상시키는 실패를 예방하거나 줄일 수 있습니다.

>

##ERP 솔루션 제공업체

일부 친숙한 이름은 ERP 소프트웨어의 리더입니다. 오라클 주식회사 (ORCL)은 원래 SAP(SAP)에서 개발한 ERP 소프트웨어와 통합된 관계형 데이터베이스를 공급한 후 2000년대 초반에 대규모 엔터프라이즈 시장에 진출했습니다. Microsoft(MSFT)는 많은 고객이 회사의 여러 소프트웨어 응용 프로그램을 사용하여 오랫동안 업계를 주도해 왔습니다.

최근 몇 년 동안 클라우드 기반 솔루션의 인기가 높아짐에 따라 기존 ERP 업계 리더는 Bizowie 및 Workwise와 같은 신생 기업의 도전 과제를 경험했습니다.

## 전사적 자원 관리(ERP)의 예

남성 그루밍 제품 제조업체인 Fulton & Roark는 재고 및 재무 데이터를 더 잘 추적하기 위해 전사적 자원 계획을 성공적으로 구현했습니다. North Carolina 회사는 다른 많은 기업과 마찬가지로 스프레드시트를 사용하여 재고를 추적하고 회계 소프트웨어를 사용하여 재무 데이터를 기록했습니다.

회사가 성장함에 따라 프로세스가 뒤쳐졌습니다. 구식 재고 추적 시스템은 변화하는 비용을 설명하지 못했고 회계 소프트웨어는 주요 재무제표에 필요한 지표를 기록할 수 없었습니다. 이러한 고장으로 인해 수동 프로세스가 생성되어 시간과 리소스가 더욱 손상되었습니다.

불필요한 프로세스를 제거하고 작업을 중앙 집중화하기 위해 Oracle NetSuite ERP 시스템을 선택했습니다. 즉시 Fulton & Rourk는 재고와 관련된 회계 오류를 더 잘 식별하고 제3자를 고용하여 재무 기록을 평가하는 비용을 없애고 재무 상태를 더 잘 보고할 수 있었습니다.

세계적인 제과업체이자 인기 있는 초콜릿 캐드버리 에그 제조업체인 Cadbury도 ERP 시스템을 성공적으로 구현했습니다. 빠른 성장 속도를 따라가지 못하는 수천 개의 시스템을 운영하고 비효율적인 창고 관리 시스템을 사용했습니다. 이전에는 실패한 SAP ERP 시스템을 구현하여 제품이 과잉 생산되었습니다.

전사적 자원 관리를 다시 시도하면서 수천 개의 애플리케이션을 통합하는 시스템, 16개 위치에 걸쳐 표준화된 프로세스, 구조화된 창고 관리 시스템(단일하고 통합된 작업 조정을 위해 사일로를 무너뜨리는) 시스템을 구현했습니다.

적절하게 실행된 전사적 자원 계획의 필요성을 뒷받침하는 많은 사례 연구가 있습니다. 시스템은 회사의 요구와 목표와 일치해야 합니다.

## Enterprise Resource Planning FAQ

### ERP란 무엇이며 어떻게 작동합니까?

ERP(전사적 자원 관리)는 기업이 핵심 비즈니스 프로세스를 관리하고 통합하는 데 사용하는 기술과 시스템으로 구성됩니다. 전사적 자원 관리 소프트웨어는 비즈니스 전반에 걸쳐 프로세스를 통합하는 단일 시스템 솔루션을 제공합니다. 이러한 응용 프로그램을 통해 사용자는 단일 인터페이스 내에서 상호 작용하고 정보를 공유하며 기능 간 협업이 가능합니다.

### ERP의 예는 무엇입니까?

사물 인터넷(IoT)이 폭발적으로 증가함에 따라 인터넷 기반 또는 클라우드 기반 애플리케이션이 증가하고 있다는 것은 비밀이 아닙니다. 결과적으로 더 많은 기업이 현장 ERP 시스템에서 벗어나 호스트 또는 공급업체에서 관리하고 유지 관리하는 보다 민첩한 클라우드 기반 ERP 시스템을 채택하고 있습니다. 기술 업계에서 널리 알려진 Oracle은 FedEx, Blue Cross Blue Shield와 같은 많은 가정용 브랜드에서 사용하는 여러 클라우드 기반 ERP 제품을 제공합니다.

### ERP의 장점은 무엇입니까?

ERP는 조직 전체의 자유로운 의사 소통을 촉진하고 다양한 비즈니스 영역 간의 시너지 효과를 높이고 프로세스가 간소화되고 정보가 필요한 사람들이 쉽게 정보에 액세스할 수 있으므로 효율성이 높아집니다. 구식의 비효율적인 기술과 관련된 비용 절감. ERP를 도입하는 것은 비용이 많이 드는 노력일 수 있지만 투자 수익(ROI)을 빠르게 달성할 수 있습니다. 가장 확실하게, 실현된 이점(예: 생산성 향상 및 관리 비용 절감)은 ERP 도입 비용보다 훨씬 클 수 있습니다.

### ERP 시스템에는 무엇이 포함되어야 합니까?

ERP 시스템의 구성 요소는 조직의 요구 사항에 따라 다릅니다. 그러나 각 ERP에는 포함해야 하는 주요 기능이 있습니다. ERP 시스템은 오류를 줄이기 위해 자동화되어야 하고 유연해야 회사가 변경되거나 성장함에 따라 수정할 수 있습니다. 더 많은 사람들이 이동합니다. 따라서 ERP 플랫폼은 사용자가 모바일 장치에서 액세스할 수 있도록 해야 합니다. 마지막으로 ERP 시스템은 생산성을 분석하고 측정할 수 있는 수단을 제공해야 합니다. 다른 도구를 시스템에 통합하여 회사의 기능을 향상시킬 수 있습니다.

## 결론

ERP(전사적 자원 관리)는 단일 시스템을 통해 비즈니스 프로세스를 관리하고 통합합니다. 더 나은 시야를 통해 기업은 리소스를 더 잘 계획하고 할당할 수 있습니다. ERP가 없으면 기업은 각 부서가 자체적으로 분리된 시스템을 운영하는 사일로 접근 방식으로 운영되는 경향이 있습니다.

ERP 시스템은 조직 전체의 자유로운 의사 소통 및 지식 공유, 생산성 및 효율성 향상을 위한 시스템 통합, 팀 및 부서 간의 시너지 증대를 촉진합니다. 그러나 ERP 시스템으로의 전환은 기업의 문화가 변화에 적응하지 못하고 조직의 구조가 이를 지원할 수 있는 방법을 검토하지 않는다면 역효과가 될 것입니다.

##하이라이트

- ERP 시스템은 회사에서 신중하게 구현하지 않으면 비효율적일 수 있습니다.

- ERP 솔루션은 수년에 걸쳐 발전해 왔으며 이제 대부분은 일반적으로 사용자가 원격으로 액세스할 수 있는 웹 기반 응용 프로그램입니다.

- ERP 소프트웨어는 회사를 운영하는 데 필요한 모든 프로세스를 통합할 수 있습니다.

- ERP의 일부 이점에는 비즈니스 영역 간의 자유로운 커뮤니케이션, 단일 정보 소스 및 정확한 실시간 데이터 보고가 포함됩니다.

