---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 에스크로 에이전트
description: 에스크로 대리인은 한 당사자에서 다른 당사자로 재산을 이전할 때 수탁자 책임을 지는 기관입니다. 에스크로 에이전트는 종종 부동산 구매와 관련이 있습니다.
---

# 에스크로 에이전트
## 에스크로 에이전트란 무엇입니까?

에스크로 대리인은 거래가 완료되거나 불일치가 해결되는 동안 당사자를 위해 재산을 신탁하는 제3자 또는 법인입니다. 에스크로 대리인의 역할은 종종 변호사(또는 민법 관할 구역의 공증인)가 수행합니다. 에스크로 대리인은 [에스크로 계약](/escrowagreement) 의 양 당사자에 대한 [수탁자 책임이](/fiduciary) 있습니다.

## 에스크로 에이전트 설명

에스크로 에이전트는 본질적으로 에스크로 계약의 맥락에서 중립적인 중개인 역할을 합니다. 에스크로 계약은 거래가 완료될 때까지 제3자가 자산을 보유해야 한다는 두 당사자 간의 계약입니다. 자금 또는 자산은 에스크로 에이전트가 적절한 지시를 받거나 미리 결정된 계약 의무가 이행될 때까지 보관됩니다. 돈, 유가 증권, 자금 및 부동산 소유권은 모두 [에스크로에 보관될 수 있습니다](/in-escrow).

## 에스크로 에이전트 대 수탁자

[수탁자 역할과 에스크로 에이전트 역할](/trustee) 사이에는 유사점이 있지만 중요한 차이점도 있습니다. 두 가지 역할은 각각의 경우 제3자가 다른 사람에 대해 " [신탁 " 재산을 보유하고 수탁 의무가 있다는 점에서 유사합니다.](/account-in-trust) 그러나 수탁자는 신탁의 수혜자(또는 수혜자)에 대한 의무가 있으며 그들의 최선의 이익을 위해 행동해야 합니다. 대조적으로, 에스크로 대리인의 의무는 거래의 양 당사자에 대한 것이며 에스크로 계약 조건에 의해 엄격하게 구속됩니다.

## 부동산 거래 에스크로 에이전트

에스크로 에이전트는 일반적으로 주택 또는 기타 부동산의 판매 또는 구매와 관련이 있습니다. 미국을 포함한 일부 관할 지역에서는 소유권 대리인이라고 할 수 있습니다. 이러한 경우 에스크로 에이전트는 자산을 보호하고 문서를 검토하여 각 끝에서 판매 조건이 충족되는지 확인하여 거래에서 구매자와 판매자 모두에게 서비스를 제공합니다.

주택을 사고 팔 때 에스크로 에이전트는 소유권 회사가 될 수 있습니다. 이러한 경우 소유권 회사는 구매자와 판매자 모두의 모든 조건이 충족될 때까지 부동산에 대한 증서를 에스크로에 보관합니다. 구매자는 최종 마감 조건이 충족될 때까지 거래를 확인하고 판매자를 안심시키는 역할을 하는 에스크로 에이전트를 통해 구매를 위한 돈 또는 최소한 계약금을 예치할 수 있습니다. 모든 판매 조건이 충족되면 에스크로 금액은 판매자에게 이전되고 재산 증서는 구매자에게 이전됩니다.

요약하면, 에스크로 대리인이 기업이든 개인이든 관계없이 그들이 제공하는 목적은 결국 서로 만나지 않는 사람들이 관련될 수 있는 거래 에 대해 중립적이고 신뢰할 수 있는 [제3자의 목적입니다.](/third-party)

##하이라이트

- 에스크로 에이전트는 종종 부동산 거래와 관련이 있지만 자금이 한 당사자에서 다른 당사자로 전달되는 모든 상황에서 사용할 수 있습니다.

- 에스크로 에이전트는 양 당사자가 계약 요건을 충족할 때까지 자금 또는 자산을 보유합니다.

- 에스크로 대리인은 자산 또는 자금이 한 당사자에서 다른 당사자로 이전되기 전에 보유하고 있는 제3자, 개인 또는 법인입니다.

