---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 직원 스톡 옵션(ESO)
description: 직원 스톡 옵션이란 무엇입니까? 그들은 어디에서 왔니? 얼마나 가치가 있습니까? 열심히 일하고 회사의 성장을 돕기 위한 인센티브로 고용주는 종종
---

# 직원 스톡 옵션(ESO)
## 직원 스톡 옵션이란 무엇입니까? 그들은 어디에서 왔니? 얼마나 가치가 있습니까?

열심히 일하고 회사가 성장하는 데 도움이 되는 인센티브로 고용주는 종종 스톡 옵션의 형태로 직원에게 지분 보상을 제공합니다.

금융 옵션과 마찬가지로 직원 스톡 옵션은 이해 관계자에게 정해진 수의 회사 주식을 **행사**할 수 있는 권리를 부여하는 계약입니다. 이러한 주식은 **행사 기간**이라고 하는 별개의 기간 동안 [행사 가격 이라고 하는 미리 결정된 가격으로 평가됩니다.](/strikeprice)

[행사 가격](/strikeprice) 은 일반적으로 옵션이 부여되었을 때 주식이 평가된 시장 가격입니다 . 직원이 옵션을 행사하기 위해 지불한 가격보다 더 높은 가격에 옵션을 판매하면 이익을 얻을 것입니다. 그들이 지불한 가격과 행사 가격의 차이를 설명하는 데 사용되는 용어를 **스프레드**라고 합니다.

직원이 옵션을 행사할 수 있는 기간을 **가득 일정**이라고 합니다. 지분 부여 계약은 부여일, 부여된 옵션의 수, 행사 가격 및 옵션을 행사하기 위해 보유해야 하는 최소 기간과 같은 제한 사항을 자세히 설명합니다. 이 기간은 일반적으로 1년에서 3년 사이이지만 일부 계약에서는 1년 후에 특정 비율의 옵션을 행사할 수 있고 2년 후에는 추가 비율을 행사할 수 있습니다.

- 주식의 현재 가격보다 낮게 평가되는 옵션을 **가격에 있는** 옵션이라고 합니다.

[외](/out-of-the-money) 가격으로 알려져 있습니다 . 종종 이런 일이 발생하면 회사는 직원이 수익성 있게 옵션을 교환할 수 있도록 옵션 가격을 조정합니다.

직원이 옵션이 가득되기 전에 퇴사하면 옵션이 취소됩니다.

## 스톡 옵션은 직원에게 어떻게 작용합니까?

다음은 직원 스톡 옵션 계약의 예입니다.

직원에게는 5년 동안 가득되는 1,000개의 스톡 옵션이 부여됩니다. 행사 가격은 주당 $100입니다. 단계적 가득 일정에 따라 주식의 20%(또는 200개 옵션)가 연간 가득됩니다. 주가가 주당 $100 이상으로 상승하면 직원은 이익을 위해 행사할 수 있습니다. $100 이상 오르지 않으면 만료되도록 두는 것이 좋습니다.

## 두 가지 유형의 직원 스톡 옵션은 무엇이며 세금은 어떻게 부과됩니까?

직원 스톡 옵션에는 두 가지 주요 범주가 있으며 그 차이는 과세 기준입니다.

1. **비적격 스톡 옵션(NSO)**은 옵션을 행사할 때 과세됩니다. 스프레드는 IRS가 직원의 표준 소득인 보수의 일부로 간주하기 때문에 정상 소득세율로 과세됩니다.

2. 반면, **인센티브 스톡옵션(ISO)**은 행사 시 과세되지 않기 때문에 별도로 과세됩니다. 일반적으로 이러한 옵션은 회사 경영진을 위해 예약되어 있습니다. 이러한 옵션을 2년 이상 보유하면 더 유리한 장기 세율인 대체 최저세가 적용됩니다.

## 직원 스톡 옵션을 양도할 수 있습니까?

스톡 옵션의 유형과 고용주에 따라 다릅니다. 고용주는 일반적으로 스톡 옵션 이전을 제한적으로 허용합니다.

양도 가능한 스톡 옵션은 일반적으로 과세 목적상 NSO로 취급됩니다.ISO는 직원이 사망한 경우에만 가족에게 양도할 수 있습니다. 이러한 스톡 옵션에는 일반적으로 상속세가 적용됩니다.

## 직원 스톡옵션은 언제 만료되나요?

직원이 회사를 떠날 경우 나머지 옵션을 행사할 수 있는 기간은 일반적으로 90일입니다. 지분 부여 계약은 직원 스톡 옵션의 행사 기간을 지정합니다. 최대 기간은 일반적으로 10년을 초과하지 않습니다.

## 직원 스톡옵션은 좋은가 나쁜가? 어떤 직원이 그들을 받습니까?

비즈니스의 모든 수준에 있는 직원은 직원 스톡 옵션을 받을 자격이 있으며 직원, 컨설턴트, 심지어 이사회 구성원 및 회사 투자자에게도 부여될 수 있습니다. 다만, 회사 [발행](/outstandingshares) [주식 의 10% 이상을 보유한 이사](/outstandingshares) 는 직원 스톡옵션을 받을 수 없다.

모든 고용주가 직원에게 스톡옵션을 제공하는 것은 아니지만, 직원에게 스톡옵션을 제공하는 것은 직원이 최대한 빨리 회사 가치를 높이기 위해 열심히 일하도록 하는 큰 동기가 될 수 있습니다. 경우에 따라 스톡옵션의 이익이 최상위 직원의 기본 급여를 초과할 수 있으며 세금 혜택도 누릴 수 있습니다.

고용주, 특히 신생 기업의 경우 직원 스톡 옵션은 재능 있는 직원이 자신의 직위에 합류하도록 유인하는 매력적인 형태의 보상일 수 있습니다.

그러나 직원 스톡 옵션에 이점이 있는 것처럼 위험도 있습니다. 회사가 분석가의 기대에 부응하지 못하여 직원 스톡 옵션이 행사 가격을 초과하지 않을 때 가장 큰 위험이 있습니다. 그런 일이 발생하면 옵션은 가치가 없습니다.

또한 회사가 수명 주기에서 하향 추세에 있거나 약세장에서 운영되거나 파산을 선언하면 직원 스톡 옵션이 무가치해질 가능성이 높기 때문에 직원이 단독 옵션을 받는 데 동의하는 것은 매우 위험합니다. 이런 식으로 보상합니다. 점선에 서명하기 전에 숙제를 해야 합니다.

##하이라이트

- 내재가치가 0이거나 적더라도 상당한 시간가치를 가질 수 있습니다.

- 직원 스톡 옵션은 회사가 직원에게 지분 보상 계획으로 제공합니다.

- ESO는 운동 능력을 제한하는 가득 일정을 가질 수 있습니다.

- ESO는 행사 시 과세되며 주주는 공개 시장에서 주식을 판매하는 경우 과세됩니다.

- 이러한 보조금은 일반 콜 옵션의 형태로 제공되며 직원에게 제한된 기간 동안 지정된 가격으로 회사 주식을 살 수 있는 권리를 부여합니다.

