---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Calculator,Estate,Estate Debt,Gross Estate,Residue Estate
title: 사유지
description: 재산은 모든 재산, 소유물 및 기타 자산을 포함하는 개인의 순자산의 총합입니다. 여기에서 부동산에 대해 자세히 알아보세요.
---

# 사유지
## 부동산이란 무엇입니까?

부동산은 법의 관점에서 개인의 순 가치입니다. 개인이 소유한 모든 것은 집, 자동차, 은행 계좌, 주식, 채권, 심지어 동전 수집까지 포함하여 재산의 일부입니다. 부동산에는 모기지든 신용 카드든 개인이 빚진 모든 것이 포함됩니다. 사람이 사망하면 유산을 관리하는 사람이 자산의 혜택을 받을 수 있지만 부채를 갚을 책임도 있습니다.

## 더 깊은 정의

귀하의 재산은 세 부분으로 나뉩니다.

- **총 자산:** 큰 금액의 항목은 총 자산의 일부입니다. 상업, 투자 및 개인 주택을 포함하여 소유한 모든 재산이 포함됩니다. 생명 보험, 퇴직 계좌, 은행 계좌, 금융 투자 및 연금도 마찬가지입니다. 총 자산의 가치는 부채와 세금이 공제되기 전에 결정됩니다. 총 유산에 가치를 부여하는 주된 이유 중 하나는 연방 소득세 목적입니다.

- **잔류 재산:** 잔여 재산은 자동차, 옷, 보석, 도구, 수집품, 정원 장비, 가구 및 집에서 찾을 수 있는 모든 것과 같은 개인 재산으로 구성됩니다. 여기에는 유언장에 구체적으로 포함되지 않은 모든 투자 또는 미지급금도 포함됩니다.

예를 들어, 누군가가 잔디 관리 사업을 소유하고 그가 죽기 직전에 분기별 송장을 우편으로 발송하면 해당 송장에서 들어오는 돈은 잔여 유산의 일부가 됩니다. 한 당사자에게 구체적으로 양도되지 않은 것은 잔여 재산을 통해 다른 당사자에게 갈 수 있습니다. “나는 내 차량을 Edgemont 어린이 집에 맡기고 나머지 재산을 내 아이들에게 동일한 지분으로 맡깁니다.”라는 내용의 유언장을 보는 것은 이상한 일이 아닙니다.

- **재산 부채:** 이 범주는 모든 부채와 의무를 다룹니다. 신용 카드, 모기지, 자동차 할부금, 세금, 학자금 대출, 의료비 청구서 및 사업 청구서 모두 유산 부채에 포함됩니다. 기본적으로 개인이 평생 상환해야 하는 모든 부채는 유산으로 이전됩니다. 부동산 집행자는 공정 부채 추심 관행법( [Fair Debt Collection Practices Act](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) ) 덕분에 채권 추심자들이 그들을 괴롭히는 것을 차단할 수 있습니다 . 그러나 부채는 여전히 갚아야 합니다.

## 부동산 예시

[검인](/probate) 을 통과해야 하고 일부는 그렇지 않을 것입니다.

집과 자동차는 상속인이 실제로 소유하기 전에 검인을 거쳐야 하는 유산의 일부입니다. 유언장에는 본인의 의사가 기재되어 있지만 소유권이 [수혜자에게 이전되기 전에 법적 검인 절차가 필요](/beneficiary) 합니다.

누군가가 "공동 세입자"로 소유한 모든 재산도 마찬가지입니다. 예를 들어 어떤 사람이 친구와 함께 상업용 건물을 사러 갔다면 그 부동산은 둘 중 하나가 사망한 후 검인 절차를 거쳐야 합니다.

수혜자가 소유권을 갖기 전에 검인을 거칠 필요가 없는 총 유산의 일부로 간주되는 일부 자산은 다음과 같습니다.

- 살아있는 신탁에 보관된 자산.

- 재산이 수혜자로 지명되지 않는 한 생명 보험은 계속됩니다.

- 수혜자가 지명된 한 퇴직 계좌.

- POD(payable-on-death)로 명명된 은행 계좌.

- TOD(Transfer-On-Death)로 명명된 증권.

- 공동 소유한 미국 저축 채권.

- POD로 등록된 미국 저축 채권.

- 연금 계획.

- 일정 금액까지 지불해야 하는 임금 및/또는 커미션.

- 공동 임대로 소유한 부동산.

또한 거주 상태에 따라 다음과 같은 경우 검인을 우회할 수 있습니다.

- 직계가족에게 차량을 양도함.

- 가정용품은 직계가족에게 전달됩니다.

- TOD로 등록된 자동차 또는 보트.

- 생존권이 있는 경우 커뮤니티 재산.

- TOD로 부동산 증서.

##하이라이트

- 재산에는 개인의 소지품, 물리적 및 무형 자산, 토지 및 부동산, 투자, 수집품 및 가구가 포함됩니다.

- 유산은 개인의 모든 투자, 자산 및 이익에 대한 경제적 평가입니다.

- 유산계획이란 개인이 사망했을 때 수혜자에게 자산이 어떻게 이전될 것인지를 관리하는 것을 말한다.

- 유산세는 사망 시 유산의 가치에 대해 부과될 수 있습니다.

