---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Estate Planning,Investing,Retirement
title: 부동산 계획에 대한 완전한 가이드
description: 유산 계획의 한 가지 목표는 귀하의 재산과 기타 자산이 귀하가 의도한 대로(다른 사람이 아닌) 귀하가 의도한 대로 가도록 하는 것이며, 특히 수혜자가 귀하의 부를 더 많이 보유할 수 있도록 세금을 최소화하는 데 중점을 둡니다.
---

# 부동산 계획에 대한 완전한 가이드
부동산 계획은 귀하가 사망할 때 귀하의 자산을 받을 사람을 정하는 과정입니다. 유산 계획의 한 가지 목표는 귀하의 재산과 기타 자산이 귀하가 의도한 대로(다른 사람이 아닌) 귀하가 의도한 대로 가도록 하는 것이며, 특히 수혜자가 귀하의 부를 더 많이 보유할 수 있도록 세금을 최소화하는 데 중점을 둡니다. 그러나 훌륭한 유산 계획은 또한 가족 간의 갈등을 줄이고 개인이 궁극적으로 사망하기 전에 무능력하게 되는 경우 명확한 임종 지침을 제공할 수 있습니다.

불행히도 많은 사람들이 유산 계획을 세우는 데 실패합니다. 심지어 그것으로 상당한 이익을 얻을 사람들도 마찬가지입니다. 법적 구속력이 있는 유언장과 신탁을 무료로 생성하는 사이트인 FreeWill의 공동 설립자인 Jenny Xia Spradling은 모든 계층의 사람들 사이에 유산 계획이 극히 부족하다고 말합니다.

다음은 재산 계획에 대한 개요와 재산이 얼마인지에 관계없이 절대적으로 필요한 이유입니다.

## 부동산 계획의 유형

부동산 계획은 은행이나 중개 계좌를 개설할 때의 기본 수혜자 지정부터 더 복잡하고 포괄적인 계획에 이르기까지 다양한 형태로 나타날 수 있습니다. 다음은 유산 계획의 가장 일반적인 요소와 고려해야 할 사항입니다.

### 수혜자 디자인

일반적으로 은행, 중개 또는 보험 계좌와 같은 금융 계좌를 개설할 때마다 계좌에 대한 수혜자를 제공하라는 요청을 받게 됩니다. 수혜자는 귀하의 사망 시 계좌에서 자금을 가장 먼저 수령합니다. 원하는 경우 자산을 여러 수혜자에게 나눌 수 있으며 주요 수혜자가 살아 있지 않은 경우 우발 수혜자의 이름을 지정할 수 있습니다.

수혜자의 이름을 지정하는 것은 매우 중요합니다. 귀하의 수혜자 지정은 일반적으로 유산의 다른 신고보다 우선합니다. 전문가들이 급히 수혜자 이름을 추천하는 이유입니다. 유언장 없이 사망하면 이름이 지정된 수혜자가 있는 계정은 적어도 상속인에게 돌아갈 수 있습니다.

전통적인 IRA 또는 Roth IRA와 같은 많은 퇴직 계좌에는 수혜자가 있습니다.

### 할 것이다

유언장은 유산 계획의 또 다른 핵심 문서이며 사망 시 유언장은 지정된 수혜자 없이 귀하가 소유한 자산을 개별적으로 지시합니다. 배우자와 같이 공동으로 소유한 재산은 생존한 소유자에게 직접 이전됩니다. 법원은 유언집행인을 지정하여 유언을 이행하고 때가 되면 자산 분배를 관리하게 됩니다.

FreeWill의 Xia Spradling은 “유언장은 오랫동안 존재해 왔으며 유언장을 만드는 데 많은 시간이 필요하지 않습니다. "법률은 실제로 사람들이 자신의 마지막 소원을 쉽게 알릴 수 있도록 설계되었습니다."

발효되는 유언장 은 잠재적 채권자가 유산에 대해 청구할 수 있도록 하는 공개 절차인 [검인 법원 에서 검토됩니다.](/probate) 재산이 채권자와 화해된 후에야 나머지 재산은 유언장에 따라 상속인에게 분배됩니다.

검인은 악명 높은 고된 과정일 수 있으며 검인이 완료되는 데 1년 또는 2년이 걸리는 것은 드문 일이 아닙니다. 또한 부동산의 최대 5%까지 수수료가 부과되는 비쌀 수 있습니다.

유언장은 유산 계획의 초석이 될 수 있지만 오늘날 많은 사람들은 유산 설정을 훨씬 덜 번거롭고 까다롭고 느리게 만들 수 있기 때문에 신탁으로 눈을 돌리고 있습니다.

### 신탁

트러스트에는 다양한 종류가 있으며 복잡하게 들릴 수 있지만 트러스트의 핵심은 비교적 간단합니다. 신탁은 제3자 신탁이 수익자를 대신하여 자산을 보유할 수 있도록 하는 법적 수단입니다. 신탁은 여러 가지 유산 계획 옵션을 허용하며, 그 중 특히 상대적으로 높은 수준의 프라이버시를 유지하면서 검인 법원을 통과할 수 있는 능력이 있습니다.

신탁은 또한 사망 후 자산이 누구에게 주어질 뿐만 아니라 어떤 상황에서 자산이 전달되는 방식을 제어할 수 있게 해줍니다. 이 제어는 자산을 자금 처리 능력이나 성숙도가 의심스러운 개인에게 전달할 때 유용한 기능이 될 수 있습니다. 당신은 또한 당신이 당신의 통과에 대한 신뢰를 관리하고 지시하려는 수탁자를 선택할 수 있습니다.

트러스트가 복잡할 수 있지만 가장 간단하고 실행하기 쉬운 것 중 하나는 [취소 가능한 트러스트](/revocabletrust) 입니다. 이러한 신탁은 유언 검인을 통해 자산을 관리하고 원하는 대로 자산을 관리하는 데 도움이 됩니다. 수탁자 역할을 하고 평생 동안 변경할 수도 있습니다. 트러스트는 놀라울 정도로 적은 돈으로도 가치가 있으며 적어도 한 명의 전문가는 자산이 150,000달러 이상인 사람들의 창업 비용을 만회하기 시작한다고 제안합니다.

다양한 조건(예: 배우자 또는 방탕한 자녀를 막는 등)이 있는 더 복잡한 신탁에는 숙련된 변호사의 전문 지식이 필요할 수 있습니다. 그리고 물론, 신탁을 사용하여 최소한의 세금을 우회할 수도 있습니다. 이는 신탁이 계속해서 인기를 얻는 이유 중 하나입니다.

###생전 유언장

결정을 내릴 수 없는 상황은 죽음만이 아닙니다. 당신은 살아있지만 무력할 수 있으며, 이 시나리오에서 당신의 소망을 명확하게 진술하는 것이 매우 유용합니다. 그곳에서 생명 유언이 가치가 있을 수 있습니다. 그 이유는 특정 치료를 받거나 삼가하는 것을 포함하여 임종 치료 기간 동안 어떻게 치료받기를 원하는지 명시되어 있기 때문입니다.

생존 유언장은 종종 대리인이 무능력한 개인을 대신하여 결정을 내릴 수 있도록 하는 법적 문서인 영구 위임장과 결합됩니다.

## 좋은 부동산 계획의 이점

부동산 계획은 많은 불행한 상황을 피하는 데 도움이 되며, 초기에는 시간과 돈이 필요할 수 있지만 나중에는 더 많은 문제를 피할 수 있습니다. 예를 들어, 귀하가 명확한 유산 계획을 제공하지 않으면 주에서는 귀하가 선택하는 것과 일치하지 않을 것으로 판단되는 최선의 판단을 할 것입니다. 재산을 국가에 맡기지 마십시오.

### 세금 최소화

미리 계획하면 엉클 샘에게 가는 재산의 양을 최소화하고 샐리 이모에게 가는 액수를 최대화할 수 있습니다. Roth IRA와 같은 유연한 은퇴 계좌를 영리하게 구성하면 상속인에게 더 많은 면세 자금을 제공하는 데 도움이 될 수 있으며, 전략적 자선 기부와 같은 기타 세금 계획 전략은 세금 부담을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

지금은 세금 코드의 일부 변경과 역사적으로 낮은 세율로 인해 Roth IRA 전환에 특히 유리한 시기입니다. 하지만 이 전략이 모든 사람에게 적용되는 것은 아닙니다.

### 가족 간의 다툼을 방지합니다.

당신의 가족은 일반적으로 잘 지낼 수 있지만 상황이 그대로 유지되도록 유언장을 작성하는 것이 여전히 현명합니다. 현금 횡령의 가능성으로 인해 일부 친척은 화를 낼 수 있고, 다른 친척은 눈에 띄지 않기를 바라는 감상적인 보물을 숨길 수 있습니다. 재산에 관계없이 신중한 재산 계획은 사소한 다툼이든 전면적인 소송이든 가족이 다투는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다.

### 지시문을 명확히 합니다.

의지의 가치 중 일부는 사람들에게 당신이 그들에 대해 어떻게 느끼고 그들이 당신에게 의미하는 바를 말하는 것이라고 Xia Spradling은 말합니다.

당신은 항상 당신의 조카인 Bertha가 그 가보를 얻으려고 의도했을지 모르지만, 그것이 유산에 기록되지 않는 한 누구든지 그것을 위해 돌진할 수 있습니다. 유산 계획은 자산이 원하는 사람에게 전달되도록 합니다. 종종 변호사의 도움을 받아 원하는 바를 명확하게 기재함으로써 사랑하는 사람들이 당신을 기억하도록 돕거나 최소한 의도한 바를 얻을 수 있습니다.

### 검인 법원의 시간과 비용을 피할 수 있습니다.

잘 짜여진 신탁을 생각하고 유산 권리를 설정하면 전체 절차에서 가장 성가시고 시간이 많이 걸리는 단계인 검인 법원을 통과하게 됩니다. 트러스트를 사용하는 것이 쉽기 때문에 점점 더 많은 사람들이 유언 검인의 번거로움을 피하고 이러한 방식으로 자산을 설정하고 있습니다. 게다가, 당신은 그것을 가치 있게 만들기 위해 당신이 생각하는 것만큼 많은 부를 필요로 하지 않습니다.

### 가족 자산을 함께 유지

신탁은 또한 귀하의 돈이 가족에게 남도록 하는 귀중한 방법이 될 수 있습니다. 올바르게 구조화되면 신탁은 방탕한 조카가 몇 년 안에 평생의 고된 노동을 날려 버리는 것을 막을 수 있습니다. 배우자가 돈의 일부를 빼내려고 할 경우에도 가족에게 돈이 남아 있을 수 있습니다.

### 모발을 보호합니다.

좋은 유산 계획은 또한 여러 가지 방법으로 상속인을 보호할 수 있습니다. 자녀가 미성년자인 경우 유산 계획에서 누가 자녀를 돌보고 어떻게 돈을 받을 것인지 지시할 수 있습니다. 또한 친척이 절도 혐의로 기소할 경우 상속인을 비난으로부터 보호할 수 있습니다. 유언장은 또한 상속인이 부모의 임종 동안 어려운 건강 결정을 피하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 결론

재산 계획은 많은 돈이 없더라도 잠재적으로 문제가 될 수 있는 여러 가지 문제가 발생하는 것을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다. 상속인이 상속을 받기 전에 어떻게 처리할지 결정하면 상속인을 분할할 때 사랑하는 사람의 많은 노력, 돈, 슬픔을 절약할 수 있습니다. 그리고 더 중요한 것은, 당신이 그것을 볼 수 없을지라도 당신이 원하는 것을 얻을 수 있다는 것입니다.

##하이라이트

- 자산 계획에는 개인의 자산이 사망 후 또는 무능력 상태가 된 경우에 어떻게 보존, 관리 및 분배될 것인지 결정하는 것이 포함됩니다.

- 유언장은 사망 후 개인의 재산과 미성년 자녀의 양육권(있는 경우)을 어떻게 처리해야 하는지에 대한 지침을 제공하는 법적 문서입니다.

- 신탁 생성에서 자선 기부에 이르기까지 다양한 전략을 사용하여 유산에 대한 세금을 제한할 수 있습니다.

- 계획 작업에는 유언장 작성, 신탁 설정 및/또는 유산세 제한을 위한 자선 기부, 집행자와 수혜자 이름 지정, 장례 준비가 포함됩니다.

