---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 예상 세금
description: 추정세는 세금이 자동으로 원천징수되지 않는 자영업자 및 사업주에게 필요한 분기별 납부액입니다.
---

# 예상 세금
## 예상 세금이란 무엇입니까?

예상 세금은 해당 기간 동안 신고자의 보고 소득을 기준으로 한 연도의 분기별 세금 납부액입니다. 분기별로 세금을 납부해야 하는 대부분의 사람들은 소기업 소유자, [프리랜서](/freelancer) 및 독립 계약자입니다. 일반 직원처럼 급여에서 자동으로 세금이 원천징수되지 않습니다.

[원천 징수](/withholding) 대상이 아닌 모든 유형의 과세 소득에 대해 추정 세금이 부과될 수 있습니다 . 여기에는 근로 소득, 배당 소득, 임대 소득, 이자 소득 및 자본 이득이 포함됩니다.

국세청 [(IRS)](/irs) 은 자동 원천징수 대상이 아닌 소득이 있는 사람들이 분기별 추정 세금을 납부하도록 요구합니다. 그런 다음 납세자는 전체 연도에 대한 일반 세금 서류를 제출하고 미지급 잔액을 지불하거나 초과 지불에 대한 [상환 요청을 합니다.](/reimbursement)

> IRS는 허리케인, 홍수, 산불과 같은 재난 피해자를 위해 신고 및 납부 마감일을 연장하는 경우가 많습니다. 그러한 재해의 영향을 받은 경우 IRS 재해 구호 발표를 참조하여 연장 자격을 결정할 수 있습니다.

>

>

>

## 추정세 이해하기

모든 사람은 한 해 동안 벌어들인 대로 또는 소득을 받을 때 연방 정부 세금을 납부해야 합니다. 즉, 소득세는 종량제입니다.

고용된 사람들은 고용인이 작성한 [W-4 양식 에 따라 고용주가 급여에서 원천징수한 세금을 받습니다](/w4form). 다른 사람들은 연간 세금 보고서를 제출할 때 지불하기 위해 연말까지 기다리지 않고 추정 세금의 형태로 정부에 직접 이러한 지불을 해야 합니다.

자영업자, 독립 계약자, 배당금을 받고 [자본 이득 을 얻는 투자자](/capitalgain),. 이자 소득을 얻는 채권 보유자, 작품에 대한 로열티를 받는 작가, 임대 소득이 있는 집주인은 모두 납세자의 금액을 추정해야 하는 납세자의 예입니다. 그들이 정부에 내야 하는 세금과 그 금액을 지불합니다.

추정 세금을 납부해야 하는 소득의 다른 예로는 과세 대상 실업 보상, 퇴직 수당 및 수령한 사회 보장 혜택의 과세 대상 부분이 있습니다.

예상 세금은 일반적으로 분기별로 납부됩니다. 1분기는 3개월(1월 1일부터 3월 31일까지)입니다. 두 번째 "분기"는 단 두 달(4월 1일부터 5월 31일까지)입니다. 세 번째는 다음 3개월(6월 1일부터 8월 31일까지)이고 네 번째는 한 해의 마지막 4개월을 다룹니다.

이러한 설치 지불은 일반적으로 4월 15일, 6월 15일 및 9월에 마감됩니다. 올해 1월 15일과 1월 15일 이듬해 15일.

> 추정세 납부에 대한 분할납부는 4월 15일, 6월 15일 및 9월에 마감됩니다. 같은 해 1월 15일. 이듬해 15일.

>

[조정된 총 소득](/agi) 수준에 따라 납세자의 전년도 부채의 100% 또는 110%)과 같지 않으면 이자와 벌금이 부과됩니다. 체납금액 대비.

개인 신고자의 순 소득이 $400 미만인 경우 세금이 부과되지 않습니다. 순 소득이 $400 이상이면 전체 금액에 대해 예상 세금을 납부해야 합니다. 개인은 소득이 $400 미만이더라도 특정 자격 요건을 충족하는 한 세금 신고서를 제출해야 합니다.

## 사업주에 대한 예상 세금

[S 기업 의](/subchapters) 개인 사업자, [파트너](/partnership) 및 주주를 포함한 개인 은 내장 이익, 초과 순 수동 소득세 및 투자 신용 환수 세금에 대한 총 세금이 $1,000 이상인 경우 사업 소유 소득에 대한 추정 세금을 납부해야 합니다.

기업의 납세 의무가 $500 이상일 것으로 예상되는 경우 기업은 추정 세금을 납부해야 합니다.

또한 원천징수된 세금이 너무 적어 전년도 말에 정부에 세금을 납부해야 하는 직원은 추정세를 납부해야 합니다.

스케줄 C에 따라 소득을 보고하는 동시에 세금을 원천징수한 고용주를 위해 일하는 사업주는 고용주의 원천징수액을 증가시켜 전체 연도에 대한 개인의 납세 의무와 동일하게 할 수 있습니다. 이 경우 부업에 대한 추정세를 납부할 필요가 없습니다.

IRS 양식 1040-ES는 주어진 과세 연도에 대한 추정 세금을 계산하고 납부하는 데 사용됩니다. 전년도에 [납세의무](/taxliability) 가 없었고 , 1년 내내 미국 시민이거나 거주자였으며, 이전 과세 연도가 12개월 기간을 포함하는 납세자는 양식 1040-ES를 제출할 필요가 없습니다.

##하이라이트

- 소득에서 자동으로 원천징수되는 세금이 없는 사람은 분기별 신고가 필요합니다.

- 또한 납부해야 할 정확한 총 세금을 결정하는 연간 세금 신고서를 제출합니다.

- 분기별 신고 시스템은 개인과 기업이 해당 기간 동안 세금으로 납부해야 하는 금액을 추산해야 합니다.

