---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ETB(에티오피아 비르)
description: 에티오피아 연방 민주 공화국의 국가 통화인 에티오피아 비르(ETB)는 에티오피아 국립 은행에서 발행합니다.
---

# ETB(에티오피아 비르)
## ETB(에티오피아 비르)란?

[더티 플로트](/dirtyfloat) 를 통해 가치를 관리합니다 . 각 birr은 100개의 **santims**로 세분화됩니다. 에티오피아 비르(Birr)는 은을 뜻하는 현지 단어에서 이름을 따왔습니다.

에티오피아 비르의 통화 코드는 ETB이며 상거래에서 사용되는 기호는 "Br"입니다. 2021년 8월 현재 1 ETB는 약 USD $0.02입니다.

## 에티오피아 경제 이해

**호모 사피엔스**의 초기 점령지 중 하나로 여겨지는 에티오피아는 아프리카의 뿔에 자리 잡고 있습니다. 이 지역은 수세기 동안 일련의 통치자 무슬림과 세습 군주를 통해 유럽 식민주의를 피했습니다. 1987년에 반군이 통치자를 전복시켜 공산주의가 지원하는 에티오피아 인민 민주 공화국을 만들었습니다. 이 공화국은 1991년에 자체적으로 전복되었습니다. 그 이후로 에티오피아 인민 혁명 민주 전선(EPRDF)이 존재했습니다.

1994년부터 국립 에티오피아 은행은 더티 플로트 시스템을 사용하여 다른 통화에 대한 비르의 가치를 관리해 왔습니다. 이 정책에 따라 중앙은행은 주기적으로 외환시장에 개입하여 비르의 가치가 과대 또는 저평가되었다고 판단되면 이를 변경합니다.

2008년과 2011년에 국가는 각각 44%와 32%의 연간 인플레이션에 직면했습니다. 비평가들은 인플레이션의 주요 동인으로 통화 정책을 지적합니다. 2021년 현재 공화국은 빠르게 성장하는 비석유 의존 경제를 가지고 있습니다. 수출은 농산물과 금으로 구성됩니다.

2017년에는 무역 적자로 인해 외환 이용이 제한적이어서 중앙 은행은 비르를 15%까지 평가 절하했으며, [평가 절하 로 인한 잠재적인 인플레이션 압력의 균형을 맞추기 위해 기본 금리를 조정했습니다](/devaluation). 이러한 움직임은 세계은행의 촉구로 이뤄졌다.

이 나라는 인권 유린의 암울한 역사를 가지고 있습니다. 수년간의 긍정적인 [경제성장 으로 인한 부는](/economicgrowth) 고르게 분배되지 않았습니다. 이러한 문제로 인해 2016년에는 경찰이 수많은 사람들을 살해한 대중 시위가 발생했습니다. 정부는 거의 1년 동안 지속된 비상사태를 선포했다가 2월에 잠시 중단되었다가 복원되었습니다. 2018.

세계 은행 데이터에 따르면 에티오피아의 [국내 총생산](/gdp) (GDP)은 2019년에 각각 8.36% 성장했습니다. 같은 기간 물가상승률은 15.84%였다.

## 에티오피아 비르의 역사

당시 아비시니아로 알려진 에티오피아는 신성 로마 제국의 황후 이름을 따서 명명되었으며 마리아 테레사 탈러가 공식적으로 1894년까지 국가 통화로 채택했습니다. 그것은 황제 멜레니크 2세의 이름을 따서 명명된 탈라리 또는 멜레니크 달러로 대체되었습니다.

1905년 Menelik II와 유럽 은행 그룹은 Bank of Abyssinia를 설립하여 1915년에 은행권을 유통시켰습니다. 1931년 에티오피아 황제 Haile Selassie는 Bank of Abyssinia를 구입하고 재구성하여 National Bank of Ethiopia를 만들었습니다. 이때 은행은 탈러를 100상팀으로 세분했다. 또한 1931년에 황제는 새 헌법을 통해 나라를 아비시니아 대신 에티오피아로 부르도록 요청했습니다.

이탈리아의 에티오피아 점령은 1936년 이탈리아 리라의 도입으로 이어졌습니다. 1941년 영국군이 도착하자 동아프리카 실링이 출시되었으며, 이는 1941년에서 1945년 사이에 리라를 대체하고 국가의 법정 통화가 되었습니다.

현재의 비르(birr)는 1945년 100센트의 환율로 국가의 법정화폐로 재건되었습니다. 지폐는 1976년까지 공식 영어 번역으로 "에티오피아 달러"라는 레이블을 사용했습니다. 그 후 에티오피아는 모든 언어로 자국 화폐인 비르(달러가 아님)를 선언했습니다. 따라서 번역할 때에도 birr은 birr을 의미합니다.

## ETB의 예는 외환 시장입니다.

[외환 시장](/foreign-exchange) 에서 비르(birr)는 [이국 통화](/exotic_currency) 로 간주되어 거래량이 적기 때문에 글로벌 금융 거래에서 많이 사용되지 않습니다. 실제로 에티오피아 국경 밖에서는 비르에 대한 수요가 많지 않습니다.

그러나 예를 들어 USD/ETB 환율이 29.65라고 가정합니다. 이것은 US$1를 사는 데 Br29.65가 든다는 것을 의미합니다.

하면 이제 달러를 사는 데 더 많은 비르가 소요되기 때문에 비르가 [미국 달러 (USD)](/usd-united-states-dollar) 에 대해 가치를 잃었음을 의미합니다 . 환율이 2017년 말에 거래되었던 27로 하락한다면, USD를 사는 데 드는 비용이 더 적기 때문에 birr은 USD에 대해 강세를 보일 것입니다.

2014년과 2019년 사이에 USD/ETB는 지속적으로 증가하여 birr에 대한 USD의 강세 및/또는 USD에 대한 birr의 약세를 나타냅니다.

1비르를 사는 데 필요한 미국 달러를 확인하려면 1을 USD/ETB 환율로 나눕니다. 이 경우 1을 29.65로 나눕니다. 결과는 0.0337입니다. 이것은 ETB/USD 환율로, 1비르를 사는 데 0.03달러가 조금 넘는 비용이 듭니다.

##하이라이트

- 외환시장에서 비르(birr)는 이국화폐나 거래량이 적은 화폐로 여겨진다.

- 에티오피아 연방 민주 공화국의 화폐인 에티오피아 비르(ETB)는 에티오피아 국립은행에서 발행하며, 그 가치를 더티플로트를 통해 관리합니다.

- 최초의 기록된 화폐는 신성 로마 제국의 황후 이름을 따서 명명된 마리아 테레지아 탈러였습니다.

