---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 윤리적 투자
description: 윤리적 투자는 자신의 윤리적 원칙을 증권 선택의 주요 필터로 사용하는 관행을 말합니다.
---

# 윤리적 투자
## 윤리적 투자란?

윤리적 투자는 자신의 윤리적 원칙을 증권 투자 선택의 기본 필터로 사용하는 관행을 말합니다. 윤리적 투자는 투자자의 관점에 달려 있습니다. 윤리적 투자는 때때로 사회적 의식이 있는 투자와 같은 의미로 사용됩니다. 그러나 사회적으로 의식이 있는 펀드는 일반적으로 [포트폴리오 를 선택하는 데 사용되는 하나의 포괄적인 지침 세트를 가지고](/portfolio) 있지만 윤리적 투자는 보다 개인화된 결과를 가져옵니다.

## 윤리적 투자에 대한 이해

윤리적 투자는 개인에게 자신의 신념과 관행과 가치가 일치하는 회사에 자본을 할당할 수 있는 권한을 부여합니다. 일부 믿음은 환경적, 종교적 또는 정치적 교훈에 뿌리를 두고 있습니다. 일부 투자자는 특정 산업을 제거하거나 개인의 윤리적 지침을 충족하는 다른 부문에 과잉 할당을 선택할 수 있습니다.

예를 들어, 일부 윤리적 투자자 는 도박, 술 또는 총기류와 같이 전통적으로 비윤리적이거나 부도덕한 활동에 관여하거나 주로 다루는 기업인 [죄악 주식 을 피합니다.](/sinfulstock) 윤리적 선호도에 따라 투자를 선택하는 것이 투자 성과를 나타내는 것은 아닙니다.

우선 투자자는 피해야 할 투자와 관심 있는 투자를 신중하게 검토하고 문서화해야 합니다. 특히 인덱스나 뮤추얼 펀드에 투자할 때 투자 또는 투자 그룹이 윤리와 일치하는지 여부를 정확하게 판단하기 위해서는 조사가 필수적입니다.

## 윤리적 투자의 역사

종종 종교는 윤리적 투자에 영향을 미칩니다. 종교가 동기일 때 종교의 교리에 반대하는 사업과 관행이 있는 산업은 피합니다. 미국에 대한 윤리적 투자의 가장 초기 기록 사례는 18세기 퀘이커 교도들이 회원들이 노예 무역에 시간이나 돈을 쓰지 못하도록 제한한 것입니다.

같은 시기에 감리교의 창시자인 존 웨슬리는 화학 공장과 같이 이웃에게 피해를 주는 산업에 투자하지 않는 것이 중요하다고 설교했습니다. 종교에 기반을 둔 윤리적 투자 체제의 또 다른 예는 [이슬람 은행 에서 볼 수 있습니다. 이슬람 은행](/islamicbanking) 은 알코올, 도박, 돼지고기 및 기타 금지 품목에 대한 투자를 기피합니다.

> Amana Mutual Funds Trust는 도박 금지(Maisir), 이자의 지급 또는 부과(riba), 연체에 대해 더 많은 돈 부과(murâbaḥah)와 같은 이슬람 은행 원칙을 준수하는 투자 상품을 제공합니다.

>

20세기 들어 윤리적 투자는 종교적 관점보다 사회적 관점을 기반으로 하여 주목을 받았습니다. 윤리적 투자는 당시의 정치적 분위기와 사회적 경향을 반영하는 경향이 있습니다. 1960년대와 70년대 미국에서 윤리적 투자자들은 노동자의 평등과 권리를 증진하는 기업과 조직에 초점을 맞추고 베트남 전쟁을 지지하거나 이익을 얻는 기업을 기피했습니다.

1990년대부터 윤리적 투자는 환경 문제에 크게 초점을 맞추기 시작했습니다. 윤리적 투자자들은 석탄 및 화석 연료 회사에서 벗어나 깨끗하고 지속 가능한 에너지를 지원하는 회사로 이동했습니다. 오늘날 윤리적 투자는 주로 환경과 사회에 미치는 영향에 계속 초점을 맞추고 있습니다.

## 윤리적으로 투자하는 방법

윤리적 기준을 사용하여 투자를 분석하는 것 외에도 투자의 과거, 현재 및 예상 성과를 면밀히 조사해야 합니다. 투자가 건전하고 상당한 수익을 거둘 가능성이 있는지 여부를 조사하려면 회사의 역사와 재무를 검토해야 합니다. 윤리적 관행에 대한 회사의 약속을 확인하는 것도 중요합니다.

회사의 [사명 선언문](/missionstatement) 은 투자자의 가치와 신념을 반영할 수 있지만 그들의 관행은 이에 반할 수 있습니다. 64페이지 분량 [의 윤리 강령 문서를](/code-of-ethics) 발행 하여 직원들에게 배포한 Enron을 생각해 보십시오. 실제로, 그들은 정책을 준수하지 않았을 뿐만 아니라 많은 법률을 위반했음이 입증되었습니다.

##하이라이트

- 윤리에 기반한 투자 선택은 성과를 보장하지 않습니다.

- 윤리에 따른 투자 분석에는 회사의 행동이 윤리에 대한 헌신과 과거, 현재 및 예상 성과와 일치하는지 검토하는 것도 포함되어야 합니다.

- 윤리적 투자자는 일반적으로 도박, 술, 흡연 또는 총기류와 같이 낙인 찍힌 활동과 관련된 회사인 죄악 주식의 투자를 피합니다.

- 윤리적 투자는 윤리적 또는 도덕적 원칙에 따라 투자를 선택하는 관행입니다.

