---
keywords: Business,Business Essentials
title: 유로크레딧
description: 유로크레딧(Eurocredit)은 표시 통화가 대출 은행의 국가 통화가 아닌 대출을 말합니다. 이 개념은 유로화의 개념과 밀접하게 연결되어 있습니다.
---

# 유로크레딧
## 유로크레딧이란?

유로크레딧(Eurocredit)은 표시 통화가 대출 은행의 국가 통화가 아닌 대출을 말합니다. 이 개념은 발행 국가 외부에서 보유 또는 거래되는 모든 통화 인 [유로화 와 밀접하게 연결되어 있습니다.](/eurocurrency) 예를 들어, 유로달러는 미국 외부에서 보유 또는 거래되는 달러 예금이며, 반대로 미국 은행이 만든 유로크레딧 대출은 USD로 표시되지 않은 대출입니다.

용어의 "유로-" 접두사는 원래 이러한 통화가 유럽에서 보유되고 대출이 이루어졌기 때문에 발생했지만 더 이상 유일한 경우가 아니며 이제 유로화를 보유하거나 세계 어느 곳에서나 유로크레딧 대출을 할 수 있습니다. 은행 규정.

## 유로크레딧의 작동 원리

유로화 시장은 환전이 용이하고 거래에 대한 국내 제한이 없기 때문에 국제 무역의 주요 자금원입니다. 유로크레딧과 유로화 시장에 관련된 은행은 동일하지만 유로크레딧 시장에 관련된 대출은 일반적으로 유로화 시장의 대출보다 크고 장기입니다.

세계 금융 시스템이 지난 수십 년 동안 규제를 완화하고 통합함에 따라 많은 국가에서 먼저 자본 통제를 해체한 다음 은행 부문에서 외국 은행의 참여를 개방하면서 유로크레딧 시장이 크게 확장할 수 있었습니다.

유로크레딧은 국가 간 자본의 흐름과 국내외 투자 자금 조달을 돕습니다. 은행의 주요 기능은 잉여 단위(은행에 예금하는 사람)와 적자 단위(은행에서 빌린 사람)를 연결하는 것입니다. 국경을 넘어 통화를 넘어 국제적으로 이를 수행할 수 있으므로 자금 조달 시장의 유동성과 효율성이 모두 향상됩니다.

그룹(신디케이트)에 의해 대출이 이루어지는 유로크레딧 시장 에서 [신디케이트 대출 에](/syndicatedloan) 참여할 수도 있습니다 . 신디케이트론은 각 개별 은행이 자금을 대출할 때 차용인의 채무 불이행 위험을 줄이며 대출 규모가 너무 커서 한 은행이 자체적으로 처리할 수 없는 경우에 종종 발견됩니다. 종종 신디케이트의 은행은 여러 국가에 본사를 두고 있지만 하나의 통화로 대출을 하게 됩니다.

[유로본드](/eurobond) 는 발행된 국가 또는 시장의 모국 통화가 아닌 다른 통화로 표시된 채무 상품입니다 .

### 유로달러의 간략한 역사

유로달러라는 용어는 유로크레딧의 가장 일반적인 형태입니다. 외국 은행이나 미국 은행의 해외 지점에 있는 미국 달러 표시 예금을 말합니다. 유로달러는 미국 이외의 지역에서 보유되기 때문에 준비금 요건을 포함하여 연방준비제도이사회의 규제 대상이 아닙니다. 미국 은행 규정의 적용을 받지 않는 달러 표시 예금은 원래 유럽에서만 거의 독점적으로 보유되었으므로 유로달러라는 이름이 붙었습니다. 그들은 또한 바하마와 케이맨 제도에 위치한 지부에서 널리 개최됩니다.

유로달러 시장은 2차 세계대전 이후로 거슬러 올라갑니다. 유럽의 많은 부분이 전쟁으로 황폐화되었고, 미국 은 대륙을 재건하기 위해 [마셜 플랜 을 통해 자금을 제공했습니다.](/marshall-plan) 이는 해외 달러의 광범위한 유통과 해당 자금의 예치에 대한 규제가 덜한 별도 시장의 개발로 이어졌습니다. 미국 국내 예금과 달리 이 펀드는 연방 준비 은행의 준비금 요건이 적용되지 않습니다. 또한 FDIC 보험이 적용되지 않습니다. 이는 유로달러에 대한 더 높은 이자율을 초래합니다.

많은 미국 은행은 일반적으로 카리브해 지역에 역외 지점을 두고 있으며 이를 통해 유로달러 예금을 받습니다. 유럽 은행들도 시장에서 활발히 움직이고 있다. 미국 은행의 카리브해 지점에 대한 거래는 일반적으로 미국 딜링룸에 물리적으로 위치한 트레이더에 의해 실행되며 자금은 국내 및 국제 운영 자금을 위해 대출됩니다.

##하이라이트

- 가장 일반적인 유형의 유로크레딧은 미국 외 은행이 보유한 유로달러, 달러 표시 예금 또는 대출입니다.

- 유로크레딧은 유럽 은행뿐만 아니라 대출통화가 자국통화와 다른 모든 상황을 의미합니다.

- 유로크레딧(Eurocredit)은 일반적으로 대출 기관의 국가 화폐와 다른 통화로 표시되는 대출을 말합니다.

