---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 유럽 연합(EU)
description: 유럽 연합(EU)은 27개국의 정치 및 경제 연합입니다. 그것은 민주적 가치를 촉진하고 강력한 무역 블록입니다.
---

# 유럽 연합(EU)
## 유럽 연합(EU)이란 무엇입니까?

유럽 연합(EU)은 27개국의 정치 및 경제 동맹입니다. EU는 회원국의 민주적 가치를 장려하며 세계에서 가장 강력한 무역 블록 중 하나입니다. 19개국이 [유로](/euro) 를 공식 통화로 사용합니다.

유럽연합은 제2차 세계대전 이후 유럽 대륙 전역에서 경제적, 정치적 협력을 강화하고자 하는 열망에서 출발했습니다.

EU의 [국내총생산](/gdp) (GDP)은 총 14조 4,500억 유로입니다. 이는 약 15조 4,900억 달러입니다. 같은 기간 미국의 GDP는 약 23조 달러였다.

## 유럽 연합(EU)의 역사

EU는 1950년에 설립되어 벨기에, 프랑스, 독일, 이탈리아, 룩셈부르크, 네덜란드 등 6개 회원국으로 구성된 유럽석탄철강공동체(European Coal and Steel Community)에 그 뿌리를 두고 있습니다. 1957년 로마 조약에 따라 유럽 경제 공동체가 되었고 이후 [유럽 공동체](/european-community) (EC)로 개명되었습니다.

이는 회원국의 외교·안보·내정 정책의 통합을 심화시키는 역할을 했다. EU는 내부 국경을 넘어 상품, 서비스, 사람 및 자본의 자유로운 이동을 촉진하기 위해 같은 해에 공동 시장을 설립했습니다.

EC는 처음에 공동 농업 정책과 [관세 장벽 제거에 초점을 맞췄습니다](/customs-barrier). 덴마크, 아일랜드, 영국은 1973년 첫 번째 팽창의 물결에 합류했습니다. 1979년에 유럽 의회에 대한 직접 선거가 시작되었습니다.

### 공동 시장 창출

1986년에 단일 유럽법(Single European Act)은 국가 규정을 조화시켜 공동 유럽 시장을 만들기 위한 6개년 계획에 착수했습니다.

[마스트리히트 조약](/maastricht-treaty) 은 1993년 발효되어 EC를 유럽 연합(EU)으로 대체했습니다. 유로는 1월 1일 참여하는 EU 회원국의 공통 단일 통화로 데뷔했습니다. 1, 1999. 덴마크와 영국은 국가가 원할 경우 자국 통화를 유지하도록 허용하는 "옵트아웃" 조항에 대해 협상했습니다.

EU의 몇몇 신규 회원국도 아직 유로화 채택 기준을 충족하지 못하거나 탈퇴를 선택했습니다.

<!--857F712BE1A81DE452B9A67823D62438-->

## 유럽 부채 위기

2007-2008년 글로벌 금융 위기 이후 유럽연합과 [유럽중앙은행](/europeancentralbank) 은 이탈리아, 스페인, 포르투갈, 아일랜드, 그리스에서 높은 국가 부채와 성장 둔화에 대처하기 위해 고군분투했습니다.

[긴축 재정 조치](/austerity) 의 이행을 조건으로 2010년에 EU로부터 재정적 구제금융을 받았습니다 . 2011년에 포르투갈이 뒤를 이었습니다. 2012년에는 두 번째 그리스 구제금융이 필요했습니다.

유럽연합과 유럽중앙은행이 영향을 받는 국가의 국가 및 은행 부문 부채를 지원하기 위한 일련의 조치를 채택한 후 위기가 완화되었습니다.

### 장기 조치

여기에는 2012년 10월에 설립된 ESM(European Stability Mechanism)이 포함되며, 이는 채권 시장에 접근할 수 없는 등 심각한 재정 문제를 겪고 있는 EU 회원국을 지원하기 위해 설립되었습니다. ESM은 2010년부터 임시 유럽 금융 안정 시설 백스톱을 대체했습니다.

유럽중앙은행은 2014년, 2016년, 2019년에 일련의 "목표 장기 재융자 운영"을 실시하여 유럽연합 금융기관에 유리한 조건으로 자금을 조달했습니다.

2015년에 유럽 연합은 회원국이 중기적으로 GDP의 60% 미만의 공공 부채와 GDP의 3% 미만의 연간 정부 예산 적자를 목표로 하도록 요구하는 2011년 안정 및 성장법의 조항을 완화했습니다.

같은 해에 새로운 EU 기관인 단일 해결 위원회(Single Resolution Board)가 유로 지역의 은행 파산을 해결하는 책임을 맡았습니다.

## EU의 남북 문제

구호 조치가 위기를 해결했지만 주요 원인 중 하나, 즉 고도로 산업화된 유럽 연합의 북부와 덜 도시화되고 농업에 더 많이 의존하는 가난한 남부 주변부 사이의 부와 경제 성장의 광범위한 격차를 해결하지 못했습니다.

국제 경쟁력을 향상시키기 위해 [통화 가치 하락 을](/currency-depreciation) 이용할 수 없습니다 . 통화 가치가 하락하지 않으면 남부 수출업체는 궁극적으로 북부 경쟁업체와 경쟁하기 위해 고군분투하며, 이는 더 빠른 생산성 성장의 혜택을 받습니다.

### 미국에서의 작동 원리

미국에서 연방 [송금 지불](/transferpayment) 은 지역과 주 간의 유사한 경제적 격차를 해결하는 데 도움이 됩니다.

평균 소득이 높은 주는 연방 수입에서 불균형적으로 많은 부분을 기여하는 경향이 있는 반면 소득이 낮은 주는 연방 지출에서 더 많은 부분을 차지하는 경향이 있습니다.

유럽 연합에서 COVID-19 전염병은 일부 사람들이 "불완전하고 취약한 재정 연합이 만들어지고 있다"고 부르는 공동 지출 조치를 촉발했습니다.

## 브렉시트 폭탄

영국의 유럽연합(EU) 회원국에 대한 국민투표를 실시하자는 이전의 요구를 거부한 데이비드 캐머런(David Cameron) 보수당 총리는 2013년 투표를 약속하고 2016년으로 계획했습니다. 유럽연합 회원국에 반대하는 영국 독립당의 인기가 높아진 시기였습니다.

늦은 여론 조사에서 뒤쳐진 후, 2016년 6월 23일 거의 52%의 득표율로 탈퇴 옵션이 승리했습니다. 캐머런은 다음 날 사임했습니다. 영국은 지난 1월 공식적으로 EU를 탈퇴했다. 2020년 3월 31일.

2020년 7월 영국 의회 정보 및 보안 위원회의 보고서는 탈퇴 옵션을 위한 러시아의 노력에 대한 광범위한 언론 보도를 언급하고 영국 정치에 대한 러시아의 개입을 조사하지 않은 정부를 비난했습니다.

##하이라이트

- 브렉시트로 알려진 2016년 국민투표에서 영국은 EU를 탈퇴하기로 결정했습니다. 2020년에 공식적으로 남았습니다.

- 유럽 연합(EU)은 공유된 민주적 가치를 약속하는 27개국의 정치 및 경제 단체입니다.

- 최근 몇 년 동안 EU는 소비에트 연방 붕괴 이전에 소비에트 사회주의 국가였던 많은 국가를 포함하도록 확장되었습니다.

- 유로는 유로존으로 통칭되는 19개 EU 회원국의 공용 공식 통화입니다.

##자주하는 질문

### 21세기 유럽 연합은 어떻게 변하고 있습니까?

유럽 연합의 원래 회원국은 서유럽 국가였습니다. 21세기 유럽연합(EU)은 소련 붕괴 이후 등장한 동유럽 국가들로 회원국을 확대했다. 현재 회원국으로는 불가리아, 크로아티아, 체코, 에스토니아, 라트비아, 리투아니아, 폴란드, 루마니아, 슬로바키아, 슬로베니아가 있습니다.

### 유럽 연합은 왜 만들어졌습니까?

제2차 세계 대전 이후 유럽 연합의 가장 중요한 목적은 수세기 동안 유럽을 휩쓴 파괴적인 전쟁을 종식시키는 것이었습니다. 동시에, 통일된 유럽이 전후 세계의 개별 국가보다 훨씬 더 큰 경제적, 정치적 힘을 갖게 될 것이라는 것이 점점 더 분명해졌습니다.

### 유럽 연합의 목적은 무엇입니까?

유럽 연합은 모든 사람의 경제적, 사회적, 안보적 복지를 위해 유럽 국가들을 더욱 긴밀하게 결속하기 위해 만들어졌습니다. 제2차 세계대전 이후 유럽 국가들을 하나의 실체로 묶으려는 여러 노력 중 하나입니다.

