---
keywords: Investing,Stocks
title: 유럽예탁증서(EDR)
description: 유럽 예탁 영수증은 비유럽 기업의 공공 보안을 대표하는 유럽 은행에서 발행한 양도 가능한 증권입니다.
---

# 유럽예탁증서(EDR)
## 유럽예탁증서(EDR)란 무엇입니까?

EDR(European Depositary Receiptary Receipt)은 유럽 은행이 발행한 양도 가능한 증권으로, 비유럽 기업의 공공 보안을 대표하고 현지 거래소에서 거래됩니다. 은행이 발행한 주식은 현지 통화(주로 유로)로 가격이 책정되며 해당되는 경우 현지 통화로 배당금을 지급합니다. 비유럽 기업은 더 많은 투자자를 유치하기 위해 EDR을 상장할 수 있습니다.

외국 기업이 미국 거래소에 주식을 상장할 수 있는 [미국 예탁 영수증 (ADR)](/adr) 과 기능적으로 동일합니다 .

## 유럽예탁증서(EDR) 이해하기

[글로벌 투자](/international-investing) 가 증가하면서 더욱 인기를 얻게 되었습니다 . 이점은 분명합니다. 유럽의 투자자는 미국 및 기타 외국에 기반을 둔 공개 기업의 주식에 편리하게 접근할 수 있습니다. 비유럽 기업들은 유럽에 상장함으로써 더 많은 자본 풀을 유치합니다. EDR을 발행하고 지원하는 은행은 장부에 대한 거래 수수료와 수수료를 생성합니다.

공개 회사의 주식이 현지 교환 요건을 충족한다고 판단한 후, 유럽에 기반을 둔 한 은행은 회사의 주식 블록을 구매하여 수탁 기관에 보관합니다. 그런 다음 이를 패킷으로 묶고 현지 통화로 재발행하여 현지 거래소에서 거래 및 결제합니다.

EDR 생성 외에도 은행은 배당금 지급, 통화 변환 및 영수증 분배를 처리합니다. 또한 [연례 보고서](/annualreport),. [위임장 제출](/proxymaterials) 및 기타 기업 활동 자료를 포함하여 EDR 보유자에게 주주 정보를 전송합니다.

##EDR 위험

유럽 투자자에게는 현지 거래소에서 해외 증권에 투자할 수 있다는 점이 매력적입니다. 그러나 적어도 두 가지 주요 위험이 있습니다. 첫째, [환율 위험 이 있습니다](/currencyrisk).

예를 들어, 유럽 투자자가 특정 시점에 구입한 미국 회사의 주식을 생각해 보십시오. 나중에 미국 달러가 유로화에 비해 가치가 떨어지면 EDR의 가치가 하락합니다.

E, E 는 자신의 흔적의 [흔적의 흔적 의 흔적](/bid-askspread) 이 촘촘히 빠져 있을 수 [있습니다](/liquidity).

## EDR, ADR 및 GDR

EDR과 ADR은 매우 유사합니다. 주요 차이점은 ADR을 사용하면 비미국 기업이 미국 거래소에 주식을 상장할 수 있고 EDR을 통해 비유럽 기업이 유럽 거래소에 주식을 상장할 수 있다는 점입니다. ADR은 미국 달러로 가격이 책정되지만 EDR은 유로로 가격이 책정됩니다.

ADR과 EDR은 모두 미국이나 유럽이라는 한 시장에서 외국 주식에 대한 상장을 제공합니다. 대신 GDR( [Global Depositary](/gdr) [Receipts](/gdr) )은 하나의 대체 가능한 유가 증권으로 두 개 이상의 시장, 가장 빈번하게는 미국 시장과 유로 시장에 대한 액세스를 제공합니다. GDR은 발행자가 사모 또는 공모를 통해 국제 및 미국 시장뿐만 아니라 현지 시장에서 자본을 조달할 때 가장 일반적으로 사용됩니다. 따라서 일본에 기반을 둔 회사는 미국과 유럽에 있는 회사보다 동독을 상장하려고 할 수 있습니다.

##하이라이트

- EDR(European Depositary Receipt)은 비유럽 회사의 주식을 대표하는 유럽 은행에서 발행한 거래 가능한 증권입니다.

- EDR은 유럽 증권 거래소에서 거래되며 유럽 투자자가 외국 기업에 더 쉽게 투자할 수 있도록 합니다.

- EDR 및 배당금은 유로로 책정됩니다.

