---
keywords: Investing,Markets
title: 유로클리어
description: Euroclear는 Euromarket에서 거래되는 증권에 대한 두 개의 주요 어음 교환소 중 하나이며 증권 거래 및 증권 결제에 관련된 브로커가 제공한 정보를 검증하는 것을 전문으로 합니다.
---

# 유로클리어
## 유로클리어가 무엇인가요?

Euroclear는 유로존에 있는 두 개의 주요 증권 교환소 중 하나입니다. Euroclear는 증권 거래 및 유럽 거래소에서 거래되는 증권 결제에 관련된 중개인이 제공한 정보 검증을 전문으로 합니다.

다른 주요 유럽 어음 교환소는 이전에 [CEDEL](/clearstreaminternational) (Centrale de Livraison de Valeurs Mobilières)이었던 Clearstream입니다.

## 유로클리어의 작동 원리

Euroclear는 가장 오래된 결제 시스템 중 하나이며 원래 JP Morgan & Co의 일부인 Morgan Guaranty Trust Company of New York에서 보조금을 받았습니다. 1968년에 설립되어 당시 개발 중인 [유로본드](/eurobond) 시장에서 거래를 결제했습니다. 컴퓨터화된 결제 및 예금 시스템은 유로본드의 안전한 배송 및 지불을 보장하는 데 도움이 되었습니다. 2000년에 Morgan Guaranty Trust는 이러한 활동을 Euroclear Bank로 이전했습니다.

Euroclear는 공개적으로 소유되고 관리됩니다. 2001년과 2007년 사이에 이 회사는 프랑스의 중앙 증권 예탁소(CSD)인 Sivocam, 벨기에와 네덜란드의 CSD인 CIK와 Necigef, 아일랜드 주식 및 모든 영국 증권의 CSD인 CrestCo를 인수했습니다.

[교환소 는 금융 상품](/clearinghouse) 의 구매자와 판매자 사이에서 중개자 역할을 하는 금융 기관입니다. 그들은 거래의 양쪽에서 반대 입장을 취하여 판매자에 대한 구매자 역할을 하고 구매자에 대한 판매자의 역할을 합니다.

예를 들어 Wendy와 Nathan이 AMZN 주식 100주를 Nathan에게 주당 $1,180에 판매하는 데 동의하는 거래를 체결하면 Nathan은 $1,180 x 100주 = $118,000를 지불해야 합니다. 교환소는 Nathan의 계좌에 AMZN 주식 100주를 입금하고 Wendy의 계좌에 $118,000를 예치합니다. 따라서 교환소는 금융 시장이 원활하고 효율적으로 작동하도록 합니다. 세계에서 가장 큰 교환소 중 하나는 Euroclear입니다.

## 유로클리어 이해하기

Euroclear는 많은 고객이 유럽 거래소에서 거래 하는 [중앙 증권 예탁소 (CSD) 역할을 합니다.](/crd) 대부분의 고객은 은행, [브로커-딜러](/broker-dealer) 및 증권의 신규 발행 관리, 시장 조성, 거래 또는 다양한 증권 보유에 전문적으로 종사하는 기타 기관으로 구성됩니다.

[파생 상품](/derivative) 및 투자 펀드 를 포괄하는 국내외 증권 거래를 결제 합니다. Euroclear 시스템에서는 190,000개 이상의 국내 및 국제 증권이 승인되며, 국제적으로 거래되는 다양한 고정 및 [변동 금리 채무](/frn) 상품, 전환 [사채](/convertibles),. [신주](/convertibles) [인수권](/warrant) 및 주식을 포함합니다.

## CSD, 배송 및 결제

Euroclear는 ICSD(International Central Securities Depository) 역할 외에도 벨기에, 네덜란드, 핀란드, 프랑스어, 아일랜드, 스웨덴 및 영국 증권에 대한 CSD(중앙 증권 예탁) 역할도 합니다.

CSD는 채권 및 주식과 같은 유가 증권을 보유하고 이러한 자산을 안전하게 보관하는 금융 기관입니다. CSD는 또한 증권 거래의 결제를 허용합니다. 구매자의 계정에 구매한 주식이 입금되고 약정된 현금 금액이 차감되면 거래가 정산되며, 판매자의 계정에 주식이 차감되고 판매 금액이 입금되면 거래가 정산됩니다. 대변 및 차변 이동은 DVP( [배송 대 지불 )](/dvp) 로 알려진 프로세스를 통해 동시에 발생합니다 .

Euroclear 참가자 간의 거래는 Euroclear 장부에 DVP 기반 위에서 설명한 방식으로 결제됩니다. 구매자와 판매자 계정 간의 증권 및 현금 이체는 최종적이며 결제 시 취소할 수 없습니다. Euroclear 참가자와 현지 시장 참가자 간의 결제와 관련된 비용과 위험은 현지 시장 관행에 크게 영향을 받습니다.

국내 시장 연결을 통한 거래 정산은 DVP가 현지 시장에서 제공되는 경우에만 DVP 기준으로 정산됩니다. 같은 방식으로 유로클리어 시스템에서의 결제는 국내 시장의 규칙에 따라 최종적이며 취소할 수 없습니다. 원칙적으로 Euroclear Bank는 참가자의 계정에 대한 증권을 실제로 수령한 경우에만 참가자에게 증권을 적립합니다.

Euroclear가 승인한 모든 증권은 유동성, 재정 또는 법적 제한에 의해 제한되는 경우를 제외하고 증권 대출 및 차입이 가능합니다. 표준 차입금은 대출을 통해 충분한 증권을 사용할 수 있는 경우 차용인의 계정에 증권이 인도하기에 충분하지 않을 때 할당됩니다.

차입금은 차용인의 계정에서 유가 증권을 사용할 수 있는 첫 번째 야간 결제 프로세스에서 상환됩니다. 이 프로그램에서 대출 기관이 제공한 모든 증권은 대출 풀에 집계됩니다. 그런 다음 증권은 차용인에게 분배되고 대출은 표준 절차에 따라 대출 기관에 할당됩니다.

##하이라이트

- Euroclear는 유럽 거래소에서 실행되는 증권 거래를 결제 및 청산하는 주요 교환소입니다.

- Euroclear는 유럽 시장에 관여하는 주요 금융 기관의 관리인 역할을 하는 중앙 증권 예탁 기관의 역할도 합니다.

- Euroclear는 주식 거래 외에도 고정 수입 증권 및 파생 상품 주문도 처리합니다.

