---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 유로엔
description: 유로엔은 일본 이외의 은행에 예치된 일본 엔 표시 예금으로 역외 엔이라고도 합니다.
---

# 유로엔
## 유로엔이란?

이라는 용어는 일본 국외에 보유하고 있는 모든 [일본 엔](/jpy-japanese-yen) (JPY) 표시 예금을 의미합니다. [유로화](/eurocurrencymarket) [시장](/eurocurrencymarket) 에서 엔화 거래를 의미하기도 합니다 .

[유로화](/eurocurrency) 는 발행국 밖에서 보유 또는 거래되는 모든 통화이며, 따라서 유로엔은 일본 외부에서 보유 또는 거래되는 모든 일본 엔(JPY) 예금을 의미합니다. 용어의 "유로-" 접두사는 원래 그러한 해외 통화가 주로 유럽에서 개최되었기 때문에 발생했지만 더 이상 그렇지 않으며 이제 유로화는 지역 은행 규정이 허용하는 세계 다른 곳에서 보유되는 모든 국내 통화를 포함할 수 있습니다. .

## 유로엔 이해하기

유로엔은 "역외 엔"이라고도 하며 해외에서 보유한 일본 엔을 나타냅니다. 역외 엔 시장은 일본 금융 시장의 자유화와 국제화의 일환으로 1986년 12월에 처음 설립되어 세계 무역 측면에서 일본의 위상을 높였습니다.

유로엔 벤치마크 환율에는 두 가지가 있습니다. Euroyen [TIBOR](/tibor) (도쿄 시간 오후 1시에 게시, 패널은 도쿄 은행이 주도) 및 Yen [LIBOR](/libor) (런던 은행간 제공 금리, 런던 시간 오전 11:55에 게시, 패널은 비 은행권 패널) 런던에 있는 일본 은행).

국내 JPY와 유로엔 TIBOR 환율은 모두 일본 은행 협회(JBA)에서 공표하지만 2012년 LIBOR 조작 스캔들이 발생한 후 신뢰성을 높이기 위해 JBA TIBOR Administration(JBATA)이라는 집중 기관에서 공표했습니다. 공시된 요금의.

엔 LIBOR 및 Euroyen TIBOR 환율 모두 [LIBOR 스캔들 에 휘말렸습니다](/libor-scandal). 일본과 외국의 많은 대형 은행은 유로엔 관련 청구 및 사건으로 인해 발생하는 관련 벌금을 해결하기 위해 수억 달러를 지불했습니다.

> LIBOR를 담당하는 Intercontinental Exchange는 12월 12일 이후 1주 및 2개월 USD LIBOR 발행을 중단합니다. 2021년 6월 31일. 다른 모든 LIBOR는 2023년 6월 30일 이후에 중단됩니다 .

>

## 유로엔 예시

유로엔의 예로는 미국 은행이나 아시아의 다른 은행에 예치된 엔 예금과 런던에서 거래되는 엔이 있습니다. 모든 유로화와 마찬가지로 유로엔 예금은 본국의 중앙은행 [인 일본은행](/bankofjapan) (BoJ)의 규제 범위를 벗어납니다. 따라서 유로엔 예금은 일본의 엔 예금과 약간 다른 이자율을 제공할 수 있습니다.

일본에서 엔화 영향을 받는 예금의 이율은 일본 은행이 설정한 이자율과 일본 금융 시장의 유동성에 직접적으로 영향을 받으며 일본 엔 TIBOR( [Tokyo Interbank Offered Rate )라는 이율과 연결됩니다.](/tibor) 대조적으로 유로엔 예금 금리는 유로화 시장에서 설정됩니다.

##하이라이트

- 유로엔은 일본 이외의 지역에서 보유하고 있는 일본 엔(JPY) 표시 예금을 말합니다.

- 유로엔 환율은 벤치마크인 유로엔 TIBOR 또는 엔 LIBOR에 대해 설정됩니다.

- 역외 엔이라고도 알려진 유로엔의 설립으로 일본은 자본 시장을 자유화하고 국제 무역에서 위상을 높일 수 있었습니다.

