---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 유로달러
description: 유로달러라는 용어는 외국 은행이나 미국 은행의 외국 지점에 있는 미국 달러 표시 예금을 의미합니다.
---

# 유로달러
## 유로달러란 무엇입니까?

유로달러라는 용어는 외국 은행이나 미국 은행의 해외 지점에 있는 미국 달러 표시 예금을 의미합니다. 유로달러는 미국 이외의 지역에서 보유되기 때문에 준비금 요건을 포함 하여 [연방준비제도이사회](/frb) 의 규제를 받지 않습니다 . 미국 은행 규정의 적용을 받지 않는 달러 표시 예금은 원래 유럽에서만 거의 독점적으로 보유되었습니다(따라서 유로달러라는 이름). 이제 그들은 바하마와 케이맨 제도에 위치한 지부에서도 널리 개최됩니다.

## 유로달러 이해하기

유로달러 시장이 상대적으로 규제가 없다는 사실은 그러한 [예금](/deposit) 이 더 높은 이자를 지불할 수 있다는 것을 의미합니다. 그들의 [근해](/offshore) 위치는 그들이 거주하는 국가에서 정치적, 경제적 위험에 노출되도록 합니다. 그러나 예금이 보관되어 있는 대부분의 지점은 매우 안정적인 위치에 있습니다.

유로달러 시장은 세계의 주요 국제 [자본 시장 중 하나입니다](/capitalmarkets). 그들은 외국 은행에 돈을 입금하는 예금자의 꾸준한 공급이 필요합니다. 이러한 유로달러 은행은 예금 공급이 감소하면 유동성에 문제가 있을 수 있습니다.

밤새부터 일주일까지의 예금은 연방 [기금 금리 에 따라 가격이 책정](/federalfundsrate) 됩니다. 더 긴 만기의 가격은 해당하는 [런던 은행간 제공 금리(LIBOR) 를 기준으로](/libor) 합니다. 유로달러 예금은 상당히 큽니다. 그들은 최소 $100,000, 일반적으로 $5백만 이상에 전문적인 거래 상대방에 의해 만들어집니다. 은행이 하룻밤 시장에서 5억 달러 이상의 단일 예금을 수락하는 것은 드문 일이 아닙니다. 연방 준비 은행의 2014년 연구에 따르면 시장의 일일 평균 거래량은 1,400억 달러입니다.

유로달러 시장의 대부분의 거래는 하룻밤 사이에 이루어지므로 다음 영업일에 만기됩니다. 주말 및 공휴일의 경우 야간 거래에 최대 4일이 소요될 수 있습니다. 거래는 일반적으로 실행되는 당일에 시작되며 [Fedwire](/fedwire) 및 [CHIPS 시스템 을 통해 은행 간에 지불된 돈으로 이루어](/clearing-house-interbank-payments-system-chips) 집니다. 만기가 6개월 이상인 유로달러 거래는 일반적으로 제한된 유통 시장이 있는 예금 증서(CD)로 이루어집니다.

## 유로달러의 역사

유로달러 시장은 2차 세계대전 이후로 거슬러 올라갑니다. 유럽의 많은 부분이 전쟁으로 황폐화되었고, 미국 은 대륙을 재건하기 위해 [마셜 플랜 을 통해 자금을 제공했습니다.](/marshall-plan) 이로 인해 해외 달러가 광범위하게 유통되고 해당 자금의 예치에 대한 규제가 덜한 별도의 시장이 개발되었습니다. 미국 국내 예금과 달리 이 펀드는 연방 준비 은행의 준비금 요건이 적용되지 않습니다. 그들은 또한 [FDIC 보험 의 적용을 받지 않습니다](/fdic-insured-account). 이는 유로달러에 대한 더 높은 이자율을 초래합니다.

많은 미국 은행은 일반적으로 카리브해 지역에 역외 지점을 두고 있으며 이를 통해 유로달러 예금을 받습니다. 유럽 은행들도 시장에서 활발히 움직이고 있다. 미국 은행의 카리브해 지점에 대한 거래는 일반적으로 미국 딜링룸에 물리적으로 위치한 트레이더에 의해 실행되며 자금은 국내 및 국제 운영 자금을 위해 대출됩니다.

##하이라이트

- 유로달러 시장은 세계 최대의 자본시장 중 하나로 정교한 금융상품으로 구성되어 있습니다.

- 유로달러는 외국 은행이나 미국 은행의 해외 지점에 있는 달러 표시 계좌를 말합니다.

