---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 유럽 은행 당국(EBA)
description: EBA(European Banking Authority)는 유럽 연합의 은행 산업에서 재정적 안정성을 유지하기 위해 노력하는 규제 기관입니다.
---

# 유럽 은행 당국(EBA)
## 유럽 은행 당국(EBA)이란 무엇입니까?

[유럽 연합(EU)](/europeanunion) 은행 산업 전반에 걸쳐 금융 안정성을 유지하기 위해 노력하는 규제 기관입니다 . 2010년 유럽의회에서 유럽은행감독위원회(CEBS)를 대체하여 설립되었습니다.

## 유럽 은행 당국(EBA)의 기본 사항

EBA는 EU 내부 시장에서 금융 회사를 위한 규제 기술 표준 및 규칙을 개발하는 임무를 맡고 있습니다. 대출 기관, 투자 회사 및 신용 기관을 감독합니다. 그것이 부과하는 규칙은 다음 목표를 달성하기 위해 고안되었습니다.

- 금융 부문의 무결성을 유지합니다.

- 시장의 투명성을 확보하여 공공의 가치를 지킨다.

- 금융시스템을 안정시킨다.

- 기관에서 발행한 신규 상품의 품질을 모니터링합니다.

- 소비자, 투자자 및 예금자를 보호합니다.

- 금융기관의 감독을 규제한다.

유럽중앙은행(ECB)은 은행이 100개 이상의 EU 은행에 대해 매년 투명성 훈련과 스트레스 테스트를 실시하는 EBA에서 정한 규칙을 따르도록 합니다. 여기에는 은행의 자본, 위험 가중 자산(RWA), 기록된 손익, 시장 위험 및 신용 위험에 대한 재정 데이터를 만드는 것이 포함됩니다. EBA가 금융 기관에 부과하는 스트레스 테스트는 각 기관이 금융 위기 이후에 유동성을 유지할 수 있는지 여부를 결정하기 위한 것입니다.

## 실제 사례 유럽 은행 당국(EBA)

[유럽 경제 지역 (EEA) 국가](/european-economic-area-eea-agreement) 의 51개 은행을 대상으로 실시한 스트레스 테스트에 따르면 이탈리아의 Banca Monte dei Paschi di Siena(MPS)만이 3년 간의 경제 충격을 견디는 데 필요한 충분한 자본 준비금이 부족한 것으로 나타났습니다.

이러한 결과가 나온 후 MPS는 자본 수준을 필요한 임계값까지 끌어올리기 위한 전략적 노력의 일환으로 대차대조표에서 많은 부실 대출을 삭제했습니다.

> EBA의 권한은 은행 자체를 규제하는 데 소홀한 국가 규제 기관을 무효화할 수 있다는 점에서 광범위합니다.

>

## EBA 배경

ECB는 은행이 유럽 보험 및 직업 연금 당국(EIOPA)으로 구성된 유럽 감독 당국(ESA)의 일부로 등장한 EBA가 설정한 규칙을 따르도록 은행을 감독합니다. EIOPA는 보험 계약자, 연금 가입자 및 수혜자를 보호할 책임이 있습니다.

## 은행 운영의 효율성

2008년 금융 위기와 유럽 국가 부채 위기는 EU 은행 업무의 일반적인 단점을 조명했습니다. [미국 모기지 거품](/housing_bubble) 이 붕괴 되고 적자가 이전에 생각했던 것보다 훨씬 더 크다는 그리스의 폭로 이후 포르투갈, 아일랜드, 스페인, 그리스와 같은 [유로존 국가들은 치솟는 부채 상환 비용에 직면했습니다.](/eurozone) 이 국가들은 결과적으로 국제기구로부터 구제금융을 구했습니다.

국가가 구제금융 프로그램을 종료하도록 돕기 위해 고안된 긴축 재정 조치는 유럽 경제 성장을 둔화시켰습니다. 동시에 ECB와 다른 중앙은행의 마이너스 금리 도입으로 은행의 마진이 축소되었습니다.

이러한 요인은 규제 강화 및 관리 부실과 결합되어 유럽 은행의 지속 가능성에 대한 우려를 불러일으켰습니다. 예를 들어, 2018년 1월 이탈리아 은행은 GDP의 약 25%를 차지하는 3,600억 유로(4,100억 달러) 상당의 부실 대출로 어려움을 겪고 있습니다. 현재 이탈리아의 GDP 대비 부채 비율은 여전히 우려스러운 수준이며 전망은 여전히 불확실합니다.

##하이라이트

- EBA(European Banking Authority)는 정기적인 지급 능력 점검을 통해 유럽 연합 은행 산업의 재정적 안정성을 유지하는 것을 목표로 합니다.

- EBA 투명성 훈련에는 은행의 자본, 손익, 신용 위험 및 기타 지표에 대한 데이터 육성이 포함됩니다.

- EBA는 시장 투명성을 보장하고 새로운 은행 상품에 대한 품질 관리를 수행하며 투자자를 보호합니다.

