---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 유로본드
description: 유로본드는 발행된 국가 또는 시장의 통화가 아닌 다른 통화로 발행된 채권입니다.
---

# 유로본드
## 유로본드란 무엇입니까?

유로본드는 발행된 국가 또는 시장의 모국 통화가 아닌 다른 통화로 표시되는 부채 상품입니다. 유로본드는 유로달러나 유로-엔 채권과 같이 표시되는 통화별로 그룹화되는 경우가 많습니다. 유로본드는 외부 통화로 발행되기 때문에 종종 외부 채권이라고 합니다. 유로본드는 조직이 자본을 조달하는 동시에 다른 통화로 발행할 수 있는 유연성을 갖기 때문에 중요합니다.

유로본드 발행은 일반적으로 차용인을 대신하여 국제 금융 기관 [신디케이트](/syndicate) 에서 처리하며, 그 중 하나가 채권을 인수하여 전체 발행의 구매를 보장할 수 있습니다.

## 유로본드 이해하기

자금 조달 도구로서 유로본드의 인기는 규제 환경, 이자율 및 시장 깊이에 따라 발행 국가를 선택할 수 있는 능력을 발행자에게 제공하기 때문에 높은 수준의 유연성을 반영합니다. 그들은 또한 저비용 투자를 제공하는 작은 액면가 또는 액면가를 가지고 있기 때문에 투자자에게 매력적입니다. 유로본드는 또한 [유동성](/liquidity) 이 높아 쉽게 사고 팔 수 있습니다.

Eurobond라는 용어는 채권이 통화의 본국 국경 밖에서 발행되었다는 사실만을 나타냅니다. 채권이 유럽에서 발행되었거나 유로화로 표시되었다는 의미는 아닙니다. 예를 들어, 회사는 일본에서 미국 달러로 표시된 유로본드를 발행할 수 있습니다.

## 배경

최초의 유로본드는 1963년 이탈리아 국영 철도를 운영하는 회사인 Autostrade에서 발행했습니다. 그것은 런던의 은행가들이 설계한 1,500만 달러의 유로달러 채권으로 암스테르담 스키폴 공항에서 발행되고 세금을 줄이기 위해 룩셈부르크에서 지불되었습니다. 그것은 유럽 투자자들에게 안전한 달러 표시 투자를 제공했습니다.

발행인은 다국적 기업에서 주권 정부 및 초국가적 조직에 이르기까지 모든 영역을 운영합니다. 단일 채권 발행 규모는 10억 달러가 훨씬 넘을 수 있으며 만기는 5년에서 30년 사이이지만 가장 큰 부분은 만기가 10년 미만입니다. 유로본드는 큰 자본 시장이 없는 국가에 기반을 둔 발행인에게 특히 매력적이며 투자자에게 다양화를 제공합니다.

##배달

최초의 유로본드는 투자자에게 물리적으로 인도되었습니다. 미국의 DTC(Depository Trust Company)와 영국의 CREST(Certificateless Registry for Electronic Share Transfer)를 비롯한 다양한 서비스를 통해 전자적으로 발행됩니다. 유로본드는 일반적으로 무기명 형태로 발행되므로 투자자가 규제와 세금을 피하기가 더 쉽습니다. 무기명 양식은 채권이 등록되지 않았으며 결과적으로 소유권 기록이 없음을 의미합니다. 대신 채권의 물리적 소유가 소유권의 유일한 증거입니다.

## 시장 규모

글로벌 채권 시장의 총 부채 규모는 100조 달러가 넘습니다. 많은 유로본드가 등록되지 않고 거래 무기명 형태로 인해 해당 부문에 대한 최종 수치를 얻을 수 없지만 전체의 약 30%를 차지할 가능성이 높습니다. Eurobond 발행의 증가하는 부분은 [신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 국가에서 이루어지며 정부와 기업 모두 대출을 받을 수 있는 더 깊고 더 발전된 시장을 찾고 있습니다.

##하이라이트

- Eurobond는 채권이 통화의 본국 국경 밖에서 발행되었다는 사실만을 나타냅니다. 그것은 채권이 유럽에서 발행되었다는 것을 의미하지 않습니다.

- 유로본드는 발행된 국가 또는 시장의 모국 통화가 아닌 다른 통화로 표시되는 부채 상품입니다.

- 유로본드는 조직이 자본을 조달하는 데 도움이 되는 동시에 다른 통화로 발행할 수 있는 유연성을 갖기 때문에 중요합니다.

