---
keywords: Investing,Etfs
title: 유로 ETF
description: 유로 ETF는 직접 또는 유로 표시 단기 부채를 통해 유로에 투자하는 상장지수펀드(ETF)입니다.
---

# 유로 ETF
## 유로 ETF란 무엇입니까?

유로 ETF는 직접 또는 유로 표시 단기 부채를 통해 유로에 [투자 하는](/euro) [상장지수펀드](/etf) (ETF)입니다 . 유로 ETF는 종종 통화 신탁 또는 부여자 신탁으로 설립됩니다. 이해 관계자는 주당 특정 금액의 유로를 청구할 수 있습니다. [통화 ETF](/currency-etf) 는 미국 달러 또는 통화 바스켓에 대해 외환 시장에서 단일 통화의 성과를 추적하려고 합니다.

이전에는 이러한 시장은 전문 거래자만 액세스할 수 있었습니다. 그러나 지난 10년 동안 상장지수펀드(ETF)의 부상으로 외환 시장이 추가 투자자 부문에 개방되었습니다.

## 유로 ETF의 작동 원리

유로 ETF는 세계에서 가장 유동성이 높은 통화 중 하나에 대한 투자로 , 선물이나 [외환](/foreign-exchange) [시장](/foreign-exchange) 에 접근하지 않고도 [통화 가치 를 활용하려는 투자자에게 ETF를 매력적으로 만듭니다](/currency-appreciation). 또한 유로 ETF는 통화가 달러 대비 하락할 것이라는 베팅으로 매도될 수 있습니다.

[현물 환율](/spotexchangerate) 에 대한 투기적 거래이며, 이는 통화 펀드 투자 의 가장 기본적인 부분일 수 있습니다. 이는 투자자가 두 가지 결과 중 하나에 베팅한다는 것을 의미합니다. 핵심 통화의 실적이 좋거나 [상대 통화](/counter-currency) 가 하락하는 것입니다. 투자자는 항상 다른 통화에 대해 매도하는 것에 비해 통화에 대해 매수 포지션을 취할 것입니다. 예를 들어 CurrencyShares Euro Trust(FXE)는 유로가 잘 작동하거나 미국 달러가 하락할 때 증가합니다. 발생하는 통화 절상으로부터 이익을 얻는 것 외에도 투자자는 시간이 지남에 따라 통화를 보유하는 것에 대한 이자 지급을 받습니다.

## 특별 고려 사항

###통화 헤지

거래 통화 ETF는 [포트폴리오 수익률 을 개선하는 데 도움](/portfolio-return) 이 될 수 있지만 총 수익률에 상당한 영향을 미칠 수 있는 외환 시장 투자 위험이 있습니다. 첫째, 진행 중인 거시경제적 사건은 금리 변동, 다양한 글로벌 경제 상황 및 지정학을 포함하여 통화 성과에 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 경기 부진, 불안정한 정치적 움직임 또는 금리 인상으로 인해 여러 환율 변동이 발생할 수 있습니다. 때때로 신흥 국가의 자연 재해는 거래 행동과 독립적으로 발생하지만 통화 시장에도 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

투자자의 경우 통화 헤지 ETF는 투자자가 포트폴리오 전반에 걸쳐 이러한 변동의 영향을 완화하는 데 도움이 되는 방법이 될 수 있습니다. 미국 달러가 유로에 비해 [평가절상](/currency-appreciation) 된다면, 헤지되지 않은 ETF는 유로의 이익을 상쇄하는 통화 손실을 겪을 것입니다. 그러나 본질적으로 통화에 대한 [선물 계약 으로 작동하는 통화 헤지 ETF](/futurescontract) 를 사용하면 투자자가 잠재적인 변동에 앞서 통화 가격을 고정할 수 있습니다.

##하이라이트

- 유로 ETF는 종종 통화 신탁 또는 양도자 신탁으로 설립됩니다. 이해 관계자는 주당 특정 금액의 유로를 청구할 수 있습니다.

- 유로 ETF는 직접 또는 유로 표시 단기 부채를 통해 유로에 투자하는 상장지수펀드(ETF)입니다.

- 통화 ETF는 미국 달러 또는 통화 바스켓에 대해 외환 시장에서 단일 통화의 성과를 추적하려고 합니다.

- 본질적으로 통화에 대한 선물 계약의 역할을 하는 통화 헤지 ETF를 통해 투자자는 잠재적인 변동에 앞서 통화 가격을 고정할 수 있습니다.

