---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 이벤트 위험
description: 이벤트 위험은 예기치 않은 이벤트가 회사, 산업 또는 보안에 부정적인 영향을 미칠 가능성입니다.
---

# 이벤트 위험
## 이벤트 위험이란 무엇입니까

일반적으로 이벤트 위험은 예기치 않은 이벤트가 회사, 산업 또는 보안에 부정적인 영향을 미치고 투자자 또는 기타 이해 관계자에게 손실을 초래할 가능성입니다. 이러한 사건은 일반적으로 예측할 수 없지만 기업 활동, [신용 사건](/credit-event) 또는 기타 위험과 같은 특정 사건의 가능성은 여전히 헤지하거나 보험에 가입할 수 있습니다.

## 이벤트 위험 이해

이벤트 위험은 여러 유형의 발생을 나타낼 수 있지만 일반적으로 다음 중 하나로 분류할 수 있습니다.

1. 예상치 못한 기업 [구조 조정](/reorganization) 이나 채권 [환매](/buyback) 는 주식의 시장 가격에 긍정적 또는 부정적 영향을 미칠 수 있습니다. 합병, 인수 또는 차입 매수와 같은 기업 인수 또는 [구조 조정 의 가능성이 모두 작용합니다.](/restructuring) 이러한 사건으로 인해 회사는 더 높은 이자율로 새로운 부채나 추가 부채를 떠맡아야 할 수 있으며, 이 부채는 상환에 어려움을 겪을 수 있습니다. 회사는 또한 [CEO](/ceo) 가 갑자기 사망하거나, 필수 제품이 리콜되거나, 회사가 부정 행위로 의심되는 조사를 받게 되거나, 주요 입력의 가격이 갑자기 크게 또는 기타 수많은 원인으로 인상될 수 있는 이벤트 위험에 직면해 있습니다. 기업은 또한 [규제 위험](/regulatory_risk) 에 직면해 있습니다. 새로운 법률로 인해 기업은 비즈니스 모델에 상당한 비용이 드는 변경을 요구할 수 있습니다. 예를 들어 대통령이 담배 판매를 불법화하는 법안에 서명하면 담배 판매를 사업으로 하는 회사가 갑자기 문을 닫게 될 것입니다.

시장 가격의 큰 [변동](/swing) 으로 인한 포트폴리오 가치의 변화와 관련될 수 있습니다 . " [갭 위험](/gaprisk) " 또는 "점프 위험" 이라고도 합니다 . 이는 정상적인 시장 시간이 닫힐 때 발생하는 뉴스 이벤트나 헤드라인으로 인해 발생하는 전체 시장 가격의 상당한 변동으로 인한 극단적인 포트폴리오 위험입니다. 이러한 종류의 활동은 예를 들어 2008-09년 글로벌 금융 위기 동안 자주 나타났습니다.

극적이고 예상치 못한 사건으로 인해 채권 발행자가 채권 보유자에게 지급할 [이표](/coupon) 를 놓칠 가능성으로 정의할 수 있습니다 . 그 결과 신용 평가 기관은 발행인의 신용 등급을 [강등](/downgrade) 시킬 수 있으며 회사는 부채를 보유할 위험이 높은 투자자에게 더 많은 비용을 지불해야 합니다. 이러한 이벤트는 [신용 위험을 초래합니다.](/creditrisk)

## 이벤트 위험 최소화

회사는 화재와 같은 일부 유형의 이벤트 위험에 대해 쉽게 보험에 가입할 수 있지만 테러 공격과 같은 다른 이벤트는 보험사가 예측할 수 없고 잠재적으로 파괴적인 이벤트를 보장하는 정책을 제공하지 않기 때문에 보장하는 것이 불가능할 수 있습니다. 경우에 따라 기업 [은 신의 행위](/act-god) 채권, 스왑, 옵션, [담보부채권](/cdo) (CDO) 과 같은 금융 상품을 통해 위험으로부터 스스로를 보호할 수 있습니다 .

[신용 부도 스왑 (CDS) 또는 옵션 계약](/creditdefaultswap) 과 같은 신용 파생 상품을 사용 하여 회사의 부도를 헤지할 수 있습니다. 또한 투자자는 거래 시간 사이의 보안 갭으로 인해 발생할 수 있는 잠재적 손실을 최소화하기 위해 스탑 및 스탑 리밋 주문을 활용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 천재지변이나 도난 등의 외부 사건은 이러한 위험을 보장하는 보험을 통해 최소화할 수 있습니다.

- 채무 불이행 또는 파산과 같은 신용 사건은 신용 채무 불이행 스왑 또는 기타 신용 파생 상품을 사용하여 헤지할 수 있습니다.

- 이벤트 리스크는 회사나 투자에 있어 투자자 또는 기타 이해관계자에게 손실을 초래할 수 있는 예측하지 못하거나 예상치 못한 상황을 의미합니다.

