---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 에버그린 펀딩
description: 에버그린 펀딩은 신규 또는 재자본화된 기업에 자본을 점진적으로 주입하는 것입니다.
---

# 에버그린 펀딩
## 에버그린 펀딩이란?

에버그린 펀딩(또는 에버그린 파이낸스)은 신규 또는 재자본화된 기업에 자본을 점진적으로 주입하는 것입니다. 이러한 유형의 자금 조달 은 민간 자금 조달 라운드의 일부로 [벤처 캐피털리스트](/venturecapitalist) [또는 기타 투자자](/venturecapitalist) 가 비즈니스 벤처에 필요한 모든 자본을 선불로 공급하는 전통적인 자금 조달 상황과 다릅니다 . 돈이 선불로 제공되면 회사는 그 돈을 사업 운영에 사용할 준비가 될 때까지 단기, 저위험 증권에 투자합니다.

## 에버그린 펀딩의 작동 원리

에버그린 펀딩은 1년 내내 잎을 유지하고 녹색을 유지하는 침엽수 상록수에서 이름을 따왔습니다. 마찬가지로 에버그린 펀딩은 회사 발전의 시즌 내내 자본이 제공됨을 의미합니다. 일반적인 부채 융자 방식에서 회사가 발행한 채권 또는 [사채](/debenture) 에는 [만기 가](/maturitydate) 있으며 미래의 특정 시점에 원금 상환이 필요합니다.

그러나 에버그린 펀딩 계약은 기업이 주기적으로 부채를 갱신할 수 있도록 하여 매번 만기 날짜를 뒤로 미루어 만기까지의 시간이 약정이 유지되는 동안 상대적으로 일정하게 유지되도록 합니다. 벤처캐피탈달러의 경우 자금조달은 벤처의 소유지분을 매각해 이루어지지만, 자금의 투입은 일정 기간에 걸쳐 분산된다. 이 접근 방식은 회사가 너무 빨리 성장하도록 압력을 가하는 것을 방지하는 데 사용됩니다. 이러한 성격의 에버그린 펀딩은 기업가에게 돈이 있다는 것을 보장하지만 자본 주입 속도를 제한함으로써 기업가가 너무 빠르게 성장하는 것을 방지합니다.

에버그린 펀딩을 통해 자본은 일정에 따라 또는 투자 팀의 요청에 따라 회사 경영진에 제공됩니다. 에버그린 펀딩은 또한 차용인 이 부채가 만기에 도달하지 않고 주기적으로 [부채 금융 을 갱신하는](/debtfinancing) [회전 신용](/revolvingcredit) 계약 을 설명하는 데 사용되었습니다.

이러한 의미에서 신용 한도 및 당좌 대월은 차용인이 한 번 신청한 후 나중에 신용에 액세스하기 위해 다시 신청할 필요가 없기 때문에 상록 자금 조달 유형입니다.

> 에버그린 펀딩은 에버그린 펀드와 다릅니다. 에버그린 펀드는 펀드 수명이 무기한인 투자 펀드로, 펀드 수명 내내 투자자가 왔다 갔다 할 수 있습니다.

>

## 신중한 성장을 위한 에버그린 펀딩

새로운 벤처에 대한 상록수 자금 조달의 주요 주장은 너무 빠르게 성장하여 비즈니스 모델을 빠르게 추월하여 한 규모의 수익성 있는 비즈니스가 더 큰 규모의 폐허가 된 벤처가 된다는 경고의 이야기입니다.

그럼에도 불구하고 대부분의 벤처 자금은 창업자와 투자자가 다른 신생 기업이 경쟁에 등장하기 전에 해당 분야의 시장 공백을 채우기 위해 가능한 한 빨리 규모를 확대하기를 열망하기 때문에 여전히 초기 다양성입니다. 더욱이 벤처 캐피털리스트는 회사가 비공개 시장에 있을 때 가능한 한 많은 성장이 일어나서 공개 시장에서 잠재적인 IPO 가치가 최대 수익을 낼 수 있기를 원합니다.

##하이라이트

- 에버그린 자금 조달 계획을 사용하면 기업이 다른 시간에 부채를 갱신할 수 있으며, 만기 날짜를 뒤로 미루어 부채 만기까지의 시간이 약정이 활성화된 동안 일정하게 유지됩니다.

- 아이디어는 상록수와 마찬가지로 그러한 회사는 항상 생존에 필요한 "녹색"을 가지고 있다는 것입니다. 그러나 투자를 분산함으로써 회사는 일부 신생 기업이 너무 빨리 성장하고 무너지는 경향을 이상적으로 피할 것입니다.

- 에버그린 펀딩은 투자자가 사업에 점진적으로 자금을 추가하는 것을 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 회사는 정해진 일정에 따라 또는 자금이 필요할 때 자본을 받습니다.

