---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 에버그린 옵션
description: 에버그린 옵션은 추가 주식이 매년 계획에 자동으로 부여되는 일종의 직원 스톡 옵션 계획입니다.
---

# 에버그린 옵션
## 에버그린 옵션이란 무엇입니까?

에버그린 옵션은 추가 주식이 매년 계획에 자동으로 부여되는 일부 [직원 스톡 옵션 계획 (ESOP)의 조항입니다.](/esop) 에버그린 옵션은 "에버그린 제공" 또는 "에버그린 플랜"이라고도 합니다.

## 에버그린 옵션의 작동 원리

에버그린 플랜은 회사의 발행 보통주 비율을 사용하여 부여할 옵션의 수를 결정합니다. 예를 들어, 회사가 7,500만 주를 발행하고 5% 에버그린 옵션을 제공하는 경우 첫 해에 보상으로 375만 주를 발행할 수 있습니다. 두 번째 해에 회사는 7,875만 주를 발행하게 되므로 보상으로 최대 393만 주를 발행할 수 있습니다.

Evergreen 옵션 계획에는 일반적으로 만료일이 없으며 주주 승인이 필요하지 않습니다. 그러나 이사회는 매년 계획에 자동으로 할당되는 주식 수를 승인해야 합니다. 에버그린 옵션은 일반적으로 직원, 일반적으로 회사 임원을 위해 엄격하게 예약된 옵션인 인센티브 스톡 옵션(ISO)으로 발행됩니다.

## 에버그린 옵션의 장점

에버그린 옵션은 [상장 기업](/publiccompany) 이 최고 관리자와 직원에게 급여 이상으로 추가 보상을 제공함으로써 유인하고 유지할 수 있는 방법을 제공합니다. 에버그린 옵션은 관리자와 직원의 이익을 주주의 이익과 일치시키는 데 도움이 됩니다. 회사가 잘 수행되면 옵션의 가치가 증가하기 때문입니다.

## 에버그린 옵션의 한계

주주에 대한 상록수 조항의 단점은 연간 추가 주식 발행으로 인해 회사의 주식 기반이 [희석된다는 것입니다.](/dilution) 에버그린 옵션을 받지 못하는 현재 주주들은 총 발행 주식수가 증가했기 때문에 회사에서 더 적은 소유권을 가지지만 그들의 지분은 동일하게 유지됩니다.

예를 들어 Taylor는 2천만 주(200,000주 ÷ 20,000,000주 기반)가 있는 회사의 1% 지분을 보유하고 있습니다. 고위 경영진이 연간 에버그린 옵션을 받은 후 회사는 2,200만 주를 발행하게 됩니다. 회사에 대한 Taylor의 지분은 0.9%(200,000주 ÷ 22,000,000주 기준)로 감소했습니다. 회사의 실적이 저조하면 주식의 희석이 에버그린 옵션 발행의 이점보다 클 수 있습니다.

## 에버그린 옵션 과세

에버그린 옵션을 제공하는 것은 인센티브 스톡 옵션으로 발행되며 보조금은 비과세 거래입니다. 첫 번째 세금 사건은 주식이 행사되지 않고 매각될 때 발생합니다. 주식을 행사한 후 즉시 매각하는 경우 실현 이익은 경상 이익으로 처리됩니다. 다만, 행사 후 12개월 동안 보유하고 부여일로부터 2년이 지나도록 매각하지 아니한 경우에는 장기 양도차익으로 처리한다 .

예를 들어, 로빈의 에버그린 옵션이 2017년 12월 15일에 부여되어 2018년 12월 15일에 행사한다고 가정합니다. 로빈이 장기 자본 이득을 보고하려는 경우 2019년 12월 15일까지 주식을 팔 수 없습니다.

##하이라이트

- 에버그린 옵션을 사용하면 스톡 옵션 계획이 있는 직원이 적격 연도마다 자동으로 추가 주식을 받을 수 있습니다.

- 참여하는 직원에게는 좋지만 상록 옵션은 다른 주주의 수익과 의결권을 희석시킬 수 있습니다.

- 일반적으로 만료 날짜가 정해져 있지 않기 때문에 추가 주식 구매는 "에버그린"으로 간주됩니다.

