---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 전권
description: 권리락은 거래되지만 만료, 양도 또는 행사되어 권리가 부여되지 않은 주식입니다.
---

# 전권
## 전권이란?

[중이지만 더 이상](/rightsoffering) [권리](/rightsoffering) 가 부여되지 않은 주식을 말합니다 . 이 맥락에서 권리는 주어진 가격으로 새로운 발행 또는 제안의 더 많은 주식을 구매할 수 있는 기회를 나타냅니다.

그러한 권리를 부여하는 주식은 그러한 권리가 나타내는 기회에 따라 [추가적인 가치 를 갖는 것으로](/theoretical-value-of-a-right) [간주 됩니다.](/theoretical-value-of-a-right)

## 사전 권리 이해

이전 권리를 거래하는 주식은 유상증자 기간이 만료되었거나 다른 당사자에게 양도되었거나(따라서 더 이상 거래할 수 없는 권리가 됨) 원래 보유자가 이미 행사했습니다. 이러한 상황에서 주식은 더 이상 보유자에게 특별한 특권을 제공하지 않습니다.

### 권리 제공

때때로 [주주](/shareholder) 는 유상증자에 참여하도록 초대되는데, 이는 일반적으로 할인된 가격으로 더 많은 주식을 구매할 수 있도록 합니다. 이러한 권리를 받을 사람을 결정할 때 회사는 현재 주주에게 권리를 분배할 날짜를 설정합니다. 결정이 내려지고 표시된 주주가 확인된 권리를 받을 자격이 있는 것으로 표시된 경우 해당 주식은 이전 권리를 거래한다고 합니다. 그 이후에 주주는 자신이 구매한 주식에 대해서만 권리를 갖게 되며, 그렇지 않으면 주주에게 부여될 수 있는 권리에 대해서는 권리를 갖지 못합니다.

권리 문제라고도 하는 권리 제공은 기업이 자본을 조달하기 위해 사용하는 전술입니다. 회사는 권리 발행의 수익금을 부채 상환, 다른 회사 [인수](/acquisition) 또는 기타 목적에 사용할 것입니다.

유상증자는 주주의 의사에 반해 이익이 [희석 되는 것을 피하기 위해 구성](/dilution) 됩니다. 분배는 총 보유량 중 투자자의 비율에 비례합니다. 예를 들어, 누군가가 회사의 [발행 주식 중 1%를 소유하고 있다면](/outstandingshares) 그 투자자는 회사가 제공하는 총 신주의 1%에 해당하는 권리를 갖게 됩니다.

## 전권 vs. 정액 권리

주주에게 권리 제공에 대한 액세스 권한을 부여하지 않기 때문에 여전히 권리를 거래하는 주식보다 가치가 낮습니다(아직 권리가 아님 [)](/cumrights). [포기할 수 있는 권리](/renounceablerights) 는 별도로 거래될 수 있으므로 주주가 권리를 행사하는 대신 매각할 수 있습니다.

권리는 이전 권리가 되기 전에 주식과 거래되는 고유한 가치가 있습니다. 투자자는 권리가 발행된 시점과 권리 제공에 따라 설정된 최종 행사일 사이에 권리를 사고 팔 수 있습니다. 따라서 권리로 거래되는 주식은 이전 권리를 거래하는 것보다 더 가치가 있습니다.

권리를 행사하고 할인된 가격으로 주식을 살 수 있다는 것은 권리 보유자에게 즉각적인 가치 상승을 제공합니다. 권리를 파는 것은 본질적으로 주주에게 공짜 돈과 같습니다.

## 이론적 권리 이전 가격 계산

[이론적인 권리락 가격](/theoreticalexrightsprice) 을 추정하는 간단한 방법 은 유상증자 이전에 존재하는 모든 주식의 현재 시장 가치와 유상증자 판매의 결과로 조달된 자금을 더하는 것입니다. 그런 다음 이 숫자를 권리 발행이 완료된 후 존재하는 총 주식수로 나누어 해당 권리의 주당 가치에 도달합니다.

##하이라이트

- 선권은 권리가 만료, 이전 또는 이미 행사되었음을 의미합니다.

- 권리락이란 기존에 지정된 행사가격으로 추가주식을 매입할 수 있는 주식을 말한다.

- 여전히 사용할 수 있는 권리가 있는 주식을 정액권이라고 합니다.

