---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 손실 재보험 초과
description: 초과손해재보험은 재보험사가 특정 한도를 초과한 손실에 대해 양보하는 회사를 배상하는 재보험의 한 유형입니다.
---

# 손실 재보험 초과
## 초과손해재보험이란?

특정 한도를 초과하는 손실에 대해 재보험자가 [양도 회사 를](/ceding-company) 배상하거나 보상하는 일종의 재보험입니다 . 재보험사는 보험 회사에 재정적 보호를 제공하는 회사입니다. 양도 회사는 보험 포트폴리오를 재보험자에게 이전하는 보험 회사입니다.

초과 손실 재보험은 비비례 재보험의 한 형태입니다. 비비례 재보험은 손실보전을 기반으로 합니다. 비비례 재보험의 경우 양도 회사는 미리 결정된 수준까지 모든 손실을 수용하는 데 동의합니다.

계약의 언어에 따라 초과 손실 재보험은 보험 기간 동안의 모든 손실 사건 또는 총 손실에 적용될 수 있습니다. 조약은 또한 각 청구에 따라 감소되는 손실 범위를 사용할 수 있습니다.

## 손실 재보험의 초과 이해

[조약](/treaty-reinsurance) 또는 조건 [적 재보험](/facultative-reinsurance) 계약은 종종 재보험자가 책임져야 할 손실 한도를 명시합니다. 이 한도는 재보험 계약에서 동의합니다. 그것은 [무한 책임](/unlimited-liability) 을 다루는 재보험 회사를 보호합니다 . 이러한 방식으로 조약 및 조건 재보험 계약은 특정 금액까지 보장을 제공하는 표준 보험 계약과 유사합니다. 이는 재보험자에게 유리하지만 손실을 줄여야 할 책임은 보험사에 있습니다.

초과 손실 재보험은 조약 또는 조건 재보험과는 다른 접근 방식을 취합니다. 일정 한도를 초과하는 손실액의 총액은 재보험사가 책임집니다. 예를 들어, 초과 손실 규정이 있는 [재보험 계약 은 재보험자가](/reinsurance) $500,000 이상의 손실에 대해 책임이 있음을 나타낼 수 있습니다. 이 경우 총 손실액이 $600,000이면 재보험자는 $100,000를 책임집니다.

초과 손실 재보험도 약간 다른 방식으로 작동할 수 있습니다. 재보험자가 특정 금액을 초과하는 모든 손실에 대해 책임을 지도록 요구하는 대신 계약은 재보험자가 해당 임계값을 초과하는 손실 비율에 대해 책임이 있음을 대신 표시할 수 있습니다. 이것은 양도 회사와 재보험사가 총 손실을 공유한다는 것을 의미합니다.

예를 들어, 초과 손실 조항이 있는 재보험 계약은 재보험자가 $500,000가 넘는 손실의 50%를 책임지고 있음을 나타낼 수 있습니다. 이 경우 총 손실액이 $600,000이면 재보험자는 $50,000, 양도 회사는 $50,000를 책임집니다.

초과 손실에 대해 스스로를 보호함으로써 초과 손실 재보험 정책은 양도하는 보험사 가 자기 자본과 지급 능력에 대해 [더 많은 보안 을 제공합니다.](/reinsurance-ceded) 또한 비정상적이거나 주요 이벤트가 발생할 때 더 많은 안정성을 제공할 수 있습니다.

재보험은 또한 보험사가 지불 여력을 커버하는 비용을 과도하게 높이지 않고 더 많은 양의 위험을 커버하는 보험을 인수할 수 있도록 합니다 [.](/liability) 약속. 사실, 재보험은 예외적인 손실의 경우 보험사가 상당한 유동성 자산을 이용할 수 있도록 합니다.

##하이라이트

- 초과 손실 재보험은 약간 다른 방식으로 작동할 수도 있습니다. 재보험자가 특정 금액을 초과하는 모든 손실에 대해 책임을 지도록 요구하는 대신 계약은 대신 재보험자가 해당 임계값을 초과하는 손실 비율에 대해 책임이 있음을 나타낼 수 있습니다.

- 초과 손실 재보험은 조약 또는 임의 재보험 정책과 다른 접근 방식을 취합니다. 특정 한도를 초과하는 총 손실액에 대해서는 재보험사가 책임을 집니다.

- 초과손해재보험은 특정한도를 초과한 손실에 대해 재보험자가 양도회사를 배상하거나 보상하는 일종의 재보험이다.

