---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 초과 한도 프리미엄
description: 초과 한도 보험료는 보험 계약의 기본 책임 한도를 초과하는 보장에 대해 지불한 금액입니다.
---

# 초과 한도 프리미엄
## 초과 한도 보험료란 무엇입니까?

보험 계약의 초과 한도 보험료는 보험 계약에 명시된 기본 [책임 한도를 초과하는](/liability) [보장 에 대해 지불한 금액입니다.](/insurance-coverage) 이 용어는 재해 재보험 계약에서 가장 일반적으로 사용됩니다.

## 초과 한도 보험료 이해하기

보험 계약에서 피보험자는 보험사로부터 특정 유형의 [위험 에 대해 미리 정의된 양의 보장을 구매합니다](/risk). 보험 계약자가 보장 한도에 도달하면 보험사는 더 이상 손실을 보상할 책임이 없습니다.

보장 제한으로 인해 위험으로 인한 손실이 보장 금액을 초과하는 시나리오가 생성될 수 있습니다. 그 결과 피보험자는 잠재적으로 나머지 본인 부담 손실의 상당 부분을 부담해야 합니다.

재산 손실, 손상 또는 기타 부채의 손실에 대한 광범위한 범주의 상해 보험을 구매하는 당사자는 원하는 보장 금액과 지불할 의사가 있는 보험료 금액의 균형을 맞춰야 합니다. 보장 한도가 높을수록 보험료가 높아집니다. 보험료는 특정 보험 플랜에 따라 보장을 제공하기 위해 보험사가 주기적으로 요구하는 지정된 지불 금액입니다.

> ###중요

> 초과 보험 추가 보험은 다른 보험사의 호의로 보상을 제공하여 원래 기본 보험의 부적절한 한도로 인해 상환되지 않았을 클레임이 지불되도록 합니다.

>

보험 계약자가 보장 한도에 근접한 청구를 제기해서는 안 되며, 보험에 너무 많이 들었을 가능성이 큽니다. 따라서 보험 계약자는 보험료를 줄이고 비용 절감을 실현하기 위해 보장 금액을 줄이는 것을 고려할 수 있습니다. 손실이 기본 보장 금액을 초과할 가능성이 여전히 있는 경우, 피보험자는 초과 보장 특약을 사용할 [수](/rider) [있습니다](/rider).

## 초과 한도 보험료 계산

초과 한도 보장에 대한 보험료 계산은 기본 보장에 대해 지불한 보험료의 요소입니다. 초과 보장 한도는 각 수준에 할당된 미리 결정된 요소와 함께 [트란치 또는 부분으로 발행됩니다.](/tranches) 일반적으로 초과 한계 트랜치가 증가함에 따라 계수가 증가합니다.

예를 들어, 엔지니어링 회사는 기본 보장 한도가 100만 달러인 상해 보험을 보유하고 있습니다. 회사는 최대 500만 달러의 손해액에 대해 초과 보장을 구매합니다.

초과 보장의 트랜치는 1백만 달러 단위로 증가합니다. 엔지니어링 회사는 처음 100만 달러 초과분에 대해 기본 보장 보험료의 20%를 지불합니다. 각 섹션 트랜치는 기본 보험료의 50%로 평가되는 5백만 달러 초과 한도 수준으로 증가합니다.

## 특별 고려 사항

### 재보험 시장

초과 한도 보험료는 재보험 계약에서 가장 일반적으로 발견됩니다. 재보험은 보험 제공자가 보유하고 있는 고위험 보험을 2차 제공자에게 판매하여 [재앙적인](/catastrophe-insurance) 사건으로 인한 손실 위험을 분산시키는 방법입니다.

[비례 재보험](/pro-rata) 보다는 [초과 손실 재보험](/excess-loss-reinsurance) 에 더 구체적 입니다. 전자는 재보험 자가 특정 한도를 초과하는 손실에 대해 [양도 회사 를](/ceding-company) 보상하는 일종의 재보험입니다 . 반면 후자는 손실과 보험료를 일정 비율에 따라 재보험사와 양도회사가 분담하는 약정이다.

초과 한도는 미리 결정된 보유 수준보다 많은 손실에 대해 양도하는 보험사를 상환하는 데 사용됩니다. 이 협정 은 허리케인이나 홍수와 같이 심각할 수 있고 [재정적 어려움 에](/financial_distress) 처할 가능성이 있는 위험으로부터 원래 양도 회사를 보호합니다 .

재보험사는 초과 한도 보장 비용을 결정하기 위해 가능한 위험을 평가할 것입니다. 재보험사가 낮은 손실 가능성을 추정한다면, 양도하는 회사에 대해 초과 한도 보험료 접근 방식이 더 경제적일 수 있습니다.

##하이라이트

- 한도초과보험료는 보험계약상의 기본책임한도를 초과하여 지급한 금액을 말합니다.

- 초과 한도 보험료는 재해 재보험 계약에서 가장 일반적이며, 미리 결정된 보유 수준을 초과하는 손실에 대해 양도하는 보험사를 상환하는 기능을 합니다.

- 손해액이 기본보상액을 초과할 가능성이 있는 경우에는 고손해가 발생한 경우에만 적용되는 초과보상특약을 이용할 수 있습니다.

- 이 협정은 허리케인이나 홍수와 같은 재정적 위기에 처할 가능성이 있는 위험으로부터 원래 양도 회사를 보호합니다.

