---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 초과 누적 패널티
description: 초과 적립 벌금은 퇴직 계좌 소유자가 해당 연도에 필요한 최소 금액을 인출하지 못할 때 IRS에 의해 부과됩니다.
---

# 초과 누적 패널티
## 적립초과 페널티란?

초과 적립 과태료는 퇴직 계좌 소유자 또는 퇴직 계좌 수익자가 과세 연도에 필요한 최소 금액을 인출하지 않으면 국세청(IRS)에서 부과합니다 [.](/irs) 이 최소 요구량은 [요구되는 최소 분배(](/requiredminimumdistribution) [RMD](/requiredminimumdistribution) )로 알려져 있습니다.

72세 이상의 퇴직 계좌 보유자와 모든 연령의 상속인은 일반적으로 초과 누적 벌금을 피하기 위해 RMD를 취해야 합니다. RMD 연령은 이전에 70½이었지만 2019년 12월 은퇴 향상을 위한 모든 커뮤니티 설정(SECURE)법이 통과되면서 72세로 높아졌습니다.

## 초과 누적 패널티 이해

계정 소유자가 인출한 금액이 해당 연도에 필요한 최소 분배보다 낮은 경우 해당 연도에 대한 50% [소비세](/excisetax) 의 초과 누적 벌금이 부과될 수 있습니다. 일반적으로 계정 소유자는 72세가 되는 해의 다음 해 4월 1일까지 배당금을 받기 시작해야 합니다.

그 이유는 간단합니다. 은퇴 계좌에 세전 달러를 기부하면 IRS는 어느 시점에서 그 세금을 원합니다. 벌금 은 [SEP](/sep) 및 SIMPLE IRA 를 포함한 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)에 적용됩니다. [Roth IRA](/rothira) 에는 해당 달러에 대한 세금이 이미 지불되었기 때문에 적용되지 않습니다 .

개인이 72세에 도달하는 연도 이후의 모든 연도에 대한 요구되는 최소 분배는 12월까지 이루어져야 합니다. 그해 31. 초과 적립이 합당한 오류로 인한 것이고 계정 소유자가 오류를 수정하기 위한 조치를 취한 경우 위약금 면제를 요청할 수 있습니다.

인출해야 하는 금액은 IRS에서 결정하며 IRS의 워크시트를 사용하여 계산할 수 있습니다.

## 퇴직금 유형

은퇴 계좌에서 필요한 최소 분배금을 인출하려면 RMD가 필요한 다양한 유형의 은퇴 계좌를 검토하는 것이 좋습니다.

###급여 공제 IRA

고용주가 퇴직 계획을 채택하기를 원하지 않더라도 급여 공제를 통해 직원이 IRA에 기여하도록 허용할 수 있습니다. [급여 공제 IRA는 적격 직원이 저축할 수](/payroll-deduction-plan) 있는 간단하고 직접적인 방법을 제공합니다.

### 급여 삭감 간이 직원 연금(SARSEP)

SARSEP 는 급여 삭감 조치를 포함하는 1997년 이전에 설정된 SEP입니다 [.](/sarsep) 별도의 퇴직 계획을 세우는 대신 고용주는 일정 비율의 급여와 달러 한도에 따라 자신의 IRA와 직원의 IRA에 기여합니다.

### 간이후생연금(SEP)

이것은 고용주가 직원을 위한 퇴직 계획에 기여하는 단순화된 방법을 제공합니다. [신탁 을 통해](/trust) [이익 공유](/profitsharingplan) 또는 금전 구매 계획을 수립하는 대신 고용주는 SEP 계약을 채택하고 자격을 갖춘 각 직원에 대해 설정된 개인 퇴직 계좌 또는 개인 퇴직 연금에 직접 기부할 수 있습니다.

### 심플 IRA 플랜

[SIMPLE IRA](/simple-ira) 플랜은 자영업자를 포함한 소규모 고용주가 직원의 이익을 위해 설정할 수 있는 세금 우대 퇴직 플랜입니다. SIMPLE IRA 플랜은 고용주가 직원을 대신하여 SIMPLE IRA에 감액된 금액을 기부할 수 있도록 하는 직원과 고용주 간의 서면 급여 삭감 계약입니다.

### 401(k) 계획

[401(k) 계획 은 직원 급여 연기 및/또는 고용주 기여를 허용](/401kplan) 하는 확정기여 계획입니다.

### SIMPLE 401(k) 플랜

SIMPLE 401(k) 플랜은 직원이 100명 이하인 소규모 사업주에게 제공됩니다. 직원은 일부 보상을 연기할 수 있습니다.

### 403(b) 비과세 연금 계획

[403b 세금 면제 연금 계획](/403bplan) 은 내국세법 섹션 501(c)3에 따라 면세로 간주되는 특정 공립 학교, 대학, 교회, 공립 병원 및 자선 단체에 대한 연금 계획입니다.

### 이익 공유 계획

[이익 공유 계획 은 임의](/profitsharingplan) 의 연간 고용주 기여를 허용하는 확정기여 계획입니다.

### 현금성 연금

[y-](/moneypurchasepensionplan) [구매 연금 은 고용주](/moneypurchasepensionplan) 의 기여금이 고정되어 있는 확정기여형 연금입니다.

###확정 혜택 플랜

[확정급여형 플랜](/definedbenefitpensionplan) 은 주로 고용주가 자금을 지원합니다. 지금은 거의 제공되지 않는 고전적인 연금 플랜입니다.

##하이라이트

- RMD는 72세 이상인 사람이 적격 퇴직 후 의무적으로 최소 인출하는 금액입니다.

- IRS는 해당 연도의 50% 소비세의 초과 누적 벌금을 부과할 수 있습니다.

- 초과 적립 벌금은 퇴직 계좌 소유자 또는 수혜자가 필요한 최소 분배금(RMD)을 인출하지 않을 경우 IRS에서 부과합니다.

