---
keywords: Investing,Commodities
title: 실물 선물 교환(EFP)
description: 실물 선물 교환(EFP)은 선물 포지션을 기초 실물 가치로 거래하기 위해 두 당사자 간의 사적인 계약입니다.
---

# 실물 선물 교환(EFP)
## 실물 선물 교환이란 무엇입니까?

[EFP](/actual) )은 기본 실물 바스켓에 대한 선물 포지션을 거래하기 위해 두 당사자 간의 비공개 계약 입니다. 선물을 실물로 교환하면 선물 포지션을 열거나, 선물 포지션을 닫거나, 기초 자산에 대한 선물 포지션을 전환하는 데 사용할 수 있습니다.

## 실물 선물 교환(EFP) 이해

실물 선물 교환(EFP)은 거래소에 등록할 수 있는 몇 가지 비공개 계약 유형 중 하나입니다. 해당 거래의 거래량은 거래가 등록된 날짜의 거래에 표시되지만 거래가 완료된 가격(당사자 간에 개별적으로 합의된 가격)은 공개되지 않습니다.

두 당사자가 선물을 실물과 교환하기로 합의하면 해당 거래를 해당 거래소에 등록합니다. 실물에 대한 선물의 교환은 제품에 대한 선물의 교환 및 현금에 대한 선물의 교환( [현금 상품](/cashcommodity) 에서와 같이)이라고도 합니다 . 실물에 대한 선물 교환이라는 용어는 일반적으로 기초가 현금 상품이 아닌 금융 상품인 경우에도 이러한 성격의 거래를 설명하는 데 사용됩니다. 선물 포지션이 [스왑 계약](/swap) 을 위해 거래되는 경우 스왑을 위한 선물 교환(EFS)을 사용할 수 있습니다 .

## 실물 선물 교환의 예

실물 선물을 교환하는 가장 일반적인 예는 석유 및 가스 부문입니다. 이러한 유형의 거래는 소규모 거래자와 투기꾼이 수행하지 않기 때문에 이는 의미가 있습니다. EFP는 일반적으로 대규모 상업 및 비상업 거래자를 포함합니다. 석유 및 가스 생산업체가 가격이 상승 추세라는 가정 하에 100만 배럴의 재고를 보유하고 있다고 상상해 보십시오. 유가 상승이 우려되는 정유사는 향후 원유 배럴을 확보하기 위해 1,000계약 단위로 총 100만 배럴에 해당하는 1,000계약을 매수합니다.

정유사와 생산자는 대화를 나누며 a) 둘 다 유가에 대해 낙관적이며 b) 서로의 필요를 충족시키기 위해 포지션을 바꿀 수 있음을 깨닫습니다. 그들은 생산자가 물리적인 석유를 정유사에게 넘기고 정유사의 공급을 고정하고 그 대가로 선물을 받는 미래의 가격과 인도 날짜에 동의하여 생산자가 유가에 대해 강세 위치를 계속 유지할 수 있도록 합니다. 이 대규모 거래는 거래소에 등록되지만 가격 정보가 공개되지 않기 때문에 유가에 영향을 미치지 않습니다. 따라서 정유사는 선물 포지션을 청산하고 생산자는 선물 포지션을 개설했습니다.

## 실물 선물 교환의 장점

분명한 질문은 왜 시장을 통해 거래를 하지 않는가 하는 것입니다. 답은 단순히 효율성을 위한 것입니다. 대규모 거래는 실행될 때 시장에 영향을 미칩니다. 이것이 대형 거래자가 때때로 슬리피지의 영향을 줄이기 위해 시간이 지남에 따라 거래를 분할하는 이유 [입니다](/slippage). 시장 가격 메커니즘 외부에서 선물을 교환하면 결정된 가격으로 상쇄되는 대규모 거래가 가능합니다. EFP는 [시장 깊이 가 거래를 흡수할 수 없을](/marketdepth) 때도 사용됩니다( 예: 수천 개의 계약이 포함된 거래).

##하이라이트

- EFP는 대규모 거래가 발생할 때 특히 유용하므로 비투기 거래에 의해 시장 가격이 인위적으로 변경되지 않습니다.

- 실물 선물 교환(EFP)을 통해 한 당사자가 실제 기초 자산에 대한 선물 계약을 교환할 수 있습니다.

- EFP는 장외 거래(OTC)이며 종종 상품 생산자가 포지션을 헤지하거나 생산을 규제하는 데 사용합니다.

