---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 교환권
description: 교환 특권은 뮤추얼 펀드 주주에게 동일한 펀드 패밀리 내에서 펀드에 대한 투자를 다른 펀드와 교환할 수 있는 기회입니다.
---

# 교환권
## 교환 권한이란 무엇입니까?

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 주주에게 펀드에 대한 투자를 동일한 펀드 패밀리 내의 다른 펀드와 교환할 수 있는 기회 입니다. 이 권한은 여러 시장 전략에 사용될 수 있습니다.

## 교환 권한 이해

교환 권한은 모든 유형의 투자자가 사용할 수 있으며 특히 DIY 투자자에게 유용합니다. 교환 특권을 통해 투자자는 한 뮤추얼 펀드의 소유권을 펀드 패밀리의 다른 뮤추얼 펀드로 교환할 수 있습니다. 일부 투자자는 [가족 펀드](/familyoffunds) 계정 을 설정할 때 더 쉽게 배치할 수 있는 전반적인 투자 전략에서 이 특권을 활용하도록 선택할 수 있습니다 .

##펀드 패밀리

[개방형 뮤추얼 펀드 회사](/openendmanagementcompany) 에 계좌를 개설 하면 저렴한 비용으로 다양한 뮤추얼 펀드 포트폴리오를 구축할 수 있습니다. 모든 개방형 뮤추얼 펀드는 거래소가 아닌 펀드 회사를 통해 거래됩니다. 따라서 뮤추얼 펀드 회사는 투자자가 개별 펀드를 설정하고 펀드 회사와 직접 뮤추얼 펀드를 사고 파는 것을 허용합니다. 이 접근 방식을 사용하면 일반적으로 [판매 비용 이 면제됩니다.](/salescharge) 펀드 패밀리 계정을 통해 투자자는 펀드 패밀리가 제공하는 모든 것을 최대한 활용할 수 있습니다. 교환 권한은 펀드 가족 계정 외부에서도 허용되지만 배포하기가 더 어려울 수 있습니다.

## 운영 기대치

[환전 수수료](/exchange-fees) 는 일반적으로 매우 낮으며 많은 펀드 회사는 환전 수수료를 전혀 부과하지 않습니다. 어떤 경우에는 투자자가 1년 내에 펀드를 전환할 수 있는 횟수에 제한이 있을 수 있습니다. 펀드를 교환할 때 투자자는 펀드 내의 한 주식 클래스에서 동일한 펀드 내의 다른 주식 클래스로 이동할 수 있습니다. 그들은 또한 한 펀드에서 펀드 패밀리의 다른 펀드로 교환할 수 있습니다. 그렇게 함으로써 그들은 총 주식을 다른 펀드의 같은 수의 주식으로 교환합니다. 투자자는 자본 이득이 발생하는 경우 세금 부담이 발생할 수 있음을 알고 있어야 합니다.

펀드 거래소의 운영 절차는 펀드를 관리하는 펀드 회사에 따라 다릅니다. 투자자는 자금 교환을 시작하기 위해 펀드 담당자와 직접 이야기해야 할 수도 있습니다.

## 교환 특권 전략

교환 특권은 투자자에게 여러 가지 면에서 도움이 될 수 있습니다. 첫째, 투자자는 시장 상황에 따른 순환 전략을 위해 교환 특권을 사용할 수 있습니다. 순환 전략에서 투자자는 자본을 보존하고 잠재적인 시세 상승 기회를 제공하는 시장 변화를 활용하기 위해 서로 다른 펀드를 안팎으로 순환할 수 있습니다. 교환 특권이 유용할 수 있는 두 번째 방법은 은퇴를 앞두고 있는 투자자들에게 있습니다. 교환 특권을 통해 투자자는 은퇴가 가까워짐에 따라 고위험 펀드에서 보다 보수적인 펀드로 교환할 수 있습니다. 이러한 전략은 종종 [DIY 투자자가 활용](/diy-investing) 하며 풀 서비스 자문과 관련된 비용을 일부 줄일 수 있습니다.

##하이라이트

- 펀드 패밀리 내에서 교환 특권을 이용하는 투자자는 시장 상황에 따라 투자 전략을 순환할 수 있으며 일반적으로 뮤추얼 펀드 회사에서 제공하는 다양한 펀드를 활용할 수 있습니다.

- 교환 특권은 뮤추얼 펀드 주주가 펀드에 대한 투자를 동일한 펀드 패밀리 내의 다른 펀드로 교환할 수 있는 기회입니다.

- 특정 환전 수수료 또는 양도소득세가 적용될 수 있지만 전자는 일반적으로 매우 적습니다.

