---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 거래 옵션 교환
description: 거래소에서 거래되는 옵션은 거래소에서 거래되는 표준화된 파생상품 계약으로, 청산소를 통해 결제되며 보장됩니다.
---

# 거래 옵션 교환
## 교환 거래 옵션이란 무엇입니까?

거래소에서 거래되는 옵션은 거래소에서 거래되는 표준화된 [파생상품](/derivative) 계약으로, 청산소를 통해 [결제](/clearinghouse) 되며 보장됩니다.

## 거래소 거래 옵션 이해하기

장내 옵션은 미리 정해진 날짜 또는 그 이전에 미리 정해진 가격으로 특정 금융 상품의 정해진 수량을 매수( [콜 옵션 사용](/calloption) ) 또는 매도( [풋 옵션 사용)하는 표준화된 계약입니다.](/putoption) [행사 가격](/strikeprice) ).

[Cboe 옵션 거래소](/cboe) 와 같은 거래소에 상장되어 있습니다 . 거래소는 SEC( [Securities and Exchange Commission ) 및 CFTC(](/sec) [Commodity Futures Trading Commission )](/cftc) 를 비롯한 규제 기관의 감독을 받으며 OCC( [Options Clearing Corporation )](/occ) 와 같은 정보 교환 기관이 보증합니다 .

## 교환 거래 옵션의 이점

'상장 옵션'이라고도 하는 거래소에서 거래되는 옵션은 [장외](/otc) 옵션(OTC)과 구별되는 많은 이점을 제공합니다. 거래소에서 거래되는 옵션은 행사가, 만기일 및 산출물(기본 자산의 주식/계약 수)이 표준화되어 있기 때문에 더 많은 거래자를 유치하고 수용합니다. OTC 옵션에는 일반적으로 맞춤형 조항이 있는 경향이 있습니다.

이러한 증가된 거래량은 향상된 [유동성](/liquidity) 과 비용 절감을 제공함으로써 거래자에게 이익이 됩니다. 특정 옵션 계약에 대한 거래자가 많을수록 관심 있는 구매자가 기꺼이 판매자를 식별하기 쉽고 [입찰-매도 스프레드 가 좁아](/bid-askspread) 집니다.

장내 옵션의 표준화는 또한 청산소가 옵션 계약 매수자가 자신의 옵션을 행사할 수 있고 옵션 계약 매도자가 옵션 계약을 매도할 때 부담하는 의무를 이행할 수 있도록 보장할 수 있도록 합니다. 다수의 옵션 계약 판매자와 옵션 계약 구매자의 정보 교환소는 계약 조건이 모두 동일하고 상호 교환이 가능하기 때문에 이 작업을 더 쉽게 수행할 수 있습니다. 이 기능은 이러한 유형의 증권 거래와 관련된 위험을 완화하므로 장내 옵션의 매력을 크게 향상시킵니다.

## 거래소 옵션의 단점

거래소에서 거래되는 옵션은 표준화되어 있기 때문에 투자자가 자신의 요구 사항에 정확히 맞출 수 없다는 한 가지 중요한 단점이 있습니다. 표준화되지 않았지만 구매자와 판매자가 직접 협상하는 OTC 옵션과 달리 장외 옵션은 구매자 또는 판매자의 특정 목표에 맞게 사용자 정의할 수 없습니다. 그러나 대부분의 경우 거래자는 거래 요구 사항을 충족할 수 있을 만큼 충분히 다양한 행사가와 만료 날짜를 제공하는 장내 옵션을 찾을 수 있습니다.

##하이라이트

- 장내옵션은 거래소에서 거래되는 표준화된 파생상품 계약으로 어음교환소를 통해 결제되며 보증됩니다.

- 투자자를 끌어들이는 장내 옵션의 주요 특징은 OCC(Options Clearing Corporation)와 같은 교환소에서 보증한다는 것입니다.

- 거래소에서 거래되는 옵션 계약은 Cboe 옵션 거래소와 같은 거래소에 상장되어 있으며 증권 거래 위원회(SEC)와 같은 규제 기관의 감독을 받습니다.

