---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 교환 통제
description: 교환 통제는 통화의 구매 및/또는 판매에 부과되는 정부의 제한 사항입니다.
---

# 교환 통제
## 교환 통제란 무엇입니까?

교환 [통제](/control) 는 통화 구매 및/또는 판매에 대해 정부가 부과하는 제한 사항입니다. 이러한 통제를 통해 국가는 환율 변동성을 유발할 수 있는 통화의 유입 및 유출을 제한하여 경제를 더 잘 안정시킬 수 있습니다. 모든 국가가 최소한 합법적으로 조치를 취할 수 있는 것은 아닙니다. [국제통화기금(IMF)의 협정 조항](/imf) 14조는 이른바 과도기 경제를 가진 국가만이 환율 통제를 사용할 수 있도록 허용하고 있습니다.

## 교환 제어 이해

많은 서유럽 국가들은 제2차 세계 대전 직후 몇 년 동안 교환 통제를 시행했습니다. 그러나 대륙의 전후 경제가 꾸준히 강화됨에 따라 이러한 조치는 점차 단계적으로 중단되었습니다. 예를 들어, 영국은 1979년 10월에 마지막 제한을 제거했습니다. 경제가 약하거나 개발도상국인 국가는 일반적으로 외환 통제를 사용하여 자국 통화에 대한 투기를 제한합니다. 그들은 종종 동시에 자본 통제를 도입하여 국가에 대한 외국인 투자 금액을 제한합니다.

> 경제가 약하거나 개발도상국인 국가에서는 투기를 방지하기 위해 현지 통화를 얼마나 교환하거나 수출할 수 있는지 통제하거나 외화를 전면 금지할 수 있습니다.

>

Exchange 제어는 몇 가지 일반적인 방법으로 시행할 수 있습니다. 정부는 특정 외화의 사용을 금지하고 현지인이 소유하는 것을 금지할 수 있습니다. 또는 고정 환율을 부과하여 투기를 억제하거나, 일부 또는 모든 외환을 정부 승인 교환기로 제한하거나, 국가로 수입 또는 수출할 수 있는 통화 금액을 제한할 수 있습니다.

## 통제를 저지하기 위한 조치

기업이 통화 통제를 우회하고 통화 익스포저 를 [헤지 하기 위해 사용하는 한 가지 전술은](/hedge) [선도 계약 을 사용하는 것](/forwardcontract) 입니다. 이러한 약정을 통해 헤지 거래자는 지정된 선도일에 주요 통화에 대해 합의된 비율로 거래 불가능한 통화의 지정된 금액을 매수 또는 매도할 수 있습니다. 다른 통화로 결제하는 것이 통제에 의해 금지되어 있기 때문에 [만기](/maturity) 시 손익은 주요 통화로 결제됩니다.

많은 개발 도상국의 교환 통제는 선도 계약을 허용하지 않거나 필수 수입품 구매와 같은 제한된 목적으로 거주자가 사용할 수 있도록 허용합니다. 결과적으로 환율 통제가 있는 국가에서는 현지 통화 규정이 국가 외부에서 시행될 수 없기 때문에 일반적으로 [역외](/offshore) 선물환이 실행 됩니다. 해외 NDF 시장이 활발하게 운영되고 있는 국가로는 중국, 필리핀, 한국, 아르헨티나 등이 있습니다.

## 아이슬란드의 거래소 관리

아이슬란드는 금융 위기 동안 환율 통제를 사용한 최근의 주목할만한 예를 제공합니다. 인구 약 334,000명의 작은 나라인 아이슬란드는 2008년 경제 붕괴를 겪었습니다. 어업 기반 경제는 자산 규모가 14배인 3대 은행(Landsbanki, Kaupthing, Glitnir)에 의해 점차 본질적으로 거대한 헤지 펀드로 바뀌었습니다. 국가의 전체 경제 생산량을 의미합니다.

이 나라는 적어도 처음에는 은행이 지불하는 높은 이자율을 이용 하여 막대한 [자본 유입으로 이익을 얻었습니다.](/capital) 그러나 위기가 닥쳤을 때 현금이 필요한 투자자들이 아이슬란드에서 돈을 빼내면서 현지 통화인 크로나(krona)가 폭락했습니다. 은행도 무너졌고 경제는 IMF로부터 구제 패키지를 받았다.

### 거래소 통제 해제 및 새로운 규제 부과

거래소 통제 하에 고수익 역외 크로나 계좌를 보유한 투자자들은 돈을 다시 국내로 가져올 수 없었습니다. 2017년 3월 중앙 은행은 크로나에 대한 대부분의 환율 통제를 해제하여 아이슬란드와 외화의 국경 간 이동을 다시 허용했습니다. 그러나 중앙 은행은 또한 새로운 준비금 요건을 부과하고 외환 규칙을 업데이트하여 국가 경제로의 뜨거운 돈의 흐름을 통제했습니다.

외환 통제가 시행되는 동안 아이슬란드 자산을 청산할 수 없었던 외국인 투자자와의 분쟁을 해결하기 위해 중앙 은행은 정상 환율에서 약 20% 할인된 환율로 보유 통화를 매입할 것을 제안했습니다. 시각. 아이슬란드 의원들은 또한 외국인 크로나 표시 국채 보유자에게 할인된 가격으로 국채를 되팔거나 채권 만기 시 그들의 이익을 저리 계좌에 무기한 예치하도록 요구했습니다.

