---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 거래소 배포
description: 거래소 분배는 여러 매수 주문을 병합하고 하나의 거래로 게시하여 대량의 주식을 매도하는 기술입니다.
---

# 거래소 배포
## 거래소 배포란 무엇입니까?

는 주문이 완료된 직후 대규모 단일 [거래](/transaction) 로 보고되는 대규모 주식 또는 다른 증권의 매각을 의미합니다 . 거래소 분배는 [브로커](/broker) 가 동일한 주식이나 증권에 대해 다수의 매수 주문을 받아 동시에 단일 블록에서 판매할 때 발생합니다. 이러한 거래의 복잡성을 감안할 때 중개인 은 구매자가 아닌 판매자로부터 주문을 분배하기 위해 추가 [수수료 를 받습니다.](/commission)

## Exchange 배포 작동 방식

[거래](/trade) 로 분할하는 대신 한 거래로 [주식](/shares) 을 판매하려는 경우 교환 분배가 필요합니다 . 주문은 한 명의 구매자에게만 판매될 수 있고 [공개 시장 에서는 발생하지 않을 수도 있는](/open-market) [대량 거래](/blocktrade) 와 크기가 비슷할 수 있습니다 .

> 거래소 분배는 대량 거래와 다릅니다. 전자는 여러 구매자를 포함하고 후자는 단일 구매자를 포함합니다.

>

그러나 각각 주식의 일부를 사고 싶어하는 구매자가 여러 명인 경우가 아니면 대량 대량 주문을 채울 수 없습니다. 블록을 생성하는 주식의 수에 대한 정확한 정의는 없지만 일반적으로 비 [페니 주식](/pennystock) 또는 총 $200,000 이상의 [채권 거래에 대해 최소 10,000주를 포함합니다.](/bond) 이러한 거래는 일반적으로 개인 투자자가 시작하기에는 너무 크기 때문에 대규모 [헤지 펀드 및 기관에서 시작됩니다.](/hedgefund)

대량 판매 주문을 배포하기 위해 브로커는 잠재적 구매자 그룹에게 호가를 순환시킵니다. 충분한 주문의 매칭이 완료되면 [거래소](/exchange) 에 단일 거래로 보고할 수 있습니다. 이 그룹화는 한 판매자로부터 주식을 구매하는 여러 구매자를 나타내는 경우에도 한 구매자와 한 판매자 사이에 단일 위치의 모양을 만들 수 있습니다.

[의 개인 투자자는](/security) 거래소 분배와 관련된 순전히 [많은 양](/volume) 의 [증권](/security) 을 가지고 있지 않습니다 . 이는 이러한 거래가 개별적으로 보고된 경우 일일 거래 데이터가 왜곡될 수 있음을 의미합니다. 그렇기 때문에 중개인이 이러한 거래를 하나의 단일 거래로 완료된 직후에 보고하는 것이 중요합니다.

## 특별 고려 사항

브로커는 종종 구매자가 기존 거래를 실행할 때 수수료를 부과합니다. 요즘은 개인 투자자가 수수료 없이 온라인 중개 플랫폼에서 거래를 할 수 있습니다. 이들은 일반적으로 소규모 거래입니다.

그러나 교환 분배 및 기타 관련 거래에 관해서는 상황이 약간 다릅니다. 구매자는 일반적으로 브로커가 실행하는 거래에 대해 [수수료](/commission) 를 지불할 필요가 없기 때문에 많은 양의 주식을 구매하는 데 참여할 인센티브가 있습니다 .

대신 이러한 비용을 지불하는 책임은 큰 블록의 판매자에게 있습니다. 사실, 판매 중개인은 거래에 참여하는 다른 [등록 대리인](/registeredrepresentative) 및 회사의 참여에 참여하기 위해 더 많은 보상을 요구할 수 있습니다.

## 교환 배포 대 거래소 취득

사는 것은 파는 것과 반대죠? 중개인이 동일한 증권의 대량 구매 주문에 대해 거래소 분배를 실행하는 경우 대량 구매 [주문](/order) 을 설명하는 용어가 있어야 합니다 . 교환 분배의 반대는 교환 취득입니다. 이러한 종류의 인수에서 중개인은 판매하려는 투자자의 작은 주문을 그룹화하여 하나의 큰 구매 주문을 채웁니다. 이러한 거래는 여러 판매자가 해당 주문을 완료해야 하는 경우에도 하나의 단일 거래로 보고됩니다.

##하이라이트

- 거래소 분배는 일반적으로 개인 투자자가 시작하기에는 너무 크기 때문에 대규모 헤지 펀드 및 기관에서 발생합니다.

- 10,000주 이상의 논페니 주식 또는 총 $200,000 이상의 채권 거래는 교환 분배로 간주됩니다.

- 한 판매자로부터 주식을 구매하는 여러 구매자를 나타내는 경우에도 한 구매자와 판매자 사이의 단일 위치로 나타날 수 있습니다.

- 각 구매자별로 개별적으로 판매를 보고하는 것은 거래의 성격을 부정확하게 반영하여 전체 거래 정보를 왜곡할 수 있습니다.

- 교환 분배는 대규모 단일 거래로 보고된 대규모 주식 또는 다른 증권의 매각입니다.

- 브로커는 거래의 복잡성을 반영하여 주문 배포에 대해 판매자에게 추가 수수료를 부과합니다.

