---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 교환안정기금(ESF)
description: ESF(Exchange Stabilization Fund)는 미국 재무부가 금융 시장의 불안정성을 완화하기 위해 사용할 수 있는 비상 준비금 계정입니다.
---

# 교환안정기금(ESF)
## 교환안정기금(ESF)이란 무엇입니까?

[미국 재무부 가](/ustreasury) [신용](/credit_market),. 증권 및 외환 시장을 포함한 다양한 금융 부문의 불안정을 완화하기 위해 사용할 수 있는 비상 준비금 계정입니다 .

## 교환안정기금(ESF) 이해하기

[USD](/usd) ), 외화 및 [특별인출권](/sdr) (SDR) 의 세 가지 유형의 금융 상품으로 구성 됩니다. 예를 들어, 미국 재무부가 환율에 영향을 미치고 외화 및 국내 통화의 안정성을 촉진하기 위해 [외환 시장 에 개입](/foreign-exchange-markets) 해야 하는 경우 ESF를 사용하여 그렇게 할 수 있습니다.

예를 들어, 글로벌 통화 시장의 상호 연결된 특성으로 인해 한 통화의 변동성이 빠르게 확산될 수 있으며 ESF를 사용하여 이러한 혼란을 진압할 수 있습니다. 일반적으로 개입은 중앙 은행의 권한이지만 ESF는 미 재무부가 모든 의도와 목적을 위해 미 의회의 승인을 구하지 않고도 개입에 해당하는 일에 참여할 수 있도록 허용합니다.

ESF의 주요 특징 중 하나는 SDR이 포함되어 있다는 것입니다. SDR은 1969년 [국제통화기금](/imf) (IMF)이 주요 국가 통화 바구니에서 만든 국제 [통화 준비 가상 통화이며](/monetary-reserve) 회원국 정부. 이를 통해 미국 재무부는 환율을 안정시켜야 할 필요가 발생할 경우 IMF와 협력할 수 있습니다.

[연방 준비 제도 이사회 (FED)](/federalreservesystem) 와 교환하여 달러로 전환할 수 있으며, 미국 SDR의 중앙 은행은 FED가 보유한 USD, 금 또는 기타 [국제 준비금 으로 교환될 수 있습니다](/international-reserves). 대부분의 중앙 은행은 국제 준비금의 공급을 유지합니다. 이는 은행이 글로벌 요구 사항을 충족하기 위해 은행 간에 전달할 수 있는 자금입니다.

## ESF의 생성

[Gold Reserve Act of 1934)](/gold-reserve-act-1934) 에 의해 만들어지고 자금이 조달되었습니다. 이 법은 금에 비해 달러를 평가절하하고 미국을 금본위제에서 제외했습니다. 이러한 움직임은 의심할 여지 없이 국제 통화 시장을 불안정하게 만들 것이기 때문에 이 법은 또한 재무장관이 안정화 기금을 사용하여 금, 외화 또는 외국 정부 부채를 거래하여 환율에 영향을 미칠 수 있도록 승인했습니다.

재무부 장관의 직접 승인과 미국 대통령의 승인 하에 ESF는 외화를 사고팔 수 있으며 단기 대출을 통해 외국 정부에 자금을 조달할 수 있습니다. FX 시장에 대한 개입은 1934년과 1935년에 시작되었으며 ESF는 창설 이후 많은 정부와 중앙 은행에 대출을 제공했습니다.

##ESF의 실행

미국 정부는 1994년 멕시코 경제 위기 이후 이 기금을 멕시코 페소 가치 안정화에 사용했습니다. 클린턴 행정부는 멕시코 경제의 붕괴를 막기 위해 멕시코 정부에 대출 보증을 제공하는 500억 달러 계획에 200억 달러를 기부하기를 원했습니다. 그러나 공화당 의회는 자금을 충당하는 데 동의하지 않았기 때문에 로버트 루빈 재무장관은 ESF를 활용하기로 결정했습니다. 이 움직임은 논란의 여지가 있었고 미국 하원 금융 서비스 위원회에 의해 면밀히 조사되었습니다.

2008년, 재무부 는 투자은행 Bear-Stearns의 파산으로 자금난을 겪은 MMF 시장 [을 보장하기 위해 ESF의 자금을 약속했습니다.](/mutualfund) MMF에 참여하는 뮤추얼펀드는 투자 계획에 참여하기 위해 수수료를 지불해야 했고, 이는 투자자의 신뢰를 높이고 MMF 시장을 안정화하는 데 도움이 되었습니다.

2020년에 ESF는 COVID-19 팬데믹 기간 동안 연준이 여러 대출 프로그램에 활용한 초기 자본을 제공했습니다. Main Street Lending Facility, Municipal Liquidity Facility, Primary and Secondary Market Corporate Credit Facility, 그리고 Term Asset-Backed Securities Lending Facility는 ESF에 의해 초기 자본으로 4,540억 달러를 제공받았으며, 이 자금은 연준이 약 4조 달러에 활용했습니다. 대출 능력.

연준은 자체적으로 대출을 할 수 있지만, 손실을 입는 것은 연준에 정치적으로 나쁜 영향을 미치기 때문에 위험한 대출을 피합니다. 자금의 작은 부분이라도 재무부가 투자한다는 것은 정부와 선출직 공무원의 동의가 있다는 것을 의미하며, 이는 연준이 더 크고 잠재적으로 더 위험한 움직임을 할 때 중요합니다.

##하이라이트

- ESF는 2008년 금융 위기와 2020년 COVID-19 대유행 기간 동안 금융 시장을 안정시키는 데 사용되었습니다.

- ESF는 1934년 금보유법(Gold Reserve Act of 1934)에 의해 만들어지고 자금이 조달되었습니다.

- ESF(Exchange Stabilization Fund)는 미국 재무부가 신용, 증권, 외환 시장을 포함한 다양한 금융 부문의 불안정성을 완화하기 위해 사용할 수 있는 비상 준비금 계정입니다.

- ESF는 크게 미화(USD), 외화, 특별인출권(SDR)의 3가지 금융상품으로 구성됨.

