---
keywords: Personal Finance,Taxes,Excise tax,Indirect tax,Sales tax,Sin tax
title: 소비세
description: 소비세는 특정 재화나 서비스의 판매에 대해 정부가 부과하는 간접세입니다.
---

# 소비세
## 소비세란?

소비세는 특정 상품, 서비스 및 활동에 적용되는 정액세입니다. 미국에서는 알코올과 같은 상품 및 실내 태닝과 같은 서비스에 소비세가 부과되며, 이는 비용에 관계없이 각 단위 또는 발생에 적용됩니다. 소비세에 의해 창출되는 수익은 과세 대상인 재화나 서비스와 직접적으로 관련된 사회의 특정 요구를 대상으로 합니다.

## 더 깊은 정의

소비세는 판매 시점에서 고객에게 전달된다는 점에서 판매세와 같은 일종의 [간접세 입니다.](/indirecttax) 그러나 판매세는 사실상 모든 상품에 적용되는 반면 소비세는 특정 경우에만 적용된다는 점에서 소비세와 다릅니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 항공료 및 항공유.

- 알코올 및 담배 제품.

- 가솔린.

- 실내 태닝 및 의료 기기.

- 전화 서비스.

- 총기류.

미국에서 소비세는 생산 시 또는 서비스가 제공될 때 부과된 다음 제품 비용에 반영됩니다. 즉, 소비자는 일반적으로 자신이 소비세를 지불하고 있다는 사실을 알고 있으면 소비세에서 무엇을 지불하고 있는지 알지 못합니다. . 품목에 따라 소비세는 항공료에 부과되는 7.5%와 같이 최종 비용의 백분율로 평가되거나 휘발유 갤런당 부과되는 18.4센트와 같이 단위당 고정 금액으로 평가될 수 있습니다. 주 차원에서 추가 소비세가 있을 수도 있습니다.

때때로 "죄악세"라고 하는 소비세는 정부가 건강에 해로운 행동으로 간주하는 것을 억제하거나 그 행동의 부정적인 결과를 퇴치하기 위해 모은 수입을 사용하는 데 사용되었습니다. 그러나 소비세는 휘발유 세금으로 새로운 도로 건설에 자금을 조달하는 방법과 마찬가지로 과세 대상 상품에 대한 관련 비용을 지불하는 데에도 사용됩니다. 의회는 국세청(IRS) 세금 코드를 수정하여 어떤 품목에 소비세가 있는지 결정합니다.

고수익 항공사 신용 카드로 항공편을 예약하면 항공 여행에 대한 소비세를 거의 눈치채지 못할 것입니다.

## 소비세 예시

Barack Obama 대통령의 ACA( [Affordable Care Act](/affordable-care-act) )가 의료 비용을 낮추기 위한 방법 중 하나는 의료 관련 비용에 다양한 소비세를 부과하는 것입니다. 이러한 소비세 중 하나는 보험료가 비정상적으로 높은 [건강 보험 플랜](/healthinsurance) 인 소위 "캐딜락" 보험 플랜에 부과됩니다. 법은 이러한 플랜을 개인의 경우 $10,200, 가족의 경우 $27,500 이상의 보험료가 있는 플랜으로 정의하고 그 금액을 초과할 때마다 보험 회사에 40%의 세금을 부과합니다. 캐딜락 세금이 발효되면 발생된 수익은 보험료를 너무 많이 인상하지 않도록 하는 동시에 보험을 살 여유가 없는 사람들을 위한 보장을 위해 지불하기 위한 것입니다.



##하이라이트

- 소비세는 종가(퍼센트로 지불) 또는 특정(단위별로 부과되는 비용)일 수 있습니다.

- 소비세는 연료, 담배, 주류와 같은 특정 상품이나 서비스에 필요한 세금입니다.

- 소비세는 주로 기업이 납부해야 하는 세금으로, 일반적으로 간접적으로 소비자의 물가를 인상합니다.

- 재산세 및 특정 퇴직 계정 활동에 대한 소비세 벌금과 같은 일부 소비세는 소비자에게 직접 요구될 수 있습니다.

