---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 집행자
description: 유언집행인은 사망한 사람의 재산을 관리하기 위해 임명된 개인입니다. 유언집행자의 주된 임무는 고인의 지시와 소원을 이행하는 것입니다.
---

# 집행자
## 실행자란 무엇입니까?

유산 집행자는 사망한 사람의 유언장과 유언장을 관리하도록 임명된 개인입니다. 유언집행인의 주된 임무는 지시를 수행하여 고인의 일과 소원을 관리하는 것입니다. 유언집행인은 유언자(유언자) 또는 사전 임명이 없는 경우 법원에서 임명합니다.

## 실행자의 작동 방식

유언집행인은 유언장에 있는 모든 자산을 올바른 당사자(당사자)에게 양도하는 것과 함께 설명할 책임이 있습니다. 자산에는 주식, 채권 또는 단기 금융 시장 투자와 같은 금융 보유 자산이 포함될 수 있습니다. 부동산; 직접 투자; 또는 예술과 같은 수집품. 유언집행인은 IRC(국세법)에 규정된 대로 사망 날짜 또는 대체 평가 날짜를 사용하여 유산의 가치를 추정해야 합니다.

유언집행인은 또한 세금을 포함하여 고인의 모든 부채가 상환되었는지 확인해야 합니다. 유언집행자는 법적으로 고인의 소원을 들어주고 고인의 이익을 위해 행동할 의무가 있습니다. 집행자는 거의 모든 사람이 될 수 있지만 일반적으로 변호사, 회계사 또는 가족 구성원이며 18세 이상이어야 하며 이전 중범죄 전과가 없어야 합니다.

어떤 사람들은 어떤 일을 하려면 몇 년이 걸릴 것이라고 생각하고 집행자가 되기로 동의합니다. 그러나 일을 제대로 한다는 것은 바로 일을 시작한다는 뜻입니다. 짐 모리슨(Jim Morrison)의 말처럼 "미래는 불확실하고 끝은 항상 가까웠다"고 유언 집행인이 된다는 것은 언제든지 법적 책임을 물을 수 있음을 의미합니다.

준비하려면 다음을 수행해야 합니다.

- 유언자가 은행 계좌, 투자 계좌, 보험 증권, 부동산 등을 포함한 자산 및 부채 목록을 보관하고 있는지 확인하십시오.

- 원본 유언장과 자산 목록이 보관되는 위치와 액세스 방법을 파악합니다.

- 유언자가 지명한 변호사 또는 대리인의 이름과 연락처, 그리고 그 기능이 무엇인지 알아야 합니다.

- 매장이나 화장에 대한 지침을 포함하여 장례 또는 제사에 이르기까지 유언자의 소원을 논의하십시오.

- 유언자와 유언자 및 가능하면 수혜자와 유언장을 논의하여 향후 문제를 최소화합니다.

- 이 모든 문서의 사본을 준비하십시오.

다시 말하지만, 집행자에 동의한 후 가능한 한 빨리 이 정보를 수집할 시간을 갖는 것이 중요합니다.

## 집행자 및 부동산 계획

집행인은 개인과 그 가족 및 수혜자를 위한 [유산 계획 의 핵심입니다.](/estateplanning) 유산 계획은 개인의 자산이 사후에 어떻게 보존, 관리 및 분배되는지를 포괄하는 포괄적인 용어입니다. 또한 이 개인의 재산 관리 및 무능력 상태가 되는 경우 재정적 의무(즉, 부채)도 고려합니다.

개인은 가족의 부를 보존하고, 생존한 배우자와 자녀를 부양하고, 자녀 및/또는 손자 손녀의 교육에 자금을 제공하거나, 유산을 자선 단체에 남기는 등 유산을 계획하는 다양한 이유가 있습니다. 유산 계획의 가장 기본적인 단계는 유언장 작성입니다. 기타 주요 부동산 계획 작업은 다음과 같습니다.

- 수혜자의 명의로 신탁계좌를 개설하여 상속세를 제한

- 생계형 부양가족 후견인 지정

- 유언장의 조건을 감독하기 위해 유산 집행자를 지명

- 생명 보험, IRA 및 401(k)와 같은 플랜의 수혜자 생성/업데이트

- 장례절차 마련

- 과세 대상 자산을 줄이기 위해 자격을 갖춘 자선 및 비영리 단체에 연간 증여를 설정합니다.

- 기타 자산 및 투자를 지시하기 위한 [영구 위임장](/powerofattorney) (POA) 설정

## 당신이 집행자인 경우 알아야 할 사항

유언집행자로 선정되는 것은 영광이지만 유언장을 집행하려면 생각보다 많은 노력이 필요합니다. 유언집행인으로 활동하기로 동의하기 전에 발생할 수 있는 몇 가지 위험을 이해하십시오. 그리고 유언 집행자가 원활하게 운영될 수 있도록 이러한 잠재적 위험 중 일부를 해결할 수 있는 방법을 알고 있습니다.

> "executor"라는 단어의 여성형은 " [executrix](/executrix) "입니다. 이것은 특히 고인의 재산을 관리하고 유언장과 유언장에 명시된 조항을 집행하는 책임을 맡은 여성을 지칭합니다.​​​​​ "집행인"은 이제 성에 찬성하여 쓸모가 없어졌습니다. 중립적 인 "집행자"이지만이 용어는 여전히 오래된 유언장 및 기타 문서에서 찾을 수 있습니다.

>

### 1. 공동 집행자와의 분쟁

부모에게 성인 자녀가 한 명 이상인 경우 편애하지 않도록 모든 자녀를 공동 집행자로 지정하는 경우가 많습니다. 그러나 이름이 지정된 사람들에게는 이 배열이 원활하게 작동하지 않을 수 있습니다. 일부 아동은 다른 주에 있거나 다른 국가에 있을 수 있으므로 자산 확보 및 주택 매각과 같은 직접적인 활동을 처리하기가 어렵습니다. 일부는 채권자를 처리하고, 상속세 문제를 이해하고, 일이 적절하게 처리되었다는 수혜자를 만족시키기 위해 회계를 수행할 재정적 능력이 부족합니다. 또한 여러 명의 집행자가 있으면 문서 작업량이 크게 늘어납니다. 예를 들어, 모든 집행자가 서명해야 하는 양식은 모든 사람에게 보내야 합니다(어떤 경우에는 서명된 스캔 문서가 허용되지만 다른 경우에는 원본만 허용됨).

**더 나은 방법:** 공동 집행자가 한 명의 개인만 서비스하도록 허용하는 데 동의할 수 있는지 확인합니다. 다른 사람들은 단순히 약속을 포기합니다. 이 권리 포기는 공동 집행자가 단독 집행자 역할을 할 사람을 신뢰할 때 잘 작동합니다. 또 다른 대안은 모든 자녀가 거절하고 대신 은행의 신탁 부서에서 업무를 처리하도록 하는 것입니다(유언장에서 은행을 후임 집행자로 지정할 수 있음). 이것은 비용이 많이 들고 대규모 부동산에 가장 적합합니다. 그러나 개인이 아닌 독립체를 집행자로 사용하면 아이들 간의 갈등을 완화하고 번거로운 일에서 벗어날 수 있습니다.

### 2. 상속인과의 분쟁

유언집행자의 임무는 유산의 자산을 확보한 다음 고인의 의사에 따라 분배하는 것입니다. 어떤 가족에서는 상속인 이 장례식, 체리 따기 가보 및 기타 귀중품 전에도 [퇴폐 된 집에 내려갑니다.](/decedent) 또한 유언장은 상속인에게 지출(예: 재산 분배 또는 재산 매각 및 현금 분배) 시 유언집행인에게 재량권을 부여할 수 있습니다. 유언 집행인은 단순히 일을 하는 것만으로도 가족 간의 불화를 일으킬 수 있습니다.

**더 나은 방법:** 가능한 한 빨리 집과 기타 자산을 보호합니다. 상속인에게 이것이 법률임을 알리십시오. 또한 유언장에 기술되거나 별도의 문서에 나열될 수 있는 퇴폐자의 희망에 대한 정보를 공유하십시오(별도의 문서는 집행자에 대해 구속력이 없지만 자산 지출을 위한 좋은 로드맵이 될 수 있음).

### 3. 타임 드레인

집행자가 되는 것의 가장 큰 단점 중 하나는 책임을 적절하게 처리하는 데 많은 시간이 걸린다는 것입니다. 예를 들어, 다양한 정부 기관에 연락하는 데 소요되는 시간을 생각해 보십시오(예: 사회 보장 연금을 중단하고 생존 배우자의 경우 사망 연금 $255 청구, 소득세 및 사망에 대한 IRS 및 주 세무 당국). 세금 문제, 퇴폐자에게 속한 공과금 및 기타 미지불 금액을 회수하기 위한 주의 미청구 재산 부서).

**더 나은 방법:** 유언 집행인은 부동산 변호사가 이러한 문제 중 많은 부분을 처리하도록 허용할 수 있습니다. 그러나 변호사는 시간과 유산 비용을 청구할 것입니다. 변호사가 다양한 조치를 위해 법률 보조원을 고용하더라도 여전히 비용이 많이 들 수 있습니다. 또한 [CPA](/cpa) 또는 기타 세무 대리인은 상속인의 최종 소득세 신고서와 유산에 대한 소득세 신고서를 작성할 수 있습니다. 유산이 적당하지 않은 경우 이러한 수수료는 일부 상속인에게 상속이 거의 또는 전혀 없음을 의미할 수 있습니다. 이 상황에서 유언 집행자는 전문가의 서비스를 아껴서 사용해야 하며 대신 수행해야 하는 시간 약속을 이해해야 합니다. 조직화(예: Jonathan Pond의 체크리스트 사용)는 집행자가 시간을 가장 효율적으로 사용하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 4. 개인 책임 노출

유언집행인으로서 상속인에게 상속을 지급하기 전에 내야 할 세금을 납부해야 합니다. 상속인에게 먼저 지불하고 유산의 당좌예금에 세금을 납부할 충분한 자금이 없는 경우, 귀하는 세금을 개인적으로 부담해야 합니다.

많은 유산이 높은 면제 금액(2021년 1,158만 달러)으로 인해 연방 소득세에 대해 더 이상 우려하지 않지만 많은 주에서 계속해서 소규모 유산에 대해 [사형 을 부과하고 있습니다.](/death-taxes) 사망 세금 목적을 위한 유산의 가치가 검인 유산(명명된 수혜자에게 자동으로 전달되지 않는 자산)보다 큽니다. 여기에는 퇴폐자가 지분을 갖고 있는 모든 자산(예: IRA, 연금, 퇴폐자가 소유한 생명 보험)이 포함됩니다.

**더 나은 방법:** 상속을 받기를 간절히 원하는 상속인에게 귀하가 채권자, IRS 및 기타 부동산에 대한 청구권을 가지고 합의할 때까지 상속인에게 자신의 몫을 줄 수 없다고 설명하십시오. (단, 특정 수혜자가 있는 생명보험의 수익금은 채권자가 추심할 수 없습니다.) 미지급금을 지불하는 데 필요한 자금의 규모를 이해해야 합니다.

### 5. 본인 부담 비용

집행자는 자신의 노력에 대한 보상을 받을 수 있습니다. 일반적으로 보상 금액은 유산 규모(예: 자산 비율)에 따라 결정됩니다. 그러나 많은 경우, 특히 소규모 유산의 경우 유언 집행인은 지불을 포기해야 합니다.

**더 나은 방법:** 유산 당좌예금에서 유산 비용을 지불합니다. 본인 부담 비용(예: 우편 요금)을 추적합니다. 이러한 비용 중 일부는 유산으로 상환될 수 있습니다.

##하이라이트

- 주요 임무는 유언장이나 신탁 문서에 명시된 지침에 따라 고인의 뜻을 수행하여 자산이 의도한 수혜자에게 분배되도록 하는 것입니다.

- 유언집행인은 사망 시 재산을 관리하는 사람입니다.

- 집행자가 되는 것은 잠재적인 위험과 합병증이 발생할 수 있는 큰 책임입니다.

