---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 실행
description: 실행은 시장에서 유가 증권을 사고파는 주문의 완료입니다.
---

# 실행
## 실행이란 무엇입니까?

실행은 유가 증권에 대한 매수 또는 매도 주문의 완료입니다. 주문 실행은 투자자가 주문할 때가 아니라 주문이 [채워질 때 발생합니다.](/fill) 투자자가 거래를 제출하면 브로커에게 전송되고 브로커는 이를 실행하는 가장 좋은 방법을 결정합니다.

## 실행 이해하기

중개인은 법률에 따라 투자자에게 최상의 실행을 제공해야 합니다. [증권 거래 위원회(SEC)](/sec) 는 브로커가 주식별로 실행 품질을 보고하고 최상의 실행을 위해 주문이 전달되지 않은 고객에게 알릴 것을 요구합니다. 온라인 브로커의 성장으로 인해 거래 실행 비용이 크게 감소했습니다. 많은 중개인은 고객이 매월 일정 금액의 거래 또는 달러 가치를 실행하는 경우 커미션 리베이트를 제공합니다. 이는 실행 비용을 가능한 한 낮게 유지해야 하는 단기 거래자에게 특히 중요합니다.

주문한 주문이 시장가 주문이거나 비교적 빠르게 시장가 주문으로 전환될 수 있는 주문이라면 원하는 가격으로 결제될 가능성이 높습니다. 그러나 특히 큰 주문이 여러 개의 작은 주문으로 분류되는 경우 최상의 가격 범위에서 실행하기 어려울 수 있는 경우가 있을 수 있습니다. 이러한 경우 실행 위험이 시스템에 도입됩니다. 위험은 주문의 배치와 결제 사이의 지연을 나타냅니다.

## 주문이 실행되는 방법

- **Order to the Floor:** 사람이 거래를 처리하기 때문에 시간이 오래 걸릴 수 있습니다. 플로어 브로커는 주문을 받아 작성해야 합니다.

- **마켓 메이커에게 주문:** 나스닥과 같은 거래소에서 [마켓 메이커](/marketmaker) 는 유동성을 제공할 책임이 있습니다. 투자자의 브로커는 실행을 위해 이러한 시장 조성자 중 한 명에게 거래를 지시할 수 있습니다.

- **전자 통신 네트워크(ECN):** 컴퓨터 시스템이 구매 및 판매 주문을 전자적으로 일치시키는 효율적인 방법입니다.

- **내부화:** 브로커가 해당 주식의 재고를 보유하고 있는 경우 자체적으로 주문을 실행하기로 결정할 수 [있습니다](/in-house). 브로커는 이를 내부 교차라고 합니다.

## 최고의 집행 및 중개인 채권

법에 따라 중개인은 각 투자자에게 최상의 주문 실행을 제공할 의무가 있습니다. 그러나 이것이 발생하는지 또는 브로커가 위에서 설명한 추가 수익원과 같은 다른 이유로 주문을 라우팅하는지에 대한 논쟁이 있습니다.

[현재](/currentprice) [가격](/currentprice) 이 $40인 TSJ Sports Conglomerate의 주식 1,000주를 구매하려고 한다고 가정해 보겠습니다 . [시장가 주문 을](/marketorder) 하면 $40.10에 채워집니다. 즉, 주문 비용이 $100 추가됩니다. 일부 중개인은 항상 "16분의 1을 추가하기 위해 싸운다"고 말하지만, 실제로 [가격 상승 의 기회](/priceimprovement) 는 기회일 뿐 보장은 아닙니다. 또한 브로커가 더 나은 가격(지정가 주문의 경우)을 시도하면 실행 속도와 실행 가능성이 줄어듭니다. 그러나 브로커가 아닌 시장 자체가 특히 [빠르게 움직이는 시장 에서](/fastmarket) [명시된 가격](/quoted-price) 으로 실행되지 않는 주문의 원인일 수 있습니다 .

브로커가 자신의 고객과 고객의 이익을 위해 거래를 실행하기 위해 걸어가는 것은 일종의 고가의 행위입니다. 그러나 우리가 배우게 되겠지만 SEC는 고객의 최대 이익을 향해 규모를 기울이기 위한 조치를 취했습니다.

시장 주문이 실행되는 방식과 공개 호가와 비교한 실행 가격을 포함하여 중개인이 주식별로 실행 품질을 보고하도록 하는 규칙을 통해 투자자가 [최상의 실행](/bestexecution) 을 얻을 수 있도록 조치를 취했습니다 . 효과적인 스프레드. 또한 브로커가 투자자로부터 지정가 주문을 체결하는 과정에서 공개 호가보다 더 나은 가격으로 체결된 경우 해당 브로커는 이러한 더 나은 가격의 내용을 보고해야 합니다. 이러한 규칙이 있으면 어떤 브로커가 가장 좋은 가격을 받고 어떤 브로커가 마케팅 홍보로만 사용하는지 결정하는 것이 훨씬 쉽습니다.

또한 SEC는 브로커/딜러가 최상의 실행을 위해 주문이 전달되지 않는 경우 고객에게 이를 알릴 것을 요구합니다. 일반적으로 이 공개 내용은 주문 후 받는 거래 확인서에 나와 있습니다. 불행히도 이 면책 조항은 거의 항상 눈에 띄지 않습니다.

## 실행 및 다크 풀

[다크 풀](/dark-pool) 은 기관 투자자가 수량을 공개하지 않음으로써 대량 주문을 실행할 수 있도록 설계된 사설 거래소 또는 포럼입니다. 다크 풀은 주로 기관에서 사용하기 때문에 [나스닥](/nasdaq) 이나 뉴욕 증권 거래소와 같은 공개 거래소에서 실행하는 것보다 더 나은 가격으로 대량 거래를 실행하기 위해 유동성을 찾는 것이 더 쉽습니다. 기관 거래자가 공개 거래소에서 상당한 양의 주문을 하면 주문서에 표시되며 다른 투자자는 대량 구매 또는 판매 주문이 실행되어 주식 가격을 낮출 수 있음을 발견할 수 있습니다.

대부분의 다크 풀은 또한 중개인이 고객을 위해 최상의 실행을 달성하는 데 도움이 되는 입찰 및 매도호가의 중간 지점에서 실행을 제공합니다. 예를 들어, 주식의 입찰 가격이 $100이고 요청 가격이 $101인 경우 다크 풀에 해당 가격의 판매자가 있으면 시장 주문이 $100.50에 실행될 수 있습니다. Main Street는 일반적으로 투명성이 부족하고 개인 투자자에게 접근할 수 없기 때문에 다크 풀에 회의적입니다.

## 실행 예

Olga가 ABC 주식 500주를 $25에 판매하라는 주문을 입력했다고 가정합니다. 그녀의 중개인은 주식에 대해 가능한 최상의 실행 가격을 찾아야 할 의무가 있습니다. 그는 여러 시장에서 주식의 가격을 조사하고 시장에서 거래되는 $25.25 가격과 비교하여 내부적으로 $25.50의 주식 가격을 얻을 수 있음을 발견했습니다. 브로커는 내부적으로 주문을 실행하고 Olga를 위해 $125의 이익을 얻습니다.

##하이라이트

- 브로커는 법률에 따라 고객의 거래를 실행하기 위한 최선의 수단을 찾아야 합니다.

- 실행은 최종 고객이 주문한 조건에 따라 시장에서 매수 또는 매도 주문을 작성하는 것을 의미합니다.

- 거래를 실행하는 방법에는 여러 가지가 있으며 수동 및 자동 방법을 다룹니다.

