---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 면제 거래
description: 면제 거래는 기업이 규제 기관에 등록을 제출할 필요가 없는 증권 거래 유형입니다.
---

# 면제 거래
## 면제 거래란 무엇입니까?

면제 거래는 관련 증권의 수가 발행인의 운영 범위에 비해 상대적으로 적고 새로운 증권이 발행되지 않는 경우 규제 기관에 등록할 필요가 없는 증권 거래 유형입니다.

## 면제 거래 이해

면제 거래는 그렇지 않으면 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에 등록해야 하지만 해당 거래의 특성 때문에 등록하지 않는 증권 거래소입니다. 면세 상태의 면세 증권은 정부가 지원하는 상품이며,

면제 거래는 비교적 사소한 거래에 필요한 서류 작업량을 줄입니다. 예를 들어, 비상임 직원이 직원 주식 구매 계획의 일부로 구입한 회사 보통주 중 일부를 되팔려고 할 때마다 SEC에 제출하는 것은 큰 번거로움이 될 것입니다.

사모 또는 [Reg D](/regulationd) 오퍼링은 증권이 대중에게 제공되지 않고 대신 공인 투자자에게 개인적으로 판매되는 일종의 면제 거래입니다. SEC에 따르면 공인 투자자는 다음과 같습니다.

- 보험회사, 은행, 사업개발회사, 소상공인 투자회사 또는 등록된 투자회사

- 은행에 등록된 투자회사 또는 보험회사가 관리하는 복리후생제도

- 면세 자선단체

- 주 거주지를 제외한 순자산이 100만 달러 이상인 사람

- 최근 2년간 소득이 $200,000 이상이거나 배우자와 합산하여 $300,000 이상인 사람

- 공인 투자자가 소유한 기업

- 증권을 판매하는 회사의 무한책임사원, 임원 또는 이사

- 자산이 500만 달러 이상인 신탁(단, 해당 증권을 매입하기 위해 설립되지 않은 경우)

> 면제된 거래라 하더라도 오해의 소지가 있거나 허위 진술에 대한 책임은 투자자와 회사에 있습니다. 면제 거래는 또한 보고 요건을 포함한 규제 규정의 일반 조항에서 면제되지 않습니다.

>

## 특별 고려 사항

다른 유형의 면제 거래에는 발행 회사가 12개월 동안 500만 달러 이상을 모금할 수 있도록 허용하는 소기업 회사 상품이라고도 하는 [Reg A 상품이 포함됩니다.](/regulationa) 이를 통해 소규모 회사는 증권 시장에 접근하여 자본을 조달할 수 있습니다. 규칙 147 오퍼링 또는 주 내 오퍼링도 면제됩니다. 금융 기관, 수탁자 및 보험 인수인과의 거래는 면제되는 것으로 간주될 수 있습니다. 고객의 요청에 따라 브로커를 통해 실행되는 원치 않는 주문도 면제되는 것으로 간주됩니다.

일반적으로 면제 거래에는 소액의 돈이나 공인 또는 정교한 투자자가 포함되거나 다른 이유로 전체 등록이 보증되지 않습니다. 그러나 면제된 거래라도 사기 방지 조항과 같은 일부 규정이 적용됩니다. 투자자와 회사는 거래가 면제되더라도 회사, 제안 또는 증권을 대신하여 이루어진 오해의 소지가 있거나 거짓된 진술에 대한 책임을 질 수 있습니다.

면제 거래는 주 증권 규제 기관에 등록할 필요가 없을 수 있지만 해당 주 당국은 사기를 조사하고 관련 주 수수료를 징수하고 주 제출 요건을 시행할 권한을 보유합니다. 따라서 회사는 제공 및 거래가 연방 제출 규정에 따라 면제되더라도 주 증권 규정을 준수하도록 주의해야 합니다.

##하이라이트

- 사기방지규정 등 면세거래에 대한 규정이 있습니다.

- 면제 증권은 대부분의 경우 면세됩니다.

- 면제 거래는 등록이 필요하지 않습니다.

