---
keywords: Investing,Commodities
title: 면제 상품
description: 면제 상품은 제외 상품 또는 농산물 이외의 모든 상품입니다.
---

# 면제 상품
## 면제 상품이란 무엇입니까?

면제 상품은 에너지 및 금속 상품과 같이 [제외 상품 또는 농산물](/excluded_commodity) 이 아닌 교환 거래 [상품 입니다. 면제 상품의 거래는](/commodity) [적격한 계약 참가자](/eligible_contract_participant) 또는 상업 주체 사이에서만 발생할 수 있습니다 .

[교환법](/cea) (CEA) 에 명시되지 않은 상품에 대한 잔여 기간으로 사용됩니다 . 이러한 상품은 CEA에 설명된 규칙에서 면제됩니다. 그러나 이러한 거래는 여전히 [사기](/fraud) 및 가격 조작 에 대한 금지 대상 입니다.

## 면제 상품 이해

은 미국에서 상품 [선물](/futurescontract) 거래를 규제합니다 . 예를 들어, CEA는 [상품 선물 거래 위원회](/cftc) (CFTC)가 운영되는 법적 프레임워크를 설정합니다. CEA는 또한 다양한 유형의 선물 계약에 대한 분류를 설정 합니다.

선물 계약은 미래의 특정 시점에 특정 상품이나 금융 증권을 정해진 가격에 사고파는 법적 계약입니다. 그들은 주로 [가격 위험 을 헤지하는 수단으로 사용됩니다](/pricerisk). 선물 계약은 기본 자산이 밀, 옥수수, 기름과 같은 상품이거나 이자율과 같은 금융 요소인 [파생 상품입니다.](/derivative)

[금리 선물](/interestratefuture) 과 같은 금융 선물 계약과 같은 제외 상품이 아닌 상품 입니다. 면제 상품의 예로는 [원유](/crude-oil),. 천연 가스, 화학 물질 및 금과 은과 같은 금속과 같은 에너지 상품이 있습니다. 탄소 배출 허용량 및 [날씨 파생 상품](/weatherderivative) 도 면제되는 것으로 간주됩니다 .

면제 상품은 표준화, 품질 관리, 물리적 저장 및 운송 규칙과 같은 농산물을 규제하는 특정 규칙 및 지침에 자연스럽게 속하지 않기 때문에 면제로 간주됩니다. 동시에 [기초](/underlying-asset) 자산에 대한 현금 시장이 부족한 금융 상품 선물과 같은 제외 상품의 틀에 맞지 않습니다.

## 제외 상품 대 면제 상품

면제 상품 분류는 제외 상품과 구별하기 위해 만들어졌습니다. 제외된 상품은 CEA의 규정에 해당하지 않으며 , 연결된 기본 자산 외부에 고유한 [내재가치](/intrinsicvalue) 가 없고 거래소에서 거래할 수 없는 상품입니다. 이들은 석유나 곡물과 같은 물리적 상품처럼 유한하지 않기 때문에 영향력이나 조작의 척도에 취약하지 않은 상품 입니다.

제외된 상품에는 대부분의 금융 상품 및 이해 당사자의 통제를 벗어난 상품과 관련된 모든 관련 이벤트가 포함됩니다. 제외 상품은 [현금 시장 이 없는 자산에 대해 생성됩니다](/cashmarket). 투자자가 이자 또는 환율 선물, 통화 계약 또는 증권 지수를 거래할 때 그 사람은 제외 상품을 거래하는 것입니다.

## 거래 면제 상품

면제 상품은 전자 교환 플랫폼에서 거래될 수 있습니다. 면세 상업은 자격이 있는 [상업 단체](/eligible_commercial_entity) 또는 자격이 있는 계약 참가자 간에만 주체 대 주체 기준으로 면제 상품을 거래하는 전자 거래 시설입니다 .

적격 상업 주체는 CFTC가 승인한 시장 참가자로서 계약의 기본 상품을 만들거나 인도할 수 있는 능력을 입증할 수 있습니다. 상품과 관련된 위험을 초래합니다. 또는 상품 또는 파생 상품 계약, 계약 또는 상품 거래를 거래하는 기업 에 정기적으로 위험 관리, 헤징 서비스 또는 [시장 조성 활동을 제공하는 딜러입니다.](/marketmaker)

많은 기업과 개인이 인도를 받거나 제공하고 가격 헤지를 통해 이익을 얻는다는 생각으로 선물 계약을 매매하지만, 많은 투자자나 거래자는 이윤을 추구하는 수단으로 선물 계약을 투기적으로 거래합니다.

이 거래자들은 자산에 관심이 있는 것이 아니라 이익을 얻기 위해 자산의 가격 움직임에 관심이 있습니다. 이러한 거래는 배달을 하거나 받는 것을 피하기 위해 계약이 만료되기 전에 종료되어야 합니다.

##하이라이트

- 면제 상품은 제외 상품이나 농산물이 아닌 교환 거래 상품입니다.

- 면제 상품은 적격 계약 참가자 및 적격 상업 주체만 거래할 수 있습니다.

- 면제 상품의 예로는 원유 및 천연 가스와 같은 에너지 상품 또는 금 및 은과 같은 금속이 있습니다.

- 이러한 상품은 CEA에 명시된 규칙에서 제외되지만, 이와 관련된 거래는 여전히 사기 및 가격 조작에 대한 금지 대상입니다.

