---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 면제 직원
description: 면제 직원은 초과 근무 수당을 받지 않고 최저 임금 자격이 없는 직원입니다.
---

# 면제 직원
## 면제 직원이란 무엇입니까?

"면제 직원"이라는 용어는 FLSA( [공정근로](/fair-labor-standards-act-flsa) 기준법)에 명시된 직원 범주를 나타냅니다. 면제 직원은 초과 근무 수당을 받지 않으며 [최저 임금 을 받을 자격도 없습니다](/minimum_wage). 근로자가 면제된다는 것은 주로 초과 근무 수당을 면제받는 것을 의미합니다. 면제 직원은 비 면제 [직원](/nonexempt-employee) 과 대조됩니다 .

## 면제 직원 이해하기

모든 직장에는 면제와 비 면제의 두 가지 유형의 직원이 있습니다. 면제 직원은 최저 임금 및 초과 근무 수당 요건이 면제되는 직원입니다. 면제된 직원은 시급이 아닌 급여를 받고, 간부 또는 전문직으로 간주되는 일을 하기 때문입니다. 면제 직원은 종종 초과 근무뿐만 아니라 자신이 수행하는 작업 유형에 대한 보상으로 연말 보너스를 받습니다.

요구 사항은 주마다 다르지만 FLSA는 면제 직원을 다음 범주에 속하는 모든 직업으로 분류합니다.

- 직업적인

- 행정

- 경영진

- 외부 판매

- 컴퓨터 관련

이러한 분류는 매우 광범위하며 다양한 산업 분야의 다양한 직업을 포괄하기 때문에 의도한 것입니다. 1월 현재 2022년 1월 1일, FLSA는 위 범주의 직원이 시급이 아닌 급여로 지급되고 주당 최소 $684 또는 연간 $35,568를 번 경우 면제된다고 규정합니다. 2022년에는 미국의 26개 주에서 최저 임금을 인상할 예정이므로 이 임계값은 특정 지역에서 변경될 가능성이 있습니다.

면제 직원의 주요 범주 외에도 다른 범주의 직원은 초과 근무 수당을 면제받는 것으로 간주될 수 있습니다. 여기에는 농장 노동자가 포함됩니다. 영화 극장 직원; 비수도권 방송국의 특정 직원; 택시 운전사; 철도, 자동차 운송업체 및 미국 선박의 직원; 소매 또는 서비스 기업의 위탁 [판매 직원.](/commission)

## 면제근로자, 비면제근로자 및 공정근로기준법

면제 직원 범주는 1938년에 통과된 FLSA에 의해 만들어졌습니다. 분수령 노동법은 부당한 급여 관행 및 근로 규정으로부터 근로자를 보호합니다. 이 법은 지난 80년 동안 크게 변경되었지만 여전히 미국 역사상 가장 중요한 노동법 중 하나이며 다양한 직원 및 고용주 관련 문제에 대한 규정을 설정합니다.

FLSA는 근로자가 급여를 받아야 하고 급여를 받지 않을 것으로 예상되는 조건을 지정합니다. 예를 들어, 초과 근무 시 면제 직원은 초과 근무 또는 시간 반을 받지 않습니다. 시간 반은 고용인의 시급의 1.5배이며 고용주가 초과 근무에 대해 지불해야 하는 최소 금액입니다. 이 법은 주 7일 근무 중 40시간을 초과하는 시간을 초과 근무로 표시합니다.

## 면제 직원 지위의 장점과 단점

면제 직원이 되는 장점은 안정적인 급여를 받고 있다는 확신에서 시작됩니다. 또한 면제 직원은 시간당 급여 이상을 받는 경향이 있으며 개인 퇴직 계좌(IRA), [401(k)](/401kplan) 계획 및 연금 을 포함한 퇴직 혜택과 같은 추가 혜택을 이용할 수 있습니다 . 보너스; 고용주 후원 의료 계획; 그리고 유급 휴가와 병가.

단점은 주로 초과 근무를 할 수 없다는 것입니다. 고용주의 마음가짐에 따라 추가 상환을 요구하거나 장시간 근무로 인한 스트레스를 줄이지 않고 과부하된 작업 포트폴리오를 수행하기 위해 장시간 근무하는 자신을 발견할 수 있습니다. 요컨대, 당신은 상사의 자비에 있습니다.

##하이라이트

- 면제사원은 시급이 아닌 급여를 지급하며 업무는 임원 또는 전문직임.

- 면제근로자는 최저임금 이상을 지급받아야 하는 비면제근로자와 주 40시간 이상 근무 시 초과근무를 하는 근로자와 대조를 이룬다.

- 세부 사항은 주에 따라 다르지만 직원이 위의 범주에 해당하고 급여를 받고 주당 최소 $684 또는 연간 $35,568를 번다면 면제로 간주됩니다.

- FLSA에는 전문, 관리, 임원, 외부 판매 및 컴퓨터 관련 직종을 면제 대상으로 포함합니다.

- 면제 및 비면제 직원에 대한 세부 사항 및 규칙은 공정근로기준법(FLSA)의 적용을 받습니다.

- 면제근로자는 연장근로수당을 받지 않거나 최저임금을 받을 자격이 없는 근로자를 말합니다.

##자주하는 질문

### 면제 직원의 장점은 무엇입니까?

면제 직원이 되는 이점은 안정적인 급여를 받고 있다는 확신에서 시작됩니다. 또한 면제 직원은 시간당 급여 이상을 받는 경향이 있으며 개인 퇴직 계좌(IRA), 401(k) 계획 및 연금을 포함한 퇴직 혜택과 같은 추가 혜택을 이용할 수 있습니다. 보너스; 고용주 후원 의료 계획; 그리고 유급 휴가와 병가.

### 면제 직원의 단점은 무엇입니까?

주요 단점은 초과 근무 수당 자격이 없거나 최저 임금 자격이 없다는 것입니다. 고용주의 마음가짐에 따라 추가 상환을 요구하거나 장시간 근무로 인한 스트레스를 줄이지 않고 과부하된 작업 포트폴리오를 수행하기 위해 장시간 근무하는 자신을 발견할 수 있습니다. 요컨대, 당신은 당신의 상사의 자비에 있습니다.

### 면제 직원이 되기 위한 요건은 무엇입니까?

요구 사항은 주마다 다르지만 FLSA(공정 노동 기준법)는 면제 직원을 다음 범주에 속하는 직무를 수행하는 사람으로 분류합니다. 관련, 컴퓨터 관련. 1월 현재 2022년 1월 1일, FLSA는 위 범주의 직원이 시급이 아닌 급여로 지급되고 주당 최소 소득이 $684 또는 연간 $35,568인 경우 면제된다고 규정합니다. 2022년에는 미국의 26개 주에서 최저 임금을 인상할 예정이므로 이 임계값은 특정 지역에서 변경됩니다.

