---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 운동 가격
description: 행사 가격은 행사 가격 또는 옵션을 거래할 때 기초 증권을 사고 팔 수 있는 가격입니다.
---

# 운동 가격
## 운동 가격이란 무엇입니까?

행사가격은 각각 콜옵션이나 풋 [옵션 을 거래할 때](/option) [기초 증권](/underlying-security) 을 매매할 수 있는 가격 입니다. 행사가라고도 하며 투자자가 거래를 시작할 때 알려집니다.

[시장 가격](/market-price) 의 차이에서 가치를 얻습니다 .

## 운동 가격 이해하기

"행사가격"은 [파생상품](/derivative) 거래에서 사용되는 용어입니다. 파생상품은 기초자산을 기반으로 하는 금융상품입니다. 옵션은 파생 상품이며, 예를 들어 주식은 기본 보안을 나타냅니다.

옵션 거래에는 콜과 풋이 있으며 행사 가격은 [내 가격](/inthemoney) (ITM) 또는 [외 가격](/outofthemoney) (OTM)일 수 있습니다. 콜 옵션은 행사 가격이 기초 증권 가격보다 낮으면 ITM이 되고 행사 가격이 기초 증권 가격보다 높으면 OTM이 됩니다. 풋옵션의 경우 반대가 됩니다.

### 콜 대 풋

[풋 옵션은 투자자에게 미래에 주식을 팔 권리](/putoption) 가 있지만 의무는 아닙니다. 투자자는 주가가 하락하고 있다고 생각하거나 해당 주식을 소유하고 있으며 가격 하락 가능성에 대해 [헤지 하려는 경우 풋옵션을 매수합니다.](/hedge) 그들은 주식이 급격히 하락하더라도 옵션의 행사가로 주식을 팔 수 있기 때문에 풋옵션을 매수합니다.

[콜 은 투자자에게 미래](/calloption) 에 주식을 살 권리가 있지만 의무는 아닙니다. 투자자는 주식이 미래에 오를 것이라고 생각하거나 주식을 [공매도](/short) 하고 가격 급등 가능성을 헤지하려는 경우 콜을 매수합니다. 콜은 주가가 공격적으로 상승하더라도 행사가로 매수할 수 있는 권리를 제공합니다.

일반적으로 풋옵션 투자자는 기초자산의 가격이 [행사 가보다 낮은 경우에만](/strikeprice) [행사](/exercise) 가격으로 주식을 매도할 권리를 행사합니다 . 마찬가지로 콜옵션은 일반적으로 기초자산의 가격이 행사가 이상으로 거래되는 경우에만 행사됩니다.

##운동 가격 예시

Sam이 $45의 행사 가격으로 Wells Fargo & Company에 대한 콜 옵션을 소유하고 있고 기초 주식이 $50에서 거래되고 있다고 가정해 보겠습니다. 이는 콜 옵션이 ITM(행사 가격이 현재 주식이 거래되고 있는 가격보다 낮음)을 5달러 거래하고 있음을 의미합니다.

콜 옵션은 샘에게 주식이 50달러에 거래되고 있음에도 45달러에 살 수 있는 권리를 주어 옵션을 행사함으로써 주당 5달러를 벌 수 있게 합니다. Sam의 이익은 $5에서 그가 옵션에 대해 지불한 [프리미엄](/premium) 또는 비용을 차감한 것입니다.

반면에 Wells Fargo가 $50에 거래되고 있고 Sam의 콜옵션 행사가가 $55이면 해당 옵션은 OTM입니다. Sam이 현재 $50에 주식을 살 수 있는데 $55(옵션을 사용하여)를 지불할 필요가 없기 때문에 Sam이 그 옵션을 행사하는 것은 유익하지 않습니다.

**Wells Fargo 옵션 표의 행사가격/행사가격 예시**

<!--79E0B943B31D69F88D89B435889C2CA2-->

OTM 옵션이 더 많이 움직일수록 가치가 떨어집니다. 그것은 [외재적 가치](/extrinsicvalue),. 또는 기초 자산의 가격이 행사가를 통해 움직일 수 있는 **가능성에 기반한 가치만을 갖습니다. 한편, ITM 옵션이 더 많을수록 더 많은 가치를 가지므로 Sam은 주식 시장이나 다른 기초 시장에서 구할 수 있는 것보다 더 나은 가격을 제공합니다.

##하이라이트

- 콜옵션과 풋옵션 모두 행사가격이 있습니다.

- 투자자들은 행사가격을 행사가격이라고도 합니다.

- 행사 가격과 기초 증권 가격의 차이에 따라 옵션이 "내가격"인지 또는 "외가격"인지가 결정됩니다.

- 옵션의 행사 가격은 기초 증권을 사고 팔 수 있는 가격입니다.

