---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 탈진 갭
description: 소진 갭은 주가의 급격한 상승이 후퇴하기 시작한 이후에 발생하는 갭입니다.
---

# 탈진 갭
## 소진 갭이란 무엇입니까?

소진 갭은 몇 주 전에 주식 가격이 급격히 상승한 후 발생하는 가격 하락(보통 일간 차트)으로 표시되는 기술적 신호입니다. 이 신호는 일반적으로 주식에 대한 수요 감소와 일치하는 구매 활동에서 판매 활동으로의 상당한 이동을 반영합니다. 신호의 의미는 상승 추세가 곧 끝날 수 있다는 것입니다.

## 소진 갭 신호 이해하기

소진 갭에 대해 쓴 많은 저자와 분석가가 있습니다. 기술 분석가를 위한 전문 협회인 CMT 협회의 커리큘럼은 소진 갭이 "지속적이고 변동성이 높은 가격 움직임이 끝날 때 발생하며 반전을 확인합니다"라고 명시하고 있습니다. 이 정의는 이 가격 패턴 신호와 관련된 역학을 이해하는 데 유용합니다.

소진 갭의 원리는 구매 가능성이 있는 사람의 수가 줄어들고 판매자가 적극적으로 시장에 뛰어들었다는 것입니다. 매수자는 크게 지쳐있을 수 있습니다. 이는 매도자가 이전에 연장된 주식 가격 상승으로 이익을 얻음에 따라 상승 추세가 곧 멈출 가능성이 있음을 암시합니다. 배기 갭에는 세 가지 특정 기능이 있습니다.

1. 주식 가격이 몇 주 또는 몇 달 동안 상승 추세를 보입니다.

1. 전날의 최저가와 가장 최근 거래일의 최고가 사이의 상당한 격차(해당 주식의 평균 거래일 범위의 대략 절반 이상).

1. 당일 발생한 평균 이상의 거래량.

이 세 가지 구성 요소가 모두 2일 가격 패턴으로 존재할 때 일반적으로 소진 갭이라고 하며 기술 분석가는 이 신호 가격이 앞으로 며칠 및 몇 주 동안 더 낮아지는 경향이 있을 것으로 예상합니다. 다음 차트는 2018년 여름 Netflix 주식에서 발생한 소진 갭의 예입니다.

<!--336A300117CC2F17036F10CB6E15664B-->

이 차트에 표시된 가격 조치가 소진 갭 이전에 어떻게 더 높은 경향이 있는지, 그리고 갭 및 이후 가격 하락이 가장 최근의 추세를 깨는 것처럼 보이는지 확인하십시오. 언급된 첫 번째 예에서 가격은 최고점에 도달하고 거래량은 더 높아져 소진 갭이 하락한 다음 날 최고 거래량으로 절정에 이릅니다. 구매자는 이전에 열정적으로 주식을 사서 가격을 빠르게 상승시켰습니다. 이 매수자들이 이 가격에 주식을 구매하도록 하는 요인이 무엇이든 많은 잠재적 투자자들의 관심을 끌고 있었습니다. 가격이 최고 수준에 도달하면 더 이상 가격을 올릴 구매자가 없는 것과 같습니다.

갭 데이는 판매자가 적극적으로 시장에 진입했으며 좋은 주식 가격을 유지하기보다 모든 비용을 지불하는 데 더 관심이 있는 것처럼 보였습니다. 따라서 다음날에는 격차가 더 높게 열리고 더 낮게 닫히며 큰 붉은 색 양초를 남기고 그날 엄청난 양의 매도를 나타냅니다. 차트에서 동그라미로 표시된 두 번째 예는 가격 고점 직후에 발생하지 않지만 추세선을 분명히 위반하고 이후에 상당한 가격 하락의 발판을 마련합니다.

유가 증권은 추세 방향으로 무한히 계속되지 않기 때문에 어느 시점에서 일반적으로 가격 모멘텀이 둔화되는 것을 보게 될 것입니다. 가격 모멘텀이 둔화되면 소진갭이 발생하기 쉽다. 소진 갭은 유가 증권이 반전을 보이기 전에 한 방향으로의 마지막 푸시를 의미합니다. 배기 간격은 식별하기 어려울 수 있으며 폭주 간격과 쉽게 혼동될 수 있습니다.

이에 대한 혼란의 일부는 일부 저자가 소진 갭을 상승 추세의 끝에서 발생하는 가격의 더 높은 갭으로 설명했지만 이 정의에는 두 가지 문제가 있다는 사실에서 비롯됩니다. 첫째, 이 정의는 갭을 폭주 갭과 같은 다른 일반적인 갭 신호와 구별할 수 없도록 만듭니다. 둘째, 이 정의는 신호가 추세가 실패한 후 나중에 고갈된 간격으로만 분류될 수 있으므로 예측에 쓸모가 없게 만든다는 것을 의미합니다.

이 기사에 제공된 정의는 추세 반전을 예측하는 데 더 유용한 신호를 선호합니다. 소진 갭은 일반적으로 갭 이후의 가격 행동이 종종 이전 추세선을 위반하는 방식에 의해 입증되는 바와 같이 추세 반전의 시작으로 발생합니다. 가격이 이전 추세를 깨는 이 순간은 새로운 추세의 초기 단계에 참여하려는 거래자에게 상당한 시장 기회를 만듭니다.

##하이라이트

- 소진 갭은 구매자가 소진되거나 소진되어 시장에 진입한 것으로 보이는 상당수의 신규 판매자를 압도할 충분한 주문이 없음을 의미합니다.

- 신호는 거래량 증가와 가격 하락의 세 가지 주요 특성을 가지고 있습니다.

- 이 기술 신호는 상승 추세에서 하락 추세로의 잠재적인 변화를 나타냅니다.

