---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 퇴장료
description: 출구 수수료는 투자자가 펀드에서 주식을 상환할 때 부과되는 수수료입니다. 출구 수수료는 개방형 뮤추얼 펀드에서 가장 일반적입니다.
---

# 퇴장료
## 퇴실비가 무엇인가요?

투자자가 투자 펀드의 주식을 상환(매도)할 때 출구 수수료가 부과될 수 있습니다. 출구 수수료는 [개방형 뮤추얼 펀드](/open-endfund) 에서 가장 일반적입니다 . 개방형 펀드는 공동 자산을 사용하는 투자 수단으로, 이를 통해 풀 투자자로부터 지속적으로 새로운 기부 및 인출이 가능합니다.

이러한 펀드를 종료할 때 투자자는 해당 주식 클래스와 관련된 모든 백엔드 판매 부하와 함께 환매 수수료를 지불해야 할 수 있습니다.

## 퇴장 수수료 이해하기

종료 수수료는 거래 판매 수수료 또는 상환 비용과 연관될 수 있습니다. [뮤추얼 펀드 의](/mutualfund) 출구 수수료 는 펀드 회사에서 결정합니다. 일부 펀드는 중개자에게 수수료를 제공하는 백엔드 판매 부하로 구성됩니다.

펀드 회사는 또한 상환 수수료를 요구하도록 주식 클래스를 구성합니다. 이 수수료는 주식 클래스의 비용에 반영됩니다.

### 백엔드 판매 로드

[백엔드 판매 로드](/back-end-load) 는 중개자에게 지불되고 주식 클래스의 판매 수수료 일정의 일부로 구성됩니다. 이러한 요금은 고정 비율 요금이거나 조건부로 연기될 수 있습니다. 정적 백엔드 판매 부하는 보유 기간 동안 유효하며 거래된 자산의 백분율로 청구됩니다. 정적 백엔드 판매 부하는 일반적으로 프론트엔드 수수료보다 낮으며 평균 약 1%

조건부 이연 백엔드 수수료는 투자 기간 동안 감소합니다. 특정 기간이 지나면 만료될 수도 있으며, 이 경우 주식 클래스는 재분류될 수 있습니다.

### 교환 수수료

[상환 수수료](/redemptionfee) 는 펀드의 연간 운영 비용과 관련되기 때문에 백엔드 판매 부하와 다릅니다. 뮤추얼 펀드 회사는 뮤추얼 펀드 주식의 단기 거래를 완화하기 위해 상환 수수료를 수수료 일정에 통합합니다.

상환 수수료는 일반적으로 3개월에서 약 1년 사이의 지정된 기간 동안만 유효합니다. 투자자가 지정된 기간 동안 주식을 상환하기로 선택한 경우 수수료는 상환과 관련된 거래 비용을 상쇄하는 데 도움이 되며 다른 투자자를 전반적으로 더 높은 주당 비용으로부터 보호하는 데 도움이 됩니다.

## 퇴장 수수료 공개

백엔드 판매 로드 및 상환 수수료는 일반적으로 자산의 백분율로 표시되고 청구됩니다. 개방형 뮤추얼 펀드는 판매 로드 일정과 운영 수수료 일정 및 상환 수수료를 투자 설명서에 공개해야 [합니다](/prospectus).

[헤지 펀드](/hedgefund),. 연금 및 합자회사를 포함한 다른 유형의 펀드에서도 출구 수수료를 부과할 수 있습니다 . 이 기금은 다양한 형태의 수수료 공개를 제공합니다. 따라서 투자자는 투자에 대한 투자 및 상환에 수반되는 수수료를 이해하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 이 수수료는 개방형 뮤추얼 펀드에서 가장 흔히 볼 수 있습니다.

- 투자자는 상환 수수료와 해당 주식 클래스와 관련된 후순위 판매 부하를 모두 지불해야 할 수 있습니다.

- 투자자가 소유한 뮤추얼 펀드의 주식을 매각할 때 출구 수수료를 지불합니다.

- 뮤추얼 펀드 회사는 출구 수수료를 결정하고 상환 수수료를 의무화하기 위해 주식 클래스를 구성합니다.

