---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 확장
description: 확장은 실제 분기가 2회 이상 연속으로 성장하여 저점에서 최고점으로 이동하는 비즈니스 주기의 단계입니다.
---

# 확장
## 확장이란 무엇입니까?

[실질 국내총생산](/realgdp) (GDP)이 2분기 이상 연속적으로 성장하여 저점에서 고점으로 이동 하는 비즈니스 사이클의 단계입니다 . 확장은 일반적으로 고용, 소비자 신뢰 및 주식 시장의 상승을 동반하며 [경제 회복](/economic-recovery) 이라고도 합니다 .

## 확장 이해하기

[경제 성장](/economicgrowth) 의 흥망성쇠 는 완전히 무작위적이고 설명할 수 없는 현상이 아닙니다. 날씨와 마찬가지로 경제는 시간이 지남에 따라 계속 반복되는 순환 경로를 따르는 것으로 믿어집니다. 이 프로세스를 [비즈니스 주기 라고 하며](/businesscycle) 식별 가능한 4단계로 나뉩니다.

1. **확장**: 경제가 침체에서 벗어나고 있습니다. 돈은 저렴하게 빌릴 수 있고 기업은 [재고](/inventory) 를 다시 쌓고 소비자는 지출을 시작합니다. GDP는 상승하고, [1인당 소득](/income-per-capita) 은 증가하고, 실업은 감소하고, 주식 시장은 일반적으로 좋은 성과를 보입니다.

1. **피크**: 팽창 단계가 결국 피크에 도달합니다. 급격한 수요는 상품 가격을 치솟게 하고 갑자기 [경제 지표 의](/economic_indicator) 성장을 멈춥니다.

1. **수축**: 경제 성장이 약화되기 시작합니다. 기업은 수요가 줄어들면서 고용을 중단하고 [비용](/expense) 을 줄이기 위해 직원을 해고하기 시작합니다 .

1. **저점**: 경제가 [통제](/contraction) [조치](/contraction) 단계에서 확장 단계로 전환됩니다. 경제가 바닥을 치고 회복의 길을 닦고 있습니다.

[경제학자](/economist),. 정책 입안자 및 투자자는 경기 순환을 면밀히 연구합니다. 과거의 경제 확장 및 수축 패턴에 대해 학습하면 잠재적인 미래 추세를 예측하고 투자 기회를 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다.

확장은 평균 약 4~5년 동안 지속되지만 10개월에서 10년 이상 지속되는 것으로 알려져 있습니다.﻿미국 경제 연구국 ( [National Bureau of Economic Research](/nber),. NBER)은 미국의 경기 순환 날짜를 결정합니다.

> NBER에 따르면 기록상 가장 긴 미국 확장 기간은 128개월 또는 10년 반 이상 지속되었으며 2020년 2월에 종료됩니다.

>

## 특별 고려 사항

[실업 수당 청구](/unemployment-claim),. 소비재 신규 주문, [건축 허가](/building-permits) 와 같은 선행 지표 는 모두 가까운 장래에 경기 침체가 일어날지 여부에 대한 단서를 제공합니다.

[주요](/capitalexpenditure) 요인이 있다는 데 동의합니다 . [이자율](/interestrate). _

### 신용 주기

경제가 회복될 필요가 있을 때 정책 입안자들은 차입 비용을 낮추려고 노력하여 기업과 소비자가 더 많은 지출을 하도록 장려합니다. [연준](/federalreservesystem) (Fed)이 금리를 인하하면 저축이 더 이상 유리하지 않고 확장 국면이 시작됩니다 . 돈은 경제를 통해 자유롭게 흐르고, 기업은 확장 자금을 조달하기 위해 대출을 받고, 직업 전망이 개선되고, 소비자 지출이 급증합니다.

결국, 돈의 값싼 흐름과 그에 따른 지출 증가는 [인플레이션](/inflation) 을 일으켜 [중앙 은행](/centralbank) 이 금리를 인상하게 됩니다. 갑자기 사람들이 지출을 억제하고 경제 성장을 억제하도록 독려해야 할 책임이 있습니다. 회사 수익이 떨어지고 주가가 하락하며 경제는 다시 수축합니다.

### 자본 지출 주기

Irving Fisher를 비롯한 여러 경제학자들은 주기가 끊임없이 변화하는 소비자 수요에 맞추기 위한 회사의 시도와 함께 움직인다고 지적합니다. 경제가 성장하고 고객이 구매하고 차입 비용이 저렴할 때 경영진은 정기적으로 생산량을 늘려 자본을 확보하려고 합니다.

처음에는 매출이 증가하고 [투자 자본에 대한 적절한 수익](/returnoninvestmentcapital) (ROIC)이 발생합니다. 나중에 경쟁이 더 치열해지고 욕심이 대가를 치르게 됩니다. 결국 [공급이 수요](/law-of-supply-demand) 를 초과하고 가격이 하락하며 조기 부채를 처리하기가 더 어려워지며 회사는 직원을 해고할 수 밖에 없습니다.

##하이라이트

- 이자율과 자본 지출에 초점을 맞추면 투자자가 비즈니스 사이클에서 우리가 어디에 있는지 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 확장 기간은 평균 4~5년 정도 지속되지만 10개월에서 10년 이상 지속되는 것으로 알려져 있습니다.

- 확장은 경제가 저점에서 고점으로 이동하는 비즈니스 사이클의 단계입니다.

