---
keywords: ETFs,Mutual Funds,Index Funds,Investing
title: 비용 비율
description: 펀드 투자가 엄청나게 저렴해졌으며, 어떤 경우에는 아주 적은 수수료로 인덱스 펀드를 살 수 있습니다. 이는 시장을 밀접하게 따르지 않고 포트폴리오를 구성하는 이전의 번거로움 없이 분산화의 이점을 얻을 수 있는 투자자에게 큰 이점입니다.
---

# 비용 비율
## 정의: 비용 비율이란 무엇입니까?

비용 비율은 펀드를 소유하기 위해 1년 동안 지불할 금액을 측정합니다. 이 돈은 펀드 관리, 마케팅, 광고 및 펀드 운영과 관련된 기타 비용과 같은 비용을 지불합니다. 뮤추얼 펀드와 ETF 모두 비용 비율을 부과합니다.

누군가가 펀드가 얼마나 비싼지에 대해 이야기할 때, 그들은 비용 비율을 언급하고 있습니다.

## 비용 비율이 작동하는 방식

비용 비율은 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드(ETF)를 소유하는 데 드는 비용입니다. 비용 비율을 펀드 소유의 이익을 위해 펀드 회사에 지불하는 관리 수수료로 생각하십시오.

비용 비율은 펀드에 대한 투자의 백분율로 측정됩니다. 예를 들어, 펀드는 0.30%를 부과할 수 있습니다. 즉, 해당 펀드에 투자한 $10,000마다 연간 $30를 지불하게 됩니다.

해당 연도의 펀드를 소유하고 있는 경우 이를 연간 기준으로 지불합니다. 그러나 1년이 채 안되어 펀드를 매각하고 비용을 피할 수 있다고 가정하지 마십시오. ETF의 경우 관리 회사는 매일 펀드의 순 자산 가치에서 비용을 제거하므로 실제로 귀하에게 보이지 않을 것입니다.

## 비용 비율을 이해하는 것이 중요한 이유

뮤추얼 펀드 및 ETF 구매자는 펀드에 대해 지불하는 금액을 알아야 합니다. 비용 비율이 높은 펀드는 그렇지 않으면 지불해야 하는 비용의 10배(아마도 그 이상)의 비용이 들 수 있습니다.

그러나 투자자들에게도 좋은 소식이 있습니다. 비용 비율은 수년 동안 감소하고 있습니다. 투자 경력을 통해 낮은 비용 비율로 수만 달러를 쉽게 절약할 수 있습니다. 그리고 그것은 당신과 당신의 은퇴를 위한 진짜 돈입니다.

## 좋은 비용 비율이란 무엇입니까?

비용 비율이 얼마나 좋은지 확인하려면 전체 상위에서 하위로 순위를 매기는 방법을 알고 싶다면 단순 평균과 비교하여 측정하고 자산 가중 평균과 비교하여 많은 투자자가 자신의 펀드에 대해 지불하는 금액을 확인하십시오. 궁극적으로 자산 가중 평균보다 낮은 펀드를 찾으십시오. 비용은 낮을수록 좋습니다.

비용 비율이 좋은지 여부에 대한 답은 산업 전반에 걸쳐 사용할 수 있는 다른 항목에 크게 좌우됩니다. 어떤 일이 있었는지 간단히 살펴보겠습니다.

더 저렴한 패시브 ETF가 더 많은 자산을 요구하면서 전통적으로 더 비싼 뮤추얼 펀드가 비용 비율을 낮추기 때문에 비용 비율은 수년 동안 떨어지고 있습니다. 아래 차트에서 뮤추얼 펀드와 ETF의 수치를 볼 수 있습니다.



이 그래픽에 대해 주목해야 할 세 가지 핵심 사항이 있습니다.

- 주식형 뮤추얼펀드든 주식형 ETF든 지난 20년 동안 평균 비용 비율은 상당히 감소했습니다. 주식 뮤추얼 펀드의 수수료는 자산 가중 기준으로 2000년 0.99%에서 2020년 0.50%로 감소했습니다. 자산 가중 기준은 각 펀드에 얼마가 있는지를 고려하고 계산에서 더 큰 펀드에 더 많은 가중치를 줍니다.

- 그러나 가중되지 않은 평균은 실제로 이보다 훨씬 높습니다. 2020년에는 1.16%였다. 반복적으로 뮤추얼 펀드의 벽에 다트를 던진다면 평균 이 정도일 것입니다. 따라서 이것은 무작위로 찾고 있는 경우 찾을 수 있는 평균의 더 나은 측정값입니다.

- 인덱스 주식 ETF의 비용 비율은 일반적으로 낮은 수준에서 시작하여 지난 20년 동안 하락했습니다. 마찬가지로, 2020년 자산 가중 평균(0.18%)은 단순 평균(0.47)보다 낮아 많은 돈이 더 저렴한 펀드에 있음을 나타냅니다.

뮤추얼 펀드가 전반적으로 비용 비율이 더 높았지만 그 중 일부(주식 인덱스 펀드)가 아래에서 볼 수 있듯이 수수료가 현저히 낮았다는 점도 주목할 가치가 있습니다.

수동적으로 관리되는 주식 인덱스 펀드의 자산 가중 평균은 2000년 0.27%에서 2020년 0.06%로 떨어졌습니다. 이 펀드는 고용주가 후원하는 401(k) 플랜에서 인기 있는 옵션이며 비용 경쟁력이 있습니다. 수동적으로 관리되는 ETF.

가장 저렴한 펀드 중 일부는 수백 개의 미국 최고의 기업이 모여 있는 Standard & Poor's 500 지수를 기반으로 하는 인덱스 펀드입니다. 이 기금은 정기적으로 0.10% 미만을 청구하며 무료에 이르기까지 다양합니다. 예, 수수료가 0인 펀드를 찾을 수 있습니다.

## 비용 비율은 수익에 어떤 영향을 미칩니까?

비용 비율은 포트폴리오의 수익률을 직접적으로 감소시킵니다. 높은 수수료의 영향과 복리의 영향이라는 두 가지를 고려해야 합니다. 투자 옹호자들은 종종 복리의 힘이 몇 년 동안 투자 수익을 증폭시킬 수 있다고 이야기합니다. 그러나 복리는 수수료에도 적용됩니다. 수수료는 해당 펀드에서 귀하의 포지션에 대한 비율로 부과되기 때문입니다.

백분율로 청구되면 포트폴리오 잔액이 증가함에 따라 수수료가 점점 더 많은 돈을 소비합니다. 귀하가 수년 동안 투자해 왔으며 현재 10,000달러의 포트폴리오가 100만 달러로 증가했다고 상상해 보십시오. 그러나 0.30%의 수수료를 지불하는 대신 매년 1%의 수수료를 지불하고 있습니다. 이는 연간 수수료가 $10,000임을 의미합니다. 이는 원래 포트폴리오의 전체 잔액입니다.

갑자기, 우리의 수수료가 그렇게 합리적으로 들리지 않습니다. 그러나 특정 뮤추얼 펀드가 이 범위에서 수수료를 부과하는 것은 드문 일이 아닙니다. 뮤추얼 펀드는 다른 비용 중에서 펀드 매니저에게 지불하는 데 사용되기 때문에 종종 인덱스 펀드보다 높은 수수료를 받습니다. 그러나 개인 투자자에게는 큰 돈입니다.

위의 내용을 수수료가 0.03%인 인덱스 펀드와 비교하면 100만 달러 포트폴리오에 300달러가 부과됩니다. 실제로 수수료는 수익에 큰 영향을 미칠 수 있으므로 이를 무시하지 않는 것이 중요합니다.

## 비용 비율은 어떻게 계산되나요?

> **비용 비율 =** 총 펀드 비용/총 운용 자산

비용 비율의 분자는 총 펀드 비용이기 때문에 액티브 펀드가 인덱스 펀드보다 비용 비율이 높은 이유를 쉽게 알 수 있습니다. 결국 인덱스 펀드는 S&P 500과 같은 지수의 성과와 연계된 수동적으로 관리되는 펀드입니다. 반면에 능동적으로 관리되는 펀드는 잠재적인 투자를 조사하는 펀드 매니저와 분석가에게 비용을 지불해야 합니다.

펀드의 비용 비율에 포함되는 기타 비용에는 세금, 법률 비용, 회계 및 감사, 기록 보관이 있습니다. 유가 증권의 매매는 펀드의 비용 비율에 포함되지 않습니다. 운용 비용은 뮤추얼 펀드에 따라 다를 수 있지만 비용 비율은 비교적 안정적인 경향이 있습니다. 가장 큰 뮤추얼 펀드는 비용 비율이 매년 동일하게 유지되는 경우가 많습니다.

## 비용 비율에 대해 고려해야 할 기타 사항

전문가들은 경력 기간 동안 수수료로 큰 돈을 잃지 않도록 저비용 펀드를 찾는 것이 좋습니다. 그리고 이것은 단지 직접 수수료가 아닙니다. 당신은 또한 그 자금의 복리 가치를 잃고 있습니다. 시간 경과에 따른 수수료 비용을 계산하는 방법은 다음과 같습니다.

예를 들어, 비용 비율이 1%인 펀드에 10,000달러를 일회성 투자하고 20년 동안 매년 시장의 평균 수익률 10%를 얻는다면 총 비용은 12,250달러가 됩니다. 최소화할 수 있는 놀라운 금액입니다.

더 큰 펀드는 더 넓은 자산 기반에 걸쳐 펀드 관리와 같은 일부 비용을 분산시킬 수 있기 때문에 종종 더 낮은 비용 비율을 청구할 수 있습니다. 대조적으로, 소규모 펀드는 손익분기점에 더 많은 비용을 청구해야 하지만 성장함에 따라 비용 비율을 경쟁력 있는 수준으로 낮출 수 있습니다.

뮤추얼 펀드는 판매 부하를 부과할 수 있으며 때로는 몇 퍼센트의 매우 고가의 비용을 부과할 수 있지만 이는 비용 비율의 일부로 포함되지 않습니다. 그것은 완전히 다른 종류의 수수료이며 그러한 수수료를 부과하는 자금을 피하기 위해 할 수 있는 모든 것을 해야 합니다. 주요 중개인은 판매 부담 없이 매우 낮은 비용 비율로 수많은 뮤추얼 펀드를 제공합니다.

