---
keywords: Business,Business Essentials
title: 비용
description: 비용은 회사가 수익을 창출하기 위해 발생하는 운영 비용입니다.
---

# 비용
## 비용이란 무엇입니까?

비용은 회사가 수익을 창출하기 위해 발생하는 운영 비용입니다. “돈을 버는 데는 돈이 든다”라는 유명한 속담이 있습니다.

일반적인 비용에는 공급업체에 대한 지불, 직원 임금, 공장 임대 및 [장비](/depreciation) [감가상각 이 포함](/depreciation) 됩니다. 기업은 [과세 소득](/taxableincome) 을 낮추기 위해 소득세 신고서에 세금 공제 비용을 상각할 수 있어 세금 부담을 줄일 수 있습니다. 그러나 [국세청](/irs) ( [IRS](/irs) )은 기업이 공제로 청구할 수 있는 비용에 대해 엄격한 규칙을 가지고 있습니다.

## 비용 이해

회사 관리 팀의 주요 목표 중 하나는 이익을 극대화하는 것입니다. 이는 비용을 억제하면서 수익을 증대함으로써 달성됩니다. 비용 절감은 기업이 판매를 통해 더 많은 돈을 버는 데 도움이 될 수 있습니다.

그러나 비용을 너무 많이 줄이면 해로운 영향을 미칠 수도 있습니다. 예를 들어, 광고 비용을 적게 지불하면 비용이 절감되지만 회사의 가시성과 잠재 고객에게 다가갈 수 있는 능력도 저하됩니다.

### 비용 기록 방법

[손익 계산서](/incomestatement) 에서 수익과 지출을 분류 합니다 . 회계사는 현금 기준 또는 발생 기준의 두 가지 회계 방법 중 하나를 통해 비용을 기록합니다. 현금주의 회계에서는 비용을 지불할 때 비용을 기록합니다. 반면 발생주의에서는 비용이 발생했을 때 비용을 기록합니다.

예를 들어, 사업주가 사무실의 카페트 청소를 위해 카페트 청소기를 예약한 경우 현금 기준을 사용하는 회사는 청구서를 지불할 때 비용을 기록합니다. 발생주의 방식에서는 회계사가 회사가 서비스를 받을 때 카펫 청소 비용을 기록합니다. 비용은 일반적으로 발생 기준으로 기록되어 회계 기간에 보고된 수익과 일치하도록 합니다.

> ###중요

> 비용은 순이익을 계산하는 데 사용됩니다. [순이익](/netincome) 을 계산하는 공식 은 수익에서 비용을 뺀 것입니다.

>

### 두 가지 유형의 사업 비용

회계에서 비즈니스 비용에는 두 가지 주요 범주가 있습니다.

- [운영비](/operating-cost) : 매출원가, 관리비, 임대료 등 회사의 주요 활동과 관련된 비용입니다.

- [영업외비용](/non-operating-expense) : 사업의 핵심업무와 직접적인 관련이 없는 비용. 일반적인 예로는 이자 비용 및 차입금과 관련된 기타 비용이 있습니다.

## 특별 고려 사항

###자본 비용

[자본 지출](/capitalexpenditure) 은 자산, 건물, 산업 플랜트, 기술 또는 장비와 같은 물리적 자산을 취득, 업그레이드 및 유지하기 위해 회사에서 사용하는 자금입니다.

IRS는 자본 비용을 대부분의 다른 사업 비용과 다르게 취급합니다. 대부분의 사업 비용은 발생한 연도의 사업 소득에 대해 비용 처리되거나 상각될 수 있지만 자본 비용은 시간이 지남에 따라 [자본화](/capitalization) 되거나 천천히 상각되어야 합니다.

IRS에는 전체 비용이 청구될 때까지 기업이 매년 상각할 수 있는 자본 자산의 일부를 지시하는 일정이 있습니다. 기업이 자본 비용을 상각하는 기간은 자산 유형에 따라 다릅니다.

### 모든 비용을 공제할 수 있는 것은 아닙니다.

[IRS](/irs) 에 따르면 [공제 대상](/deductible) 이 되려면 사업 비용이 "평범하고 필요해야 합니다. ["](/deductible) 보통은 비용이 해당 산업에서 일반적이거나 용인된다는 것을 의미하고 필요는 비용이 수입을 추구하는 데 도움이 됨을 의미합니다. 사업주는 사업 공제로 개인, 비사업 비용을 청구할 수 없습니다. 그들은 또한 로비 비용, 벌금 및 벌금을 청구할 수 없습니다.

투자자는 IRS 웹사이트에서 간행물 535, 사업 비용을 참조하여 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.

##하이라이트

- IRS는 자본 비용을 대부분의 다른 사업 비용과 다르게 취급합니다.

- 기업은 IRS의 지침을 충족하는 경우 소득세 신고서에 세금 공제 비용을 상각할 수 있습니다.

- 회계에서 비즈니스 비용의 두 가지 주요 범주는 운영 비용과 영업 외 비용입니다.

- 회계사는 현금 기준 또는 발생 기준의 두 가지 회계 방법 중 하나를 통해 비용을 기록합니다.

- 비용은 회사가 수익을 창출하기 위해 발생하는 운영 비용입니다.

