---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 신속 자금 가용성법(EFAA)
description: 신속 자금 가용성법(EFAA)은 상업 은행에 대한 예금에 대한 보류 기간을 규제하기 위해 시행되었습니다.
---

# 신속 자금 가용성법(EFAA)
## 신속 자금 가용성법이란 무엇입니까?

신속 자금 가용성법(EFAA)은 상업 은행에 대한 예금에 대한 보류 기간을 규제하기 위해 시행되었습니다. 1987년 미국 의회에서 제정된 EFAA는 금융 기관의 예금 보유 사용을 표준화했습니다. EFAA는 계좌 유형과 예금 금액에 따라 은행이 수표 예금에 사용할 수 있는 보류 유형을 지정합니다.

## 신속 자금 가용성법(EFAA) 이해

신속 자금 가용성법(EFAA)은 예금 보류 처리를 표준화하기 위한 것입니다. 은행 및 기타 금융 기관은 예금 보류에 관한 정책과 정책 변경 사항을 고객에게 알려야 합니다. [연준](/federalreservebank) 은 EFAA를 [규정](/regulation-cc) [CC 로 구현했습니다](/regulation-cc).

## EFAA에 따라 허용되는 보류 유형

EFAA 또는 Regulation CC를 통해 은행은 예치된 자금에 대해 네 가지 유형의 보류를 설정할 수 있습니다. 이것들은:

- 법정

- 큰 보증금

- 새 계정

- 예외

각 보류 유형에 대해 특정 요구 사항이 충족되어야 하며 일부 은행에서는 정책 문제로 최대 금액을 법적으로 가장 긴 기간 동안 보류할 수 있는 보류 유형으로 자금을 보류하도록 요구합니다.

## 법정 보류

[법정 보류](/statutory-reserves) 는 거의 모든 예금에 적용할 수 있습니다. 이 유형의 보류에 따라 은행은 예금의 첫 번째 $200를 입금 후 다음 영업일에 사용할 수 있도록 하고, 두 번째 $600는 입금 후 두 번째 영업일에, 나머지 $600는 세 번째 영업일에 사용할 수 있도록 해야 합니다. 낮.

## 대규모 예금 보유

거액 예금은 영업일 기준 총액이 $5,000 이상일 때 적용됩니다. 예금 후 첫 번째 및 두 번째 영업일에 대한 가용성 규칙은 법정 보류와 동일하지만 세 번째 영업일에 은행은 보증금 중 $4,800를 사용할 수 있도록 해야 하며 나머지 금액은 일곱 번째 영업일에 사용할 수 있어야 합니다. 입금 후.

## 새 계정 보류

신규 계좌 보류는 30일 미만의 계좌에 입금된 예금에 적용됩니다. 이러한 보류는 입금 후 9영업일에 해제됩니다.

## 예외 보류

예외 보류는 초과 인출이 빈번한 계좌 또는 은행이 예금이 적법하다고 의심할 만한 이유가 있는 경우에 사용됩니다. 드문 경우지만 은행 지점에 정전이나 컴퓨터 시스템 장애가 발생한 경우 사용할 수 있습니다. 그러나 대부분의 경우 예외 보류는 예금 전 6개월 중 최소 6영업일 동안 계정이 초과 인출된 경우 사용되며, 계정이 $5,000를 초과하는 금액이 초과 인출된 경우에는 최소 2영업일입니다. . 은행에서 수표가 사기이거나 취소되지 않을 것으로 의심되는 경우 예외 보류가 적용될 수 있습니다. 또한 자금 부족으로 인해 이전에 반환된 상품에 배치될 수도 있습니다. 예외 보류는 보증금이 입금된 후 영업일 기준 7일째 되는 날 해제됩니다.

##보험 확인

주내 은행에서 발행한 보험 수표의 자금은 입금 후 5영업일 이내에 사용할 수 있어야 합니다. 은행이 다른 주에 있는 경우 예금 후 7영업일까지 자금을 사용할 수 있어야 합니다.

##하이라이트

- 예치금의 종류는 크게 법정예금, 거액예금, 신규예금, 예외예금 4가지가 있습니다.

- 또한 EFAA는 주내 은행에서 발행한 보험 수표를 입금 후 영업일 기준 5일 이내에 사용할 수 있도록 지정합니다.

- EFAA(신속 자금 가용성법)는 상업 은행이 예금에 대해 설정할 수 있는 보류 기간을 규제합니다.

