---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: SAI(Student Aid Index)는 재계산된 기대 가족 기여도(EFC)입니다.
description: SAI(Student Aid Index)는 필요 기반 재정 지원을 결정하는 요소의 이름이며 방정식에 몇 가지 변경 사항이 있습니다.
---

# SAI(Student Aid Index)는 재계산된 기대 가족 기여도(EFC)입니다.
코로나19 팬데믹 기간 동안 2차 경기부양책을 제공한 법안인 2021년 통합 세출법(Consolidated Appropriations Act)이 12월 12일 미 상원을 통과했습니다. 2021년 2월 27일, 덜 알려진 조항 중 하나는 FAFSA 단순화법으로, [대학](/federal-application-of-student-aid-fafsa),. 주, 및 기타 장학금 제공자가 재정 지원 패키지를 결정하는 데 사용합니다.

FAFSA 신청서를 108개 질문에서 36개 질문으로 간소화하는 것 외에도 양식의 필요 분석 섹션에서 중요한 숫자인 기대 가족 기여도(EFC)가 크게 변경되었으며 이 항목은 다시 계산되어 학생 지원 지수(Student Aid Index)로 이름이 변경되었습니다. S.A.I.). 이름 변경은 SAI 수치가 신청자가 지불할 금액을 결정하는 것이 아니라 학생 지원에 대한 적격성 지표임을 분명히 합니다. 재계산을 통해 가장 필요한 지원자를 식별합니다.

FAFSA 간소화법의 다양한 조항이 2024년 마감일 이전에 시행됨에 따라 대학 계획을 위해 염두에 두도록 수정된 학생 지원 지수(SAI)의 가장 중요한 변경 사항에 대한 개요가 있습니다.

## 학자금 지원 지수(SAI) 대 예상 가족 기여금(EFC)

FAFSA 간소화법이 팬데믹 기간 동안 많은 헤드라인을 포착하지는 못했지만, 이 법안의 통과는 50년이 넘는 기간 동안 중등 이후 교육을 위한 재정 지원 프로그램을 승인하는 1965년 고등교육법(HEA)의 Title IV에 대한 가장 큰 개정이었습니다. 연령. 완전히 시행되면 신청자의 고등 교육 비용 지불 능력에 대한 다양한 측정뿐만 아니라 다양한 방법론이 있을 것입니다.

학생들의 관점에서 그리고 엄청난 등록금에 직면해 있는 가장 중요한 고려 사항은 재정 지원 제공자가 지원자의 대학 등록금 지불 능력을 계산하는 방식의 변화입니다. 지수(SAI)는 레거시 기대 가족 기여도(EFC)를 대체합니다.

> ###2024년 7월 1일

>는 FAFSA 단순화 롤아웃 날짜입니다. FAFSA 단순화법이 공법이 되었을 때 미국 교육부는 방법론에 대한 모든 변경 사항을 구현할 시간을 주기 위해 단계적 구현을 계획했습니다.

>

## EFC에서 SAI로 이름 변경에 대한 근거

EFC(Expected Family Contribution)에서 SAI(Student Aid Index)로 이름 변경은 2021년 연방 학생 지원의 주요 개편 맥락에서 사소한 세부 사항으로 보일 수 있지만 미국 교육부는 이름을 변경하기로 결정했습니다. 훌륭한 이유: 정확한 용어는 전체 프로세스를 신속하게 처리합니다. 수십 년 동안 예상 가족 기여금(EFC)은 학생이 지불해야 하는 총액으로 잘못 해석되어 이 용어는 실제 대학 비용에 대해 지원자와 그 가족을 오도하는 잘못된 명칭으로 비판을 받았습니다. 뒤이은 혼란은 이미 어려운 지원 절차를 늦추고 종종 대학 재정 계획을 뒤엎었습니다.

## SAI/EFC 금액의 의미

새로운 SAI와 기존 EFC는 모두 신청자의 지불 능력을 계산하는 공식의 요소이지만 생성된 금액은 학생이 감당할 수 있는 금액의 추정치일 뿐입니다. 수업료가 계속 인상됨에 따라 많은 학생들이 FAFSA 양식에서 생성하는 SAI/EFC 금액보다 훨씬 더 많은 금액을 지불하게 되며 학생 지원 지수(SAI)라는 용어는 금액이 지침에 불과하다는 것을 반영합니다.

## SAI 방정식: 제거된 요소 및 변경된 요소

단순화된 FAFSA는 SAI 금액을 계산하는 공식에서 전체 요소 수를 줄이고 특정 요소를 변경했습니다. 다음은 이전 EFC에서 고려되었지만 SAI 계산에는 포함되지 않는 몇 가지 요소와 남아 있는 요소에 대한 몇 가지 변경 사항입니다.

### 현재 대학에 재학 중인 가족 구성원 삭제

SAI와 EFC 값은 모두 가족 소득, 자산 및 가구 규모에 대한 FAFSA 양식의 유사한 질문에 답하여 결정되지만 SAI로 이월되지 않는 EFC 구성 요소 중 하나는 현재 가족 구성원 수입니다. 대학에 등록했습니다. EFC는 그 숫자를 고려하여 대학에 재학 중인 여러 학생이 있는 가정에 유리했지만 SAI는 더 이상 해당 인원을 고려하지 않을 것입니다.

### 국세 및 지방세 수당 폐지

SAI 계산은 주 및 지방세에 대한 EFC 수당을 제거합니다.

### 마이너스 SAI 금액 허용

0보다 작은 금액을 계산하지 않는 EFC와 달리 단순화된 FAFSA에서는 SAI가 -$1,500만큼 낮은 음수가 될 수 있습니다. 더 큰 수준의 필요를 구분함으로써 음수 SAI 숫자에 대한 허용은 가장 도움이 필요한 학생에게 지원 대상을 지정할 수 있습니다.

### 소득 보호 수당(IPA) 조정

SAI를 계산할 때 단순화된 FAFSA는 총 소득 계산에 포함되는 부모 소득의 일정 금액을 보호하는 소득 보호 수당(IPA)을 인상합니다. 그러나 위에서 언급했듯이 SAI 계산은 대학에 동시에 등록한 추가 가족 구성원에 대해 더 이상 IPA를 증가시키지 않습니다.

## 학자금 지원 지수(SAI) 사용 방법

FAFSA 간소화법이 완전히 시행되면 EFC와 같은 학생 지원 지수(SAI) 값은 두 가지 추가 요소를 포함하는 다른 방정식의 구성 요소가 됩니다. 출석 비용(COA)(수업료 및 기타 비용) 및 기타 재정 지원(OFA)(학생이 다른 출처에서 받는 것).

### 재정적 필요를 계산하기 위한 SAI/EFC

[은 출석 비용](/cost-of-attendance) (COA) 에서 학생 지원 지수(SAI)와 기타 재정 지원(OFA)을 모두 빼서 결정됩니다 . COA와 SAI와 OFA의 차이는 다음과 같이 신청자의 재정적 필요가 됩니다. 필요 = 출석 비용(COA) - 학생 지원 지수(SAI) - 기타 재정 지원(OFA).

### SAI/EFI가 중요한 이유

물론 SAI/EFC 가치의 중요성은 금액이 낮을수록 재정적 필요가 더 높고 [Pell Grants](/pell-grant),. Federal Perkins Loans, [Stafford Loans](/stafford-loan) 및 Federal 과 같은 연방 재정 지원 프로그램에 대한 적격성이 더 높다는 것입니다. 워크 스터디 프로그램.

### 학생 지원 보고서(SAR)

신청자가 연방 학자금 지원을 위한 무료 신청서(FAFSA)에 이 모든 데이터를 제출하면 공식 SAI/EFC 값이 포함된 학생 지원 보고서(SAR)가 학생과 그 가족은 물론 학교에 보내질 것입니다. FAFSA 및 모든 연방/주 지원 프로그램 및 기타 장학금 출처. 각 프로그램 및 각 재정 지원 사무소는 보조금 및 대출을 포함하여 신청자가 받을 수 있는 재정 지원 총액이 기재된 서신을 포함한 재정 지원 패키지를 준비합니다.

##하이라이트

- SAI(Student Aid Index)는 EFC(Expected Family Contribution)의 새로운 이름으로, 대학, 주 및 기타 기관에서 사용되는 FAFSA(연방 학자금 지원 무료 신청서)의 필요성 분석 계산에서 중요한 요소입니다. 재정 지원 패키지를 결정하기 위해 장학금 제공자.

- SAI 수치가 무엇인지, 아닌지를 명확히 하기 위해 SAI(Student Aid Index)로 명칭을 변경함. 학생 지원 자격 지표입니다. 신청자가 지불할 총액을 결정하는 것은 아닙니다.

- 학생 지원 지수(SAI)는 대학에 다니는 가족 수를 제거하고 다음과 같이 낮은 음수 SAI 수를 허용하는 것을 포함하여 재정 지원 필요성을 계산하는 방정식에 사용된 요소에 대한 상당한 변경 사항도 반영합니다. $1,500 .

##자주하는 질문

### 이름이 EFC에서 SAI로 변경된 이유는 무엇입니까?

EFC가 신청자가 지불할 것으로 예상되는 총액을 결정하는 것으로 널리 잘못 해석되었기 때문에 이름은 예상 가족 기여금(EFC)에서 학자금 지원 지수(SAI)로 변경되었습니다. 학생 지원.

### 학생 지원 지수(SAI)가 왜 중요한가요?

SAI(Student Aid Index) 값의 중요성은 금액이 낮을수록 재정적 필요성이 높아지고 연방 재정 지원 프로그램에 대한 적격성이 높아진다는 것입니다.

### 학생 지원 지수(SAI)는 언제 출시되나요?

SAI(Student Aid Index) 이면의 새로운 계산은 FAFSA 단순화법의 모든 조항이 시행되는 기한인 2024년 7월 1일까지 FAFSA 신청서에서 활성화됩니다.

