---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 만료 시간
description: 옵션 계약의 만료 시간은 무효가 되는 날짜와 시간입니다.
---

# 만료 시간
## 만료 시간이란 무엇입니까?

[옵션 계약 또는 기타 파생 상품](/optionscontract) 의 만료 시간은 해당 계약 이 무효가 되는 정확한 날짜와 시간입니다. 만기 시점에 외가격(OTM)이 종료되는 파생상품 계약은 가치가 없고, 내가격(ITM) 계약은 만기 시 [결제 가격 을 기준으로 평가됩니다.](/settlementprice)

[만료 날짜](/expirationdate) 보다 더 구체적이며 해당 옵션을 마지막으로 거래한 시간과 혼동해서는 안 됩니다.

## 만료 시간 이해하기

만기일은 옵션이 실제로 만기되는 시점이고 후자는 옵션 보유자가 의사를 알릴 수 있는 기한이라는 점에서 만기일과 다릅니다. 대부분의 옵션 거래자는 만기일에만 관심을 가지지만 만기일을 아는 것도 유용합니다.

[NASDAQ](/nasdaq) 에 따르면 만료 시간은 다음과 같습니다.

>

> 만료일에 모든 행사 통지를 받아야 하는 시간. 엄밀히 따지면 만기 시간은 현재 만기일 오전 11시 59분[동부시간]이지만, 옵션 계약의 일반 보유자는 만기 전 영업일 오후 5시 30분[동부 표준시]까지 행사 의사를 표시해야 합니다. 데이트.

>

>

>

많은 공개 옵션 보유자가 [중개인](/broker) [과 거래하기 때문에](/broker) 서로 다른 만료 시간에 직면합니다. 미국에서 옵션을 거래할 수 있는 마지막 날은 일반적으로 만기월의 금요일이고 [만기일](/expirationdate) 은 그 직후의 토요일입니다. 금요일이 공휴일인 경우 마지막 거래일은 목요일입니다.

옵션의 일반 보유자는 일반적으로 금요일 오후 5시 30분까지 행사 통지를 선언해야 합니다. 이 시간 프레임을 통해 브로커 는 토요일의 실제 만료 시간까지 보유자의 의도를 [거래소 에](/exchange) 알릴 수 있습니다.

> 알림 한도는 상품이 거래되는 거래소에 따라 다릅니다. 예를 들어, [Chicago Board Options Exchange](/cboe) (CBOE)는 만기 옵션에 대한 거래를 마지막 거래일의 중부 표준시 오후 3시로 제한합니다.

>

## 파생상품 계약 만료

[파생상품](/derivative) 의 만기일 은 옵션이나 선물 계약이 유효한 마지막 날입니다. 투자자가 옵션을 구매할 때 계약은 [행사 가격](/strikeprice) 으로 알려진 미리 결정된 가격으로 자산을 사고 팔 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다 .

옵션의 행사는 만기일 또는 그 이전인 주어진 기간 내에 이루어져야 합니다. 투자자가 그 권리를 행사하지 않기로 선택하면 옵션이 만료되고 무가치해지며 투자자는 해당 옵션을 구매하기 위해 지불한 돈을 잃게 됩니다.

미국에서 3번째로 상장된 스톡옵션의 만기일은 일반적으로 계약이 만료되는 달인 계약월의 금요일입니다. 다만, 그 금요일이 공휴일인 경우에는 유효기간이 세 번째 금요일의 직전 목요일로 한다. 옵션이나 선물 계약이 만료일을 지나면 계약은 무효가 됩니다. [주식 옵션](/equity) 거래의 마지막 날 은 만기 전 금요일입니다.

## 만료 시 주의 사항

대부분의 [옵션](/option) 은 거래자가 만기일 이전에 포지션을 상쇄하거나 마감하기 때문에 만기일에 도달하지 않지만 일부 옵션은 실제 만기일까지 유효합니다. 이 지연은 거래의 마지막 시간이 만료 시간 이전일 수 있기 때문에 흥미로운 역학 관계를 생성할 수 있습니다.

이 시차는 [기본 증권](/underlying-security) 도 동시에 거래를 마감할 때 문제가 되지 않습니다. 그러나 기본 유가 증권이 옵션 거래 마감 이후에 거래되는 경우 매수자와 매도자 모두 [ITM 인 경우 계약이 자동으로 실행된다는 사실을 알게 될 수 있습니다](/inthemoney). 반대로, 그들은 자동 행사를 기대할 수 있지만 기초 자산의 시간외 거래는 [OTM 을 밀어낼 수 있습니다](/outofthemoney).

이러한 가능성을 다루는 규칙, 특히 기초 자산의 최종 가격이 기록되는 시점은 변경될 수 있습니다. 따라서 거래자는 자신의 옵션이 거래되는 거래소와 자신의 계정을 처리 하는 [증권사 모두에 확인해야 합니다.](/brokerage-company)

## 예: SPXW 주간 옵션

CBOE가 상장한 [S&P 500 지수](/sp500) 의 주간 만기 주기 옵션입니다 . SPXW Weeklys는 마지막 거래일(일반적으로 SPXW EOW Weeklys의 경우 금요일)에 정산됩니다.

다른 오후 결산 지수 옵션과 마찬가지로 행사 결산 가치는 각 구성 종목의 주요 시장에서 보고된 마지막(종가) 판매 가격을 사용하여 계산됩니다. 마지막 거래일에 만료되는 SPXW Weeklys의 거래는 중부 표준시(CST) 오후 3시에 마감됩니다. 한편, 만료되지 않는 모든 SPXW Weeklys는 CST 오후 3시 15분까지 계속 거래됩니다.

##하이라이트

- 일반적으로 옵션 거래의 마지막 날은 만기월의 세 번째 금요일입니다.

- 파생상품 계약은 정확한 만기일과 시간을 명시합니다.

- 만료 시간은 파생 상품 계약의 거래가 중단되고 의무 또는 권리가 만기되거나 만료되는 정확한 날짜 및 시간입니다.

