---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 탐사정
description: 탐사정은 석유 및 가스 탐사 회사가 회수 가능한 가스 및 석유 매장량을 찾기 위해 뚫은 깊은 테스트 구멍입니다.
---

# 탐사정
## 탐사정이란?

육상 및 해상 모두에서 회수 가능한 가스 및 석유의 [입증된 매장량](/proven-reserves) 을 찾기 위해 뚫은 깊은 테스트 구멍 입니다. 석유 또는 가스 매장량이 포함될 수 있는 지역은 초기 저수지 압력 및 생산성뿐만 아니라 암석 및 유체 특성에 대한 보다 상세한 지질학적 데이터를 수집하기 위해 탐사정을 사용하기 전에 지진 데이터를 사용하여 먼저 식별됩니다. 석유나 가스가 발견되면 [개발](/development-well) 유정은 결국 석유를 추출하기 위해 시추됩니다.

## 탐사 우물 이해하기

세계 에너지 부문은 2010년대 초 탐사를 줄인 후 2010년대 말을 향해 소폭 반등했지만 탐사가 정점 수준으로 돌아올 것 같지는 않습니다.

기존 탐사 시추의 감소는 미국 셰일 오일 및 가스와 같은 비전통 자원으로 산업의 구조적 이동과 2014년 유가 및 가스 가격 폭락에 대한 대응으로 인해 발생했습니다. 탐사 또는 신규 필드 [wildcat 의 수](/wildcatdrilling) [유정은](/wildcatdrilling) 1980년대 2,500개에서 2016년 430개로 감소했습니다. 그 결과 새로운 석유 및 가스 발견이 2017년 60년 동안 최저 수준으로 떨어졌습니다.

대부분의 개척지 탐사는 이제 연안에서 이루어지며 단일 탐사 유정에 1억 5천만 달러의 비용이 들 수 있으며 성공률은 약 5분의 1입니다. 탐사정이 생산되기까지 일반적으로 몇 년이 걸립니다. 육상 탐사정의 상업적 성공률은 2016년 30%에서 2017년 53%로 증가했습니다.

입증된 매장량은 석유 자체만큼 가치가 있기 때문에 탐사 회사는 점점 더 첨단 기술이 되어가고 있으며 데이터 분석 및 [사물 인터넷에 막대한 투자를 하고](/internet-things) 있습니다. 시추 회사는 우물에서 직접 디지털 데이터를 수집하고 있습니다.

는 상업적으로 실행 가능한 석유 및 가스 매장량을 찾았는지 여부에 관계없이 "전체 비용" 회계 접근 방식을 사용하고 모든 운영 비용을 [자본화 합니다.](/capitalize) 이것은 비용을 자산으로 관리함으로써 대차대조표를 부풀려 회사를 실제보다 더 수익성 있게 보이게 합니다. 이것은 "성공적인 노력" 석유 및 가스 회계 방법과 비교되는데, 이는 새로운 석유 및 천연 가스 매장량을 성공적으로 찾는 것과 관련된 비용만 자본화할 수 있기 때문에 더 보수적입니다.

## 탐사 우물의 예

2019년에는 파푸아뉴기니, 파키스탄, 모로코, 이집트, 영국, 멕시코에서 새로운 탐사정을 발굴하고 있습니다.

Rystad Energy의 수석 분석가인 Rohit Patel에 따르면 "2019년 탐사 활동에 대한 새로운 낙관론이 예상되며, 다양한 부문의 운영자가 본질적으로 전 세계 모든 곳에서 육지와 연안 모두에서 여러 강력한 캠페인을 목표로 하고 있습니다. 큰 잠재 고객을 대상으로 하는 유정, 오프너, 프런티어 및 신흥 유역의 유정, 작업자가 큰 영향을 미치는 유정을 대상으로 하는 유정이 포함됩니다."

##하이라이트

- 탐사 또는 신규 현장 살쾡이 유정의 수는 1980년대 2,500개에서 2016년 430개로 감소했습니다.

- 탐사 유정은 석유 및 가스 탐사 회사가 육상 및 해상 모두에서 회수 가능한 가스 및 석유의 입증된 매장량을 찾기 위해 뚫은 깊은 테스트 구멍입니다.

- 2019년에는 파푸아뉴기니, 파키스탄, 모로코, 이집트, 영국, 멕시코에서 새로운 탐사정을 발굴하고 있습니다.

