---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 탐험 &amp;amp; 생산(E&amp;P)
description: 탐험 &amp;amp; 생산 회사는 석유 및 가스 산업 내 특정 부문에 있는 것으로 알려져 있습니다.
---

# 탐험 &amp; 생산(E&P)
## 탐사 및 생산(E&P)이란 무엇입니까?

탐사 및 생산(E&P) 회사는 석유 및 가스 산업의 특정 부문에 속해 있습니다. 탐사 및 생산은 석유 및 가스의 탐색 및 추출을 포함하는 에너지 생산의 초기 단계입니다. E&P 회사는 에너지 사업에 사용되는 원자재를 찾고 추출합니다. 그러나 E&P 회사는 일반적으로 에너지를 정제하거나 생산하지 않고 생산 공정 내에서 다른 석유 회사에 운송할 원자재를 찾고 추출할 뿐입니다.

## 탐사 및 생산(E&P) 이해

수색, 탐사, 시추 및 추출 단계를 포함하는 석유 및 가스 산업의 [업스트림 부문](/upstream) 으로 알려져 있습니다 . E&P 부문은 석유 및 가스 생산 공정의 초기 부분입니다. 이 부문의 회사는 주로 지구에서 상품을 찾고 추출하는 데 중점을 둡니다.

E&P의 자원 소유자 및 운영자는 EPC(엔지니어링 [조달](/procurement) 및 건설) 계약자, [합작 투자](/jointventure) 파트너 및 유전 서비스 회사와 같은 다양한 계약자와 협력합니다. 석유 및 가스를 찾고 추출하는 과정에서 E&P는 인프라를 구축하고 방대한 양의 분석 데이터를 수집합니다. 석유 및 가스 탐사 및 생산 프로세스는 일반적으로 아래에 설명된 4단계로 구성됩니다.

## 검색 및 탐색

탐색 및 탐사 단계는 석유 및 천연 가스의 주성분인 [탄화수소 탐색을 포함합니다.](/hydrocarbon) 토지 조사는 가장 유망한 지역을 식별하는 데 도움이 됩니다. 목표는 시추 전에 석유와 가스 매장량을 추정하기 위해 지하에 있는 특정 광물을 찾는 것입니다. 지질학자들은 암석층과 토양 내 퇴적층을 연구하여 석유 또는 천연 가스가 존재하는지 확인합니다.

이 과정에는 지진파를 생성하기 위해 기계나 폭발물의 결과로 상당한 진동을 사용하는 지진학이 포함될 수 있습니다. 지진파가 석유 및 가스를 포함하는 저장소와 상호 작용하는 방식은 저장소의 위치를 정확히 찾아내는 데 도움이 됩니다. 지하에 매장량이 있는 것으로 확인되면 테스트 시추 프로세스를 시작할 수 있습니다.

## 우물 건설

잠재적으로 실행 가능한 필드를 식별한 후, 발견을 테스트하고 판매를 위해 상업적으로 실행 가능한 매장량이 충분한지 확인하기 위해 우물을 시추합니다. 이 과정에는 표면 아래의 암석을 드릴링하거나 갈아서 구멍을 만드는 것이 포함됩니다. 드릴을 파이프에 삽입할 수 있도록 구멍에 강관을 삽입하여 더 깊은 곳에서 탐사할 수 있습니다. 지질학자, 엔지니어, 고생물학자는 코어 샘플을 채취하고 연구하여 지하 매장지에 천연 가스 또는 석유의 적절한 품질이 있는지 확인합니다. 공정에서 상업적으로 생산 및 판매하는 데 필요한 품질과 수량 모두가 있음이 표시되면 유정 생산이 시작됩니다.

엔지니어는 일반적으로 얼마나 많은 유정이 필요할지와 가장 좋은 추출 방법을 추정합니다. 우물 수의 예상 비용이 결정됩니다. 다음으로 육지 또는 [연안](/offshore) 에 있을 수 있는 플랫폼 건설이 시작됩니다 . 필요한 환경 보호도 이 단계에서 구현됩니다.

수년에 걸쳐 드릴링 기술이 크게 발전했습니다. 회사는 천연 가스 포켓을 찾기 위해 수직 유정에 수평으로 드릴링할 수 있으며, 이는 일반적인 수직 유정보다 훨씬 더 많은 천연 가스를 생산할 수 있습니다.

## 추출

석유와 가스 매장지는 우물에서 추출됩니다. 때로는 천연 가스도 같은 장소에서 처리할 수 있습니다. 그러나 석유는 일반적으로 현장에서 추출되어 일시적으로 저장되고 결국 파이프라인을 통해 [정제소 로 운송됩니다](/oil-refinery).

## 우물의 포기

사이트가 더 이상 생산적이지 않으면 모든 매장량이 추출되고 모든 기회가 소진되면 우물이 막히거나 봉인됩니다. 환경을 돕기 위한 노력의 일환으로 해당 지역을 복원하려는 시도가 있습니다.

## 미드스트림 및 다운스트림 단계

원유 및 천연 가스 매장량이 추출되면 중간 오일 및 가스 생산 공정이 시작됩니다. [미드스트림](/midstream) 회사는 파이프라인을 통한 석유 및 천연 가스의 저장 및 운송에 중점을 둡니다. 미드스트림 회사는 [다운스트림](/downstream) 이라고 하는 생산의 최종 단계에 관련된 회사에 매장량을 제공합니다 .

다운스트림 프로세스에는 석유를 가솔린과 같은 사용 가능한 제품으로 처리하는 정제소가 포함됩니다. 즉, 완제품은 원유와 천연가스로 만들어집니다. 제품은 에너지 공급자 및 주유소와 같은 유통업체 및 소매점으로 보내집니다.

##하이라이트

- 탐사 및 생산은 석유 및 천연 가스의 탐색 및 추출을 포함하는 에너지 생산의 초기 단계입니다.

- 유정에서 석유 및 가스 매장량이 추출되어 임시로 저장되고 결국 파이프라인을 통해 정제소로 운송됩니다.

- 잠재적으로 실행 가능한 필드를 식별한 후 샘플을 수집하여 결과를 테스트하기 위해 우물을 뚫습니다.

- 상업적으로 생산 및 판매하는데 필요한 품질과 수량 모두가 충족되면 유정 생산이 시작됩니다.

