---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 수출 인센티브
description: 수출 인센티브는 기업, 산업 또는 기업의 수출을 장려하는 정부 프로그램입니다.
---

# 수출 인센티브
## 수출 인센티브란 무엇입니까?

특정 유형의 상품 또는 서비스 를 [수출](/export) 하도록 장려하기 위해 고안된 규제, 법률, 화폐 또는 세금 프로그램입니다 . 수출은 한 국가에서 생산된 상품을 다른 국가로 운송하여 판매 또는 무역을 하는 것입니다.

수출은 해당 국가의 총 생산량에 추가되는 수출 국가 경제의 중요한 부분입니다. 상품이 새로운 시장을 창출하거나 이미 존재하는 시장을 확장하는 경우 수출은 회사의 매출과 이익을 증대할 수 있으며 글로벌 시장 점유율을 확보할 수 있는 기회를 제공할 수도 있습니다. 수출은 또한 기업이 인력을 확장하고 성장함에 따라 일자리를 창출하는 데 도움이 됩니다.

## 수출 인센티브 이해

수출 인센티브는 정부가 국가 경제 내의 기업 또는 산업이 해외 시장을 확보할 수 있도록 지원하기 위해 제공하는 경제적 지원의 한 형태입니다. 수출 인센티브를 제공하는 정부는 종종 국내 제품이 세계 시장에서 경쟁력을 유지하기 위해 그렇게 합니다.

수출 인센티브의 유형에는 수출 [보조금](/subsidy),. 직접 지불, 저비용 대출, 수출 수익에 대한 세금 [면제](/exemption) 및 정부 재정 지원 국제 광고가 포함됩니다. [관세](/tariff) 와 같은 수입 보호보다 덜 우려되지만 수출 인센티브는 자유 무역에 대한 장벽을 인위적으로 만들어 시장 불안정을 초래할 수 있다고 주장하는 경제학자들에 의해 여전히 권장되지 않습니다.

> 달러 기준으로 세계 최대 수출국은 중국, 미국, 독일, 일본, 네덜란드입니다.

>

## 수출 인센티브의 작동 원리

[리베이트 를](/kickback) 제공함으로써 국내 수출을 경쟁력 있게 만듭니다 . 정부는 수출품의 가격을 낮추기 위해 세금을 덜 징수하므로 세계 시장에서 제품의 경쟁력이 높아짐에 따라 국내 제품의 도달 범위가 넓어집니다. 일반적으로 이것은 국내 소비자가 해외 소비자보다 더 많은 비용을 지불한다는 것을 의미합니다.

때때로 정부는 내부 가격 지원(재화의 가격을 균형 수준보다 높게 유지하는 데 사용되는 조치)이 재화의 잉여 생산을 생성할 때 수출을 장려할 것입니다. 그 좋은 것을 낭비하는 대신 정부는 종종 수출 인센티브를 제공합니다.

## 수출 인센티브 및 세계 무역 기구

[세계 무역 기구(WTO)](/wto) 에 의해 해결될 수 있는 국제 분쟁으로 이어질 수 있습니다 . 광범위한 정책으로서 WTO는 [저개발국](/ldc) [(LDC)](/ldc) 이 시행하는 보조금을 제외한 대부분의 보조금을 금지합니다 . 아이디어는 수출 보호가 시장 비효율을 초래하지만 개발도상국은 경제 성장과 번영을 촉진하기 위해 특정 핵심 산업을 보호해야 할 수도 있다는 것입니다.

##하이라이트

- 수출은 한 국가에서 생산된 재화 또는 제품을 다른 국가로 선적하여 판매 또는 거래하는 것입니다.

- 수출은 수출국의 총 생산량을 늘리고 기업이 매출을 늘리고 일자리를 창출하며 새로운 시장으로 확장하는 데 도움이 됩니다.

- 수출 이니셔티브는 정부가 기업이 상품과 서비스를 수출하도록 장려하기 위해 만드는 프로그램입니다.

