---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 기본 노출(EAD)
description: EAD(Exposure at Default)는 대출 불이행 시 은행이 노출된 총 가치입니다.
---

# 기본 노출(EAD)
## 기본 노출(EAD)이란 무엇입니까?

EAD(Exposure at Default)는 대출 불이행 시 은행이 노출되는 총 가치입니다. 내부 등급 기반(IRB) 접근 방식을 사용하여 금융 기관은 위험을 계산합니다. 은행은 종종 내부 위험 관리 기본 모델을 사용하여 해당 EAD 시스템을 추정합니다. 은행 산업 외부에서 EAD는 신용 노출로 알려져 있습니다.

## 기본 노출 이해하기

EAD는 채무자가 대출을 불이행할 때 은행이 노출될 수 있는 예상 손실액입니다. 은행은 종종 각 대출에 대한 EAD 값을 계산한 다음 이 수치를 사용하여 전반적인 부도 위험을 결정합니다. EAD는 차용인이 대출 기관에 상환할 때 변경되는 동적 숫자입니다.

기본 노출을 결정하는 두 가지 방법이 있습니다. 규제 기관은 F-IRB(Foundation Internal Ratings-Based)라고 하는 첫 번째 접근 방식을 사용합니다. A-IRB( [Advanced Internal Rating-Based)](/airb) 라고 하는 두 번째 방법 은 더 유연하며 은행 기관에서 사용합니다. 은행은 위험 노출을 공개해야 합니다. 은행은 데이터와 차용인 특성 및 상품 유형과 같은 내부 분석을 기반으로 이 수치를 계산합니다. EAD는 [채무불이행손실](/lossgivendefault) (LGD) 및 [채무불이행확률](/defaultprobability) (PD)과 함께 금융기관의 신용위험자본을 계산하는 데 사용됩니다.

> 은행은 종종 각 대출에 대한 EAD 값을 계산한 다음 이 수치를 사용하여 전반적인 부도 위험을 결정합니다.

>

## 특별 고려 사항

### 부도 확률 및 부도 손실 가능성

PD 분석은 대규모 기관에서 예상 손실을 계산하는 데 사용하는 방법입니다. PD는 각 위험 측정에 할당되며 채무 불이행 가능성을 백분율로 나타냅니다. PD는 일반적으로 연체 대출을 평가하여 측정됩니다. 유사한 등급의 대출에 대한 마이그레이션 분석을 실행하여 계산됩니다. 계산은 특정 기간에 대한 것이며 채무 불이행 대출 비율을 측정합니다. 그런 다음 PD가 위험 수준에 할당되고 각 위험 수준에는 하나의 PD 백분율이 있습니다.

LGD는 은행 산업 또는 부문 고유의 예상 손실을 측정하여 백분율로 표시합니다. LGD는 차용인이 대출을 불이행하는 경우 기초 자산을 매각한 후 대출 기관이 회수하지 못한 금액을 나타냅니다. 정확한 LGD 변수는 포트폴리오 손실이 예상했던 것과 다른지 판단하기 어려울 수 있습니다. 부정확한 LGD는 세그먼트가 통계적으로 작기 때문에 발생할 수도 있습니다. 산업 LGD는 일반적으로 제3자 대출 기관에서 제공됩니다.

또한 PD 및 LGD 수치는 일반적으로 경제 주기 전반에 걸쳐 유효합니다. 그러나 대출 기관은 시장이나 포트폴리오 구성의 변화에 따라 재평가할 것입니다. 재평가를 유발할 수 있는 변화에는 경기 회복, 경기 침체 및 합병이 포함됩니다.

은행은 변수 EAD에 PD 및 LGD를 곱하여 예상 손실을 계산할 수 있습니다.

- EAD x PD x LGD = **예상 손실**

### 기본 노출이 중요한 이유

2007-2008년 신용 위기에 대응하여 은행 부문은 채무 불이행에 대한 노출을 줄이기 위해 국제 규정을 채택했습니다. 바젤 은행 감독 위원회의 목표는 금융 스트레스를 처리하는 은행 부문의 능력을 향상시키는 것입니다. 위험 관리 및 은행 투명성 개선을 통해 국제 협정은 부실 금융 기관의 도미노 효과를 피하기를 희망합니다.

##하이라이트

- 채무 불이행 노출(EAD)은 채무자가 대출을 불이행할 때 은행이 노출될 수 있는 예상 손실액입니다.

- 금융기관의 신용위험자본을 계산하기 위해 부도시 노출, 부도손실, 부도확률을 이용함.

