---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 확장 거래
description: 확장 거래는 정규 거래 시간 전후에 전자 거래소에서 수행됩니다. 거래량은 일반적으로 더 낮으므로 위험과 기회가 있습니다.
---

# 확장 거래
## 확장 거래란 무엇입니까?

[상장 거래소](/listedsecurity) 의 정규 거래 시간 이전 또는 이후에 전자 네트워크에 의해 수행되는 거래입니다 . 이러한 거래는 거래소가 열리는 일반 거래 시간에 비해 거래량이 제한되는 경향이 있습니다.

주식의 관점에서 미국의 [시장 전 거래 는 일반적으로 동부 표준시 오전 4시에서 9시 30분 사이에 실행되고](/premarket) [시간 외 거래](/afterhourstrading) 는 일반적으로 동부 표준시(EST) 오후 4시에서 오후 8시 사이에 실행됩니다. . 미국 증권 거래소는 동부 표준시 기준 오전 9시 30분부터 오후 4시까지 개장 합니다.

## 확장 거래 이해

[전자 통신 네트워크](/ecn) (ECN)는 연장된 시간 거래를 민주화했으며 개인 투자자도 정규 거래 시간 외에 거래할 수 있습니다. 확장된 거래를 통해 투자자는 거래소가 마감될 때 발생하는 뉴스 및 이벤트에 신속하게 대처할 수 있으므로 공개 시장 방향을 예측하는 데 훌륭한 지표가 됩니다.

[시장 주문 이](/marketorder) 위험 하기 때문에 대부분의 중개인은 거래자가 연장된 거래 세션 동안 제한일 주문을 입력하도록 [요구](/limitorder) 합니다 [.](/limitorder)

또한 대부분의 브로커는 [Reg NMS](/regulation-nms) 증권에 대한 확장 거래만 허용합니다. [장외](/otc) 증권, 다양한 유형의 펀드, 일부 옵션 및 기타 시장은 연장된 거래 시간 동안 금지될 수 있습니다.

## 거래 시간 연장

확장 거래의 대부분은 정규 거래 시간에 바로 발생하는 경향이 있습니다. 투자자들에게 영향을 미치는 대부분의 뉴스는 거래소가 열리거나 닫히기 직전이나 직후에 발생하기 때문입니다.

미국 투자자들은 일반적으로 오전 4시에 거래를 시작할 수 있지만 대부분의 연장 거래는 동부 표준시 오전 8시에서 오전 9시 30분 사이에 발생합니다. 마찬가지로 투자자는 증권 거래소가 마감된 후 오후 8시까지 거래할 수 있지만 대부분의 연장 거래는 오후 6시 30분 이전에 발생합니다.

거래소가 열리기 전이나 거래소가 닫힌 후에 주요 뉴스 이벤트가 발생하면 거래량이 크게 늘어날 수 있습니다. 그러나 대부분의 날 거래량은 거래소가 열려 있는 시간의 거래량에 비해 연장된 시간의 거래량이 적습니다.

일부 주식과 [상장지수펀드](/etf) (ETF)는 시장 전과 후(시간 연장)에 상당한 양의 거래를 하는 반면, 다른 주식은 거의 또는 전혀 하지 않습니다.

미국 옵션 및 [선물](/futures) 시장은 기초 자산에 따라 거래 시간이 다른 경향이 있는 반면 [외환](/foreign-exchange) (FX) 시장은 24시간 운영됩니다 .

## 확장된 거래 위험

미국 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)는 다음을 포함하여 장기 거래와 관련된 몇 가지 위험을 강조합니다.

- **유동성 제한**: 연장된 시간은 정규 시간보다 거래량이 적어 거래 [를](/volume) 실행하기 어려울 수 있습니다. 일부 주식은 연장된 시간 동안 전혀 거래되지 않을 수 있습니다.

- **큰 스프레드**: 거래량이 줄어들면 종종 매수-매도 스프레드가 확대되어 체결 시장 가격에 부정적인 영향을 미치므로 유리한 가격으로 주문을 체결하기가 더 어려워집니다.

- **변동성 증가**: 거래량 감소는 종종 [입찰-매도호가 스프레드가 넓어짐에 따라 변동성이 커지는 환경을 만듭니다](/bid-askspread). 가격은 짧은 시간에 급격하게 움직일 수 있습니다.

- **불확실한 가격**: 정규 시간 외의 주식 거래 가격은 정규 시간의 가격과 거의 일치하지 않을 수 있습니다.

- **전문 경쟁**: 많은 확장 거래 참여자는 뮤추얼 펀드와 같이 더 많은 자원에 접근할 수 있는 대규모 기관 투자자 입니다.

## 확장된 거래 기회

참가자가 적절한 조치를 취할 수 있다면 연장된 시간 거래의 모든 위험도 기회가 될 수 있습니다. 예를 들어, 주식이 $57에 마감되었을 수 있지만 $56 또는 $55에 매수하는 입찰을 하면 더 적은 입찰가가 있기 때문에 확장 거래에서 트리거될 수 있으며 누군가가 매도를 원하면 가격이 아무리 비싸더라도 $56 또는 $55에 매도할 수 있습니다. 57분 전이었습니다. 예를 들어, 주식은 $54와 $60에서 주문을 채울 수도 있습니다. 예를 들어 다음날 다시 $57 주변 을 [열 수 있습니다.](/openingprice)

연장된 시간 동안 거래할 수 있는 기능은 투자자와 거래자에게 거래소가 닫힐 때 나오는 뉴스에 즉시 반응할 수 있는 기회를 제공합니다. 회사가 [실적](/earnings) 이 저조하다고 보고 하면 주식이 하락하기 시작하고 거래자는 거래소가 열릴 때까지 기다릴 필요 없이 더 빨리 포지션을 종료할 수 있습니다. 거래소가 열릴 즈음에는 더 많은 판매가 이루어지고 가격이 훨씬 낮아질 수 있습니다.

## 주식 시장에서 확장 거래의 예

다음 차트는 Twitter Inc.의 확장된 거래 세션을 보여줍니다. (TWTR) 주요 회사 발표가 없는 일반적인 날.

주식은 오후 4시에 거래소에서 거래를 마감합니다. 4:00 이전에는 1분 차트가 활성화되어 거래일의 매분 가격 변동이 있습니다. 1분 가격 막대 각각과 관련된 거래량도 있습니다.

<!--ACE8C81234FF805ADBC30A0A155E5098-->

4시 이후에는 볼륨이 급격히 떨어집니다. 1분 동안 한 가격 수준에서만 거래가 이루어졌기 때문에 일부 가격 막대는 점으로 표시됩니다. 거래가 이루어지지 않은 경우에도 가격이 변경될 수 있으므로 점(및 일부 가격 막대) 사이 에 [간격 이 있습니다.](/gap) 이는 입찰가 및 제안이 더 적고 입찰 및 제안이 변경됨에 따라 누군가가 새로운 입찰 또는 제안에서 거래하도록 유인하거나 겁을 줄 수 있기 때문입니다.

이 예에서 저녁의 마지막 트랜잭션은 오후 7시 55분에 발생합니다. 이 예에서 첫 번째 트랜잭션은 다음 날 오전 7시 28분에 발생합니다. 가격은 이전 [종가](/closingprice) 보다 높게 거래 되고 있지만 가격이 분당 $0.75 이상 떨어지면 빠르게 조정됩니다. 가격은 공식 거래소 오픈이 시작되고 거래량이 증가하기 전에 낮은 거래량에서 약간 더 진동합니다.

##하이라이트

- 확장 거래는 거래소의 공식 거래 시간 외에 전자 시장에서 발생하는 거래입니다.

- 연장된 시간에 거래량이 감소하면 위험과 변동성이 증가할 수 있지만 이는 현명한 거래자에게도 기회를 제공할 수 있습니다.

- 연장된 거래 시간은 거래되는 자산 또는 유가 증권에 따라 다릅니다. 미국 증권 거래소는 오전 9시 30분부터 오후 4시(동부 표준시)까지 운영됩니다. 연장 거래는 해당 시간 외에 발생합니다 .

