---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 확장된 일반 원가계산
description: 확장된 일반 원가계산은 실제 지출이 아닌 간접비에 대한 예산 추정치를 사용하여 생산 원가를 추적하는 방법입니다.
---

# 확장된 일반 원가계산
## 확장된 일반 원가계산이란 무엇입니까?

확장 정상 원가 계산은 1년 동안 생산 비용을 추정하고 추적하는 데 사용되는 비즈니스 예산 책정 방법입니다.

예산으로 책정된 생산 비용은 일반적으로 연초에 기업 경영진에 의해 미리 결정됩니다. 확장 정상 원가계산을 사용하는 경우 실제 생산 원가가 아닌 예산 원가가 발생 시 투입됩니다.

구체적으로 말하면, 예산에 책정된 생산 비용에 생산에 사용하기 위해 구매한 제품 또는 서비스의 실제 수량을 곱합니다.

## 확장된 일반 원가계산 이해

실제 원가 계산은 제품 또는 서비스 생산에 발생한 실제 지출을 사용합니다. 확장된 일반 원가계산은 직접 자재 및 직접 노무의 실제 비용을 사용하지만 [간접비](/overhead) 에 대해서는 예산 수치에 의존합니다 .

즉, 확장된 일반 원가계산 수치는 미리 결정되어 있으며 총 비용 추정치를 개발하기 위해 계산할 필요가 없습니다.

> 확장된 일반 원가 계산 방법을 통해 기업은 간접비의 예측 가능한 변동을 무시할 수 있습니다.

>

확장된 일반 원가계산의 단점은 실제 생산에 앞서 결정되고 실제 비용은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있기 때문에 원가 수치가 정확하지 않을 수 있다는 것입니다. 그러나 제품에 들어가는 모든 비용을 추적하는 것이 매우 어려운 경우 확장된 일반 원가계산이 생산 비용을 할당하는 가장 효과적인 방법일 수 있습니다.

[서비스 부문](/service-sector) 과 같이 투입 비용을 결정하기 어려운 산업에서 일반적으로 사용됩니다 . 이들은 일반적으로 가변 간접 비용이 있는 부문입니다. 이러한 비용에는 간접 재료 가격, 간접 인건비, 유틸리티 및 감가상각비가 포함될 수 있습니다.

## 확장된 일반 원가계산의 예

연초에 가상의 가구 제조업체인 Charming Chairs의 관리 팀은 Charming Chairs 하나의 생산 비용을 추정해야 합니다.

그들은 직접 노동에 대해 $100, 직접 재료에 대해 $40, 생산된 의자당 간접비로 $10의 비용을 책정하기로 결정합니다. 따라서 하나의 의자를 생산하는 확장된 정상 비용은 다음과 같습니다.

>

> $150 = $100 + $40 + $10

>

연중 실제 비용은 변동될 것입니다. 예를 들어, 공장의 간접비는 겨울에 증가할 것입니다. 일부 재료의 가격은 연중 예산보다 낮거나 높을 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 확장된 일반 원가계산 방법이 실제 수치를 기반으로 하는 경우 전체 연간 평균 생산 비용은 약 $150입니다.

예산 비용과 실제 비용의 차이가 큰 것으로 판명되면 기업은 가격을 재평가해야 할 수 있습니다. 예를 들어, 생산 비용이 예상을 크게 초과하는 경우 기업은 부족분을 보충하기 위해 현재 재고에서 의자당 가격을 인상해야 할 수 있습니다.

##하이라이트

- 생산 과정에서 발생하는 실제 지출의 정상적인 원가계산 기록.

- 확장된 일반 원가계산은 간접비에 대해 미리 결정된 수치를 기록합니다.

- 확장 정상 원가 계산은 간접비의 지속적인 변동을 경험하는 비즈니스에서 유용합니다.

