---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 추가 배당금
description: 추가 배당은 회사가 정기적으로 예정된 배당금 외에 주주에게 지급하는 일회성 특별 배당금입니다.
---

# 추가 배당금
## 추가 배당금이란 무엇입니까?

특별 배당 또는 불규칙 배당이라고도 하는 추가 [배당 은 회사의](/dividend) [기록상 주주 에게 지급되는 일회성 배당금](/holderofrecord) 입니다. 정기적으로 미리 정해진 금액으로 지급되는 대부분의 배당금과 달리 추가 배당금은 일반적으로 거의 경고 없이 발표됩니다. 일반적으로 상당히 많은 양을 위한 것입니다. 비반복적이며 현금으로 지급됩니다. 회사는 현금 지출뿐만 아니라 회사에 다른 영향을 미칠 수 있기 때문에 추가 배당금을 발표하기 전에 신중하게 생각합니다.

## 추가 배당 이해

추가 배당은 회사가 예외적인 이익의 횡재를 주주와 직접 공유하는 방법입니다. 추가 배당은 주식 가격에 대한 정기 배당과 같은 효과가 있습니다. 즉, [배당락일에](/ex-dividend) 주가는 선언된 배당금만큼 감소합니다. 그러나 주식의 가격은 일반적으로 시장의 모든 감정을 반영하기 때문에 가격은 그 금액보다 많거나 적을 수 있습니다.

추가 배당금은 예를 들어 회사가 높은 수익을 누렸을 수 있기 때문에 회사가 주주에게 하는 일회성 "선물"입니다. 그러나 회사가 [자회사](/subsidiary),. 부서 또는 일부 자산을 분할하는 것과 같은 다른 이유로 또는 회사가 소송에서 승리했을 수 있기 때문에 [현금](/spinoff) 이 대차 [대조표](/balancesheet) 에 쌓일 수 있습니다.

[자본 구조](/capitalstructure) 를 변경하기로 결정하면 추가 배당금을 발행할 수 있습니다 . 즉, 부채 비율 대 회사 자금 조달에 사용된 자본 비율입니다. (배당금이 현금으로 지급되기 때문에) 자산을 줄이면 회사의 부채 비율이 증가합니다.

많은 투자자들은 정기적인 수입원의 추가 혜택을 제공하기 때문에 의도적으로 배당금을 지급하는 주식을 찾습니다. 투자자가 소득 창출에 관심이 있는지 여부와 관계없이 배당금은 모든 [포트폴리오](/portfolio) 의 전반적인 성과에 중요한 역할을 합니다 . 그리고 투자자가 장기적으로 보유할 주식을 찾고 있을 때 회사가 추가 배당금을 지불할 의향이 있다는 것은 종종 안정성, 성장 및 꾸준한 관리에 초점을 맞추고 있음을 나타냅니다.

## 추가 배당금을 지불해야 하는 이유

예를 들어, 회사는 주주들에게 장기적 전망에 대한 확신을 보여주기 위해 추가 배당금을 전략적으로 사용할 수 있습니다. 추가 배당금을 선언함으로써 회사는 나머지 [시장](/market) 에 자신의 기반이 건전하다는 신호를 보낼 수도 있습니다. 더 많은 투자자를 확보하거나 다른 이유로.

그러나 이유가 무엇이든 추가 배당의 효과는 일반적으로 회사에 대한 주주의 충성도를 높이는 역할을 합니다. 따라서 추가 배당금은 [관리 전략](/strategic-financial-management) 의 보너스 결과 일 수도 있고 전략 자체의 일부일 수도 있습니다.

[순환 산업 에 속한](/cyclical_industry) 기업에도 유용할 수 있습니다 . 이러한 회사는 경제 변화의 영향을 크게 받기 때문에 수익을 예측할 수 없습니다. 그들은 어떤 기간에는 이익을 내고 다른 기간에는 손실을 입을 수 있습니다. 따라서 주기적인 회사는 추가 배당금을 사용하여 하이브리드 지불 정책을 만들 수 있습니다.

예를 들어 정상적인 배당 주기를 따를 수 있지만 특정 기간에 수익이 좋을 때마다 추가 배당을 통해 일부를 분배할 수 있습니다.

## 추가 배당의 단점

### 회사를 위해

기업은 특별 배당금을 지급한 후에도 미래 프로젝트에 자금을 조달할 수 있는 충분한 현금이 있을 것이라고 생각하여 추가 배당금을 선언할 수 있습니다. 그러나 회사의 판단이 틀리면 회사는 여분의 현금을 분배했기 때문에 미래의 기회를 활용하지 못할 위험이 있습니다.

또는 시장이 특별 배당을 선언한 회사를 투자할 새로운 프로젝트가 없다는 의미로 잘못 해석할 수 있으며 이러한 인식은 주가를 하락시킬 수 있습니다. 성장을 추구하는 투자자는 [재투자](/reinvestment) 기회 가 없는 회사와 연결되기를 원하지 않을 것입니다 .

### 투자자용

추가 배당은 예측할 수 없습니다. 회사 현금의 일시적인 성장은 유기적이지 않습니다. 그것은 어떤 특별한 사건 때문에 발생합니다. 따라서 장기 투자자의 경우 추가 배당금은 그다지 중요하지 않습니다. [밸류에이션](/valuation) 에 영향이 없거나 미미하며 , [배당수익률 산정](/dividendyield) 시 고려하지 않는다 .

또한 회사가 특별 배당금을 지급하는 경우 해당 지급액만큼 주가가 즉시 하락합니다. 때때로 투자자들은 특별 배당금을 받은 후 주식을 팔려고 하지만, 그렇게 하면 본질적으로 주식 가격에 타격을 가하여 자신의 이익을 없애는 것입니다. 또한 특별 배당금 지급 후 매도를 시도하는 투자자가 많을수록 기업의 주가는 하락할 가능성이 높다.

특별 배당금이 반드시 나쁜 것은 아니지만 투자자에게 장기적인 이익을 제공한다는 증거는 없습니다. 실제로, 그것들은 중립적이며 때로는 실제로 부정적일 수 있습니다. 특히 장기적 [수익력](/earnings-power) 과 [배당 성장 이 느려지는 경우 더욱 그렇습니다](/dividendgrowthrate).

전반적으로 특별 배당금을 추구하는 것은 결코 좋은 생각이 아닙니다. 오히려 때때로 추가 배당금을 지급한 고품질 배당 성장주를 고수하는 것이 가장 좋습니다. 장기적으로 회사에 투자하고 자신의 고유한 [위험 허용](/risktolerance) 범위, 시간 범위 및 재무 목표에 맞는 회사에 투자하고 있는지 항상 조사해야 한다는 것을 기억하십시오.

## 실제 사례

추가 배당금의 잘 알려진 예는 다음과 같습니다. 2004년 4월 2일, Microsoft(MSFT)는 주당 $3.00의 특별 현금 배당금을 총 320억 달러로 지급했는데, 이는 일반 주당 배당금 $0.08의 38배에 해당하는 금액입니다.

그날 Microsoft의 CEO인 Steve Ballmer는 12억 달러의 배당금을 받았습니다. Microsoft의 공동 창립자이자 회장이었던 Bill Gates도 거의 34억 달러에 달하는 배당금을 받았습니다. 이 두 임원은 자기 회사의 투자자였기 때문에 하룻밤 사이에 큰돈을 벌었습니다.

이 시나리오의 투자자로서 회사의 주식 1,000주를 사서 분기마다 주당 0.08달러를 받는 것을 상상해 보십시오. 이는 상당히 흔한 일입니다. 분기 후에는 $80, 1년 후에는 $320를 얻게 되며 이는 꽤 괜찮은 금액입니다.

이제 분기별 지급액 중 하나가 0.08달러가 아니라 주당 3달러라는 놀라운 금액을 받았다고 상상해 보십시오. 그 한 번만 지불하면 3,000달러의 가치가 있으며, 이는 하루에 Microsoft로부터 9년 동안의 배당금을 받는 것과 같습니다. 그리고 2004년 그 날 게이츠와 발머는 수십억 달러를 받았지만, 수천 명의 일반 투자자들도 단순히 마이크로소프트에 투자함으로써 1,000달러, 2,000달러, 심지어 50,000달러 이상의 수표를 받았습니다.

오늘 비슷한 추가 배당금으로 현금화할 수 있습니까? 마이크로소프트나 막대한 추가 배당금을 지급하는 막대한 현금을 보유한 다른 회사에서는 여전히 가능할 수 있지만 적합한 회사를 찾는 것은 매우 어렵습니다.

##하이라이트

- 추가 배당금은 향후 프로젝트 및 성장을 위한 현금 요구 사항을 잘못 계산하면 회사에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

- 추가 배당은 일반적으로 일회성이며 회사의 정기 배당금보다 많은 금액입니다.

- 회사가 잉여현금을 보유하고 주주에게 보상할 수 있을 때 추가 배당금을 지급합니다.

- 추가 배당은 회사의 주주에게 지급되는 일회성 배당입니다.

