---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 외적 가치
description: 외재가치는 옵션의 시장가격과 내재가치의 차이다.
---

# 외적 가치
## 외적 가치란 무엇입니까?

[프리미엄](/premium) 이라고 하는 옵션의 시장 가격과 내재 [가치 간의 차이를 측정합니다](/intrinsicvalue). 외재 가치는 또한 기초 자산의 가격 이외의 요인에 의해 옵션에 할당된 가치의 일부입니다. 외재가치의 반대말은 내재가치이며, 이는 옵션의 내재가치입니다.

## 외적 가치의 기초

외재 가치와 내재 가치는 옵션의 비용 또는 프리미엄을 구성합니다. 내재가치는 옵션이 내가격일 때 기초 증권의 가격과 옵션의 행사가 간의 [차이](/strikeprice) [입니다](/inthemoney).

예를 들어, 콜 옵션의 행사 가격이 $20이고 기초 주식이 $22에 거래되고 있다면 해당 옵션의 내재 가치는 $2입니다. 실제 옵션은 $2.50에 거래될 수 있으므로 추가 $0.50는 외재적 가치입니다.

기초 증권의 가격이 행사가보다 낮을 때 콜 옵션이 가치가 있는 경우 옵션의 프리미엄은 외재적 가치에서 비롯됩니다. 반대로, 기초 증권의 가격이 행사가 이상으로 거래될 때 [풋 옵션 이 가치가 있는 경우 옵션의 프리미엄은 외부 가치로만 구성됩니다.](/putoption)

## 외적 가치에 영향을 미치는 요인

옵션 계약이 만료될 때까지 남은 시간은 옵션 프리미엄에 영향을 미치는 주요 요인 중 하나이기 때문에 외재적 가치를 "시간 가치"라고도 합니다. 정상적인 상황에서는 기본 증권이 유리하게 움직일 시간이 적기 때문에 만기일이 가까워지면 계약의 가치가 상실됩니다. 예를 들어 만기가 1개월인 옵션이 외가격인 [경우](/outofthemoney) [만기](/outofthemoney) 가 1주일 남은 외가격 옵션보다 외재적 가치가 더 큽니다.

외적 가치에 영향을 미치는 또 다른 요소는 [내재 변동성](/iv) 입니다. 내재변동성은 특정 기간 동안 기초 자산이 움직일 수 있는 금액을 측정합니다. 내재변동성이 증가하면 외재적 가치가 증가합니다. 예를 들어, 투자자가 연간 내재 변동성이 20%인 콜옵션을 매수하고 다음날 내재 변동성이 30%로 증가하면 외재 가치가 증가합니다.

<!--E3D270A19F2DFFE5A6C55E7EC2E5A0D6-->

## 외부 값의 예

거래자가 XYZ 주식에 대한 풋옵션을 매수했다고 가정합니다. 주식은 $50에 거래되고 있으며 거래자는 $3에 행사가 $45의 풋옵션을 매수합니다. 5개월 후에 [만료됩니다](/expirationdate).

매수 시점에 해당 옵션은 주가가 풋옵션의 행사가보다 높기 때문에 내재가치가 없습니다. 내재 변동성과 주식 가격이 동일하게 유지된다고 가정하면 만기일이 가까워짐에 따라 옵션 프리미엄이 $0으로 이동합니다.

주식이 풋옵션 행사가 $45 아래로 떨어지면 옵션은 내재가치를 갖게 됩니다. 예를 들어, 주식이 40달러로 떨어지면 옵션의 내재 가치는 5달러입니다. 옵션이 만료될 때까지 시간이 남아 있다면 그 옵션은 여전히 외적 가치가 있기 때문에 $5.50, $6 또는 그 이상에 거래될 수 있습니다.

내재가치는 이익을 의미하지 않습니다. 주가가 40달러로 떨어지고 옵션이 만료되면 옵션은 내재가치로 인해 5달러의 가치가 있습니다. 거래자는 옵션에 대해 3달러를 지불했으므로 이익은 주당 5달러가 아니라 2달러입니다.

##하이라이트

- 외재가치는 옵션의 시장가격(프리미엄이라고도 함)과 내재가격(옵션의 행사가격과 기초자산 가격의 차)의 차입니다.

- 시장의 변동성 증가에 따라 외재적 가치가 상승합니다.

