---
keywords: Business,Business Essentials
title: 엑스웍스(EXW)
description: Ex Works(EXW)는 판매자가 구매자에게 상품을 제공한 다음 운송 비용을 지불하는 국제 무역의 운송 계약입니다.
---

# 엑스웍스(EXW)
## 엑스웍스(EXW)란?

Ex Works(EXW)는 판매자가 지정된 위치에서 제품을 사용할 수 있도록 하고 제품의 구매자가 운송 비용을 부담해야 하는 경우를 설명하는 국제 무역 용어입니다. Ex Works(EXW)는 국제 상공 회의소에서 발행하는 일련의 표준화된 국제 무역 용어인 현재 11개의 [Incoterms (국제 상업 조건) 중 하나입니다.](/incoterms)

## Ex Works(EXW) 이해하기

Ex Works는 계약 옵션으로서 특히 판매자에게 유리하고 구매자에게는 그다지 좋지 않습니다. 판매자는 상품을 안전하게 포장하고 적절하게 라벨을 붙인 다음 판매자의 가장 가까운 항구와 같이 사전에 합의된 위치로 배송하기만 하면 됩니다. 구매자가 문서에 대한 실제 수수료를 지불해야 하지만 판매자는 구매자가 [수출](/export) 허가 또는 기타 필수 서류를 받을 수 있도록 도와야 합니다 .

구매자가 상품을 가지고 나면 모든 비용을 부담하고 상품과 관련된 모든 위험을 설명하는 것은 구매자에게 달려 있습니다. 위험에는 제품을 트럭에 싣고, 선박이나 비행기로 옮기고, 세관 직원과 거래하고, 목적지에서 하역하고, 보관하거나 재판매하는 것이 포함될 수 있습니다. 판매자가 예를 들어 제품을 선박에 싣는 등 구매자를 돕더라도 선적 중에 문제가 발생하면 구매자가 비용을 지불해야 합니다.

> 공장도의 경우 매도인은 매수인이 지정한 운송 방법으로 물품을 적재할 수 있지만 반드시 그렇게 할 필요는 없습니다. 판매자는 선택한 위치에서 제품을 사용할 수 있도록 하고 구매자는 운송 비용을 지불하기만 하면 됩니다.

>

## Ex Works의 예

공장도 비용은 소위 판매자의 배송 [부가가치 를 제거하여 비용을 절감하려는 기업에서 계산합니다.](/valueadded) 예를 들어, 회사 A가 회사 B의 프린터 한 쌍의 가격을 $4,000로 책정했으며 공장도 배송 비용은 $200라고 가정합니다. 비용을 절약하기 위해 A사는 프린터를 170달러에 배송해 줄 타사 배송업체를 찾습니다. 따라서 배송료 30달러를 절약하기 위해 그들은 회사 B와 거래를 합니다.

공장도 계약은 FOB( [Free-on-Board](/fob) ) 계약과 달리 판매자가 상품을 선적 터미널까지 운송하는 비용을 부담하고 상품을 선적하기 위해 모든 관세 비용을 지불합니다. 한편, 구매자는 여전히 운송 회사를 찾고, 계약하고, 지불하기 위해 지불해야 하며 상품이 목적지 국가에 도달할 때 발생하는 관세 비용도 지불해야 합니다. 구매자는 또한 보험 비용을 지불합니다.

실제로, 공장도는 특정 관할 구역의 관세 규칙으로 인해 때때로 잘못된 선택입니다. 예를 들어 유럽 연합에서는 비거주 개인이나 법인이 수출 신고 문서를 작성할 수 없으므로 구매자가 좌초될 수 있습니다. 이러한 경우에는 FCA( [Free Carrier ) 용어가 바람직합니다.](/fca) Free Carrier는 판매자가 특정 목적지까지 상품을 배송할 책임이 있음을 의미합니다.

## 특별 고려 사항

공장도, 선내 무료, 무료 운송업체는 모두 국제상공회의소 인코텀즈의 일부입니다. 그들은 국제 무역 계약에서 인도 및 지불의 시간과 장소, 손실 위험이 판매자에서 구매자로 이전되는 시간, 운임 및 보험 비용 지불 책임자가 포함 된 사항을 설명하는 데 사용됩니다. Incoterms는 실제 계약이 아니며 관할 지역의 준거법을 대체하지 않습니다. 인코텀즈는 무역 계약의 명시적 조항에 의해 수정될 수 있습니다.

Incoterms는 1936년에 처음 설립되었으며 현재 버전인 Incoterms 2020에는 11개의 용어가 있습니다. 이들은 미국 통일 상법과 같은 국내 용어와 형태가 동일한 경우가 많지만 의미가 다를 수 있습니다. 또한 수입 및 수출을 관장하는 국가 및 관할 구역마다 Incoterms에 따라 운송에 대한 관세를 계산하는 방법이 다를 수 있습니다. 결과적으로 계약 당사자는 약관의 준거법을 표시해야 합니다.

##하이라이트

- Ex works는 국제상공회의소에서 발간하는 11개 국제무역규약 중 하나인 Incoterms(국제상사용어)입니다.

- EXW(Ex Works)는 판매자가 특정 위치에서 제품을 사용할 수 있도록 하고 구매자가 운송 비용을 지불해야 하는 운송 계약입니다.

- 구매자가 상품을 수령한 후 트럭에 싣고, 선박이나 비행기로 운송하고, 세관 규정을 준수하는 등의 기타 위험에 대한 책임은 구매자에게 있습니다.

##자주하는 질문

### Ex Works가 무엇인가요?

공장도(Ex Works)는 판매자가 미리 정해진 위치에 상품을 배송하기만 하면 되고 구매자가 운송 비용을 부담하는 운송 계약에서 사용되는 용어입니다. 이러한 비용과 함께 구매자는 관세 규정에서 다른 선박으로의 선적 및 운송에 이르기까지 모든 것을 포함할 수 있는 상품의 관련 위험에 대한 책임을 집니다. Ex works는 다양한 무역 계약을 명확히 하기 위해 고안된 11개 용어의 표준 프레임워크인 Incoterms(International Commercial Terms)에 해당합니다.

### 무료 온보드와 Ex Works의 차이점은 무엇입니까?

선적 계약에서 선상 무료와 공장도의 차이는 구매자와 판매자 간의 상품 책임 이전을 기반으로 합니다. 본선 자유계약에서 매도인은 관세 외에 물품을 터미널까지 반입하고 물품을 본선에 싣는 책임을 집니다. 한편, 구매자는 최종 도착 지점에서 운송 비용, 보험 및 관세 비용에 대한 책임이 있습니다. FOB 배송 지점. 이와는 대조적으로, 공장도 계약에서 판매자는 합의된 위치로 상품을 인도하는 것에 대해서만 책임이 있습니다.

### Ex Works 계약의 장단점은 무엇입니까?

공장도 계약을 통해 판매자는 운송 및 통관 비용과 운송 터미널에서 배송, 포장 및 라벨링된 후 손상된 상품에 대한 책임을 절감합니다. 판매자에게는 이것이 최적일 수 있지만 특정 관할 구역의 세관 요구 사항으로 인해 항상 가능한 것은 아닙니다. 예를 들어 비거주 기업이 수출 신고 양식을 작성하지 못하도록 제한하는 유럽 연합을 예로 들어 보겠습니다. 이 경우 공장도 계약은 판매자와 구매자 모두에게 불리한 반면 판매자가 운송 책임을 지는 무료 운송 계약이 더 적합한 대안을 제시할 수 있습니다.

