---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 팹리스 컴퍼니
description: &quot;팹리스 회사&quot;는 하드웨어를 설계 및 판매하는 동시에 해당 하드웨어의 제조를 제3자 파트너에게 아웃소싱하는 회사를 말합니다.
---

# 팹리스 컴퍼니
## 팹리스 기업이란?

"팹리스 회사"라는 용어는 하드웨어를 설계 및 판매하는 동시에 해당 하드웨어 제조를 제3자 파트너에게 아웃소싱하는 회사를 의미합니다.

이 용어는 일반적으로 판매하는 칩에 대한 지적 재산권(IP)을 보유한 고급 칩 설계자와 관련하여 사용됩니다. 유명한 예로 Apple(AAPL), NVIDIA(NVDA) 및 Qualcomm(QCOM)이 있습니다.

## 팹리스 기업의 작동 원리

새로운 칩 설계 및 기타 형태의 고급 하드웨어를 위한 IP를 개발하는 회사는 일반적으로 인건비가 상대적으로 높은 선진국에 본사를 두고 있다는 사실 때문에 Fabless 회사가 등장했습니다. 결과적으로 수직적으로 통합된 공급망을 통해 하드웨어를 사내에서 제조하는 것은 비경제적임이 증명되어 마진이 감소하고 추가 [연구 및 개발(R&D) 자금을 조달할 수 있는 자본이 줄어들 수 있습니다](/randd).

이러한 이유로 많은 성공적인 회사는 하드웨어 제조를 전용 제조 회사에 아웃소싱하기로 선택했습니다. 이러한 회사는 노동 비용이 낮은 국가에 위치하는 경우가 많으며, 이 국가에서는 현지 제조 업체가 이러한 형태의 전문 제조에 상당한 경험과 전문 지식을 축적했습니다.

칩 제조와 관련하여 자체 IP를 개발하거나 최종 제품을 마케팅하지 않고 칩 제조만을 전문으로 하는 회사를 일반적으로 "칩 파운드리"라고 합니다. 가장 큰 회사는 대만 반도체 제조 회사(TSM)로, 세계 시장의 약 52%를 장악하고 2019년에 거의 350억 달러의 매출을 올렸습니다 .

오늘날 TSM과 같은 기존 업체와 경쟁할 수 있는 새로운 공장을 개발하는 데 드는 비용은 100억 달러 이상일 수 있습니다. 확립된 발견의 상대적으로 낮은 운영 비용과 결합될 때 이러한 진입 장벽은 팹리스 회사가 제조 프로세스를 계속 아웃소싱하도록 하는 상당한 유인을 만듭니다.

## Fabless 회사의 실제 사례

미국은 세계에서 가장 성공적인 팹리스 회사의 본거지이며, 이들 중 다수는 해당 시장에서 국제적으로 지배적입니다. 예를 들어 Qualcomm은 반도체, 특히 휴대전화용 IP와 관련된 방대한 IP 포트폴리오를 보유하고 있는 1000억 달러 규모의 팹리스 회사입니다. 2020년 9월 현재 거의 240억 달러에 달하는 수익 은 IP 라이선스 계약에서 얻은 [로열티 스트림 에서 실질적으로 파생됩니다.](/royalty)

NVIDIA Corporation은 팹리스 비즈니스 모델을 채택한 성공적인 미국 기업의 또 다른 저명한 예입니다. [그래픽 처리 장치(GPU) 기술](/graphics-processing-unit-gpu) 의 전문가 인 이 회사는 현재 휴대폰 중앙 처리 장치(CPU), 마더보드용 칩셋, 전문적인 그래픽 시각화 응용 프로그램을 위한 하드웨어 및 소프트웨어와 같은 영역에서 IP를 보유하고 있으며 두 가지 모두를 위한 다양한 소프트웨어 제품을 보유하고 있습니다. 상업 및 소비자 대면 응용 프로그램. 모든 팹리스 회사와 마찬가지로 NVIDIA의 비즈니스 모델은 IP 포트폴리오의 수익과 고도로 정교한 제조 파트너와의 제휴에 크게 의존합니다.

##하이라이트

- 팹리스 기업은 하드웨어 제작을 아웃소싱하면서 IP를 개발·보유하는 기업이다.

- 이 용어는 컴퓨터 하드웨어 시장에서 첨단 반도체 제조를 지칭하기 위해 일반적으로 사용됩니다.

- 이 비즈니스 모델을 통해 팹리스 회사는 인건비 절감 및 규모의 경제 혜택을 받는 동시에 IP 포트폴리오의 지속적인 개발 및 수익화에 집중할 수 있습니다.

