---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 결제 촉진
description: 급행료는 뇌물이 될 수 있으며 행정 절차를 신속하게 처리할 목적으로 지급되는 금전적 지급입니다.
---

# 결제 촉진
## 급행료란 무엇입니까?

급행료는 [뇌물 이 될 수](/bribe) 있으며 행정 절차를 신속하게 처리할 목적으로 지급되는 금전적 지급입니다. 공직자나 정부 관리에게 지급하는 지급금을 지급하는 당사자의 이익을 위해 일부 조치 또는 절차를 신속하게 완료하도록 하는 인센티브 역할을 하는 지급금입니다.

## 급행료의 작동 원리

일반적으로 급행료는 지불하지 않더라도 지불인이 법적으로 받을 수 있는 서비스의 진행을 원활하게 하기 위해 이루어집니다. 일부 국가에서는 이러한 지불이 정상적인 것으로 간주되는 반면, 다른 국가에서는 급행료가 법으로 금지되어 뇌물로 간주됩니다. 급행료라고도 합니다.

때로는 급행료를 지불하지 않아도 지불인이 받을 자격이 있는 서비스를 제공하는 대가로 저소득 공무원이 급행료를 기대할 수 있습니다. 특정 국가에서는 급행료 뇌물을 고려하지 않습니다. 단, 그러한 지급이 사업을 벌거나 유지하거나 다른 사업에 대해 불공정하거나 부적절한 이점을 창출하지 않는 한.

그러한 국가는 이러한 지불이 단순히 사업 비용이라고 생각할 수 있습니다. 영국과 독일을 포함한 다른 국가에서는 해외에서 행해진 급행료를 뇌물로 간주하여 금지합니다.

## 특별 고려 사항

당연히 국제적 규모로 사업을 하는 회사들은 수년 동안 급행료 사용을 완전히 금지하지는 않았지만 눈살을 찌푸렸습니다. 노골적인 [사기](/fraud) 와 뇌물이 주요 관심사이지만, 기업이 급행료가 부패 및 국제 반부패 프로그램을 금지하는 [기업 지배 구조 문화와 일치하지 않는다는 것을 점점 더 인식함에 따라 사용을 제한하는 또 다른 미묘하지만 중요한 근거가 발생합니다.](/corporategovernance)

외국 관리에게 뇌물을 제공하는 것을 전면 금지하는 것은 분명하지만 예외는 여전히 존재합니다.

미국 기업이 외국 경쟁업체와 경쟁할 수 있는 자유도를 높이기 위해 의회는 1988년 옴니버스 무역 및 경쟁법(Omnibus Trade and Competitiveness Act)을 통과시켰습니다. 이 법은 비재량적 행위를 포함하는 일상적인 정부 조치를 촉진하기 위해 만들어진 "급행료 또는 급행료"에 대한 좁은 예외를 제공합니다.

아무리 좋은 의도를 갖고 있더라도 실제로 법인과 개인은 불법적인 뇌물과 예외적으로 허용되는 급행료 사이의 경계선을 넘었는지 판단하기 어려운 경우가 많으므로 과소한 급행료 예외의 한계로 어려움을 겪습니다.

## 급행료 지불의 예

급행료의 예는 다음 시나리오에 나와 있습니다. 사업을 운영하려면 특정 라이센스나 허가가 필요하다고 가정합니다. 회사는 모든 요구 사항을 충족했기 때문에 라이선스 또는 허가를 받을 자격이 있습니다. 그렇지 않으면 비즈니스는 비즈니스를 위해 문을 열 준비가 되어 있지만 면허 또는 허가가 공식적으로 발행될 때까지 법적으로 기다려야 합니다.

회사는 면허 또는 허가 절차를 "신속하게" 도와줄 수 있는 공무원에게 급행료를 지급할 수 있습니다. 많은 국가에서 이 지불은 외국 법인에 대한 지불이 포함되지 않는 한 허용됩니다. 다른 국가에서는 이것이 여전히 뇌물(따라서 불법)로 간주됩니다.

유엔 부패방지협약(UNCAC)은 급행료를 금지합니다. 급행료의 법적 지위는 국가마다 다릅니다. 위험 및 규정 준수 포털은 전자 학습 교육, 국가 위험 프로필 및 실사 도구를 포함하는 무료 반부패 규정 준수 및 위험 관리 리소스 모음입니다.

##하이라이트

- 지불은 지불인이 법적으로 받을 수 있는 서비스 프로세스를 원활하게 하기 위한 것입니다.

- 미국은 비재량적 행위를 포함하는 일상적인 정부 조치를 강화하기 위해 만들어진 경우 "급행료 또는 급행료"에 대해 좁은 예외가 있습니다.

- 일부 국가에서는 급행료를 지불하는 것이 법으로 금지되어 있으며 뇌물로 간주됩니다.

- 급행료는 행정 절차를 신속하게 처리할 목적으로 공무원에게 지급하는 금액입니다.

