---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 요소 소득
description: 요소 소득은 생산 요소, 즉 재화와 서비스를 생성하는 데 사용되는 투입물에서 파생되는 소득의 흐름입니다.
---

# 요소 소득
## 요소 소득이란 무엇입니까?

[생산 요소, 즉](/factors-production) 재화와 서비스를 생산하는 데 필요한 일반적인 투입물 에서 파생되는 [소득](/income) 의 흐름입니다 .

토지이용에 따른 요소소득을 지대, 노동에서 발생하는 소득을 임금, 자본에서 발생하는 소득을 이윤이라고 한다. 한 국가의 모든 일반 거주자의 요소 소득을 [국민 소득 이라고](/national_income_accounting) 하며 요소 소득과 [경상 이전](/current-transfers) 을 합하여 사적 소득이라고 합니다.

## 요소 소득이 사용되는 방법

요소 소득은 거시 경제 분석에서 가장 일반적으로 사용되며, 정부가 [국내](/gdp) [총생산](/gdp) (GDP), 특정 기간 동안 한 국가의 국경 내에서 생산된 모든 완제품 및 서비스의 화폐 가치 및 [국민 총생산](/gnp) ( GNP), 모든 최종 제품 및 서비스의 시장 가치는 특정 기간 동안 해당 국가의 거주자가 판명했습니다. 즉, 정부는 국내에서 얼마나 많은 소득이 발생하고 해외 시민이 얼마나 많은 소득을 창출하는지 알고 싶어합니다.

대부분의 국가에서 GDP와 GNP의 차이는 작습니다. 해외 시민과 국내 외국인이 창출하는 소득이 종종 서로 상쇄되기 때문입니다. 요소 소득의 큰 차이는 소득의 상당 부분이 [외국인 직접 투자](/fdi) (FDI)에 의해 창출될 수 있는 소규모 개발 도상국에서 더 많이 발견됩니다.

생산 요소 전반에 걸친 요소 소득의 비례 분포도 국가 수준 분석에서 중요합니다. 인구는 적지만 광물 자원이 풍부한 국가에서는 노동으로 인한 요소 소득의 비율은 낮지만 [자본](/capital) 에서 비롯된 비율은 높을 수 있습니다. 한편, 농업에 중점을 둔 국가는 토지에서 파생된 요소 소득이 증가할 수 있지만 농작물 실패 또는 가격 하락으로 인해 감소할 수 있습니다.

> ###중요

> 산업화와 생산성 증가는 일반적으로 요소 소득 분포의 급격한 변화를 초래합니다.

>

## 특별 고려 사항

[것은 소득 분배의 불평등](/income-inequality) 기간 뒤에 있는 원인을 이해하는 방법이 될 수 있습니다 . 예를 들어, 한 국가가 기술의 급속한 발전과 [산업화 로의 이동을 경험한다면](/industrialization) 요소 소득의 균형은 적어도 한동안 노동에서 자본으로 이동합니다. 이는 국가가 사적 소득을 제공하기 위해 전통적 노동에 장기간 의존한 경우 특히 두드러집니다.

이러한 노동력을 사용하지 않거나 부분적으로만 의존하는 기술의 도입은 기술에 [대한 자본 투자](/capital-investment) 가 급격히 확대될 수 있음을 의미합니다. 이러한 오래된 형태의 노동이 단계적으로 제거됨에 따라 소득 불평등이 확대될 것입니다.

그러한 전환 기간 동안 노동에 대한 임금이 크게 감소할 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 인구는 산업화의 기회를 통해 [개인 소득 을 창출하도록 이동할 수 있습니다.](/personalincome) 그러나 인구의 선택된 일부만 생성된 자본을 활용할 수 있는 위치에 있는 경우 기간이 있을 수 있습니다. 산업화가 가져오는 변화의 정도는 요소 소득 이동에 직접적인 영향을 미칠 수 있습니다.

##하이라이트

- 토지이용에 따른 요소소득을 지대, 노동으로 발생하는 소득을 임금, 자본에서 발생하는 소득을 이윤이라고 한다.

- 요소 소득은 거시 경제 분석에서 가장 일반적으로 사용되며 정부가 국내 총생산(GDP)과 국민총생산(GNP)의 차이를 결정하는 데 도움이 됩니다.

- 소득분배의 불균형을 드러내는 데도 사용할 수 있습니다.

- 요소소득은 생산요소로부터 받는 소득, 즉 재화나 서비스를 생산하는 데 사용되는 자원입니다.

