---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 생산 요소
description: 생산 요소는 재화나 서비스를 만드는 데 필요한 투입 요소이며 노동, 기업가 정신 및 자본이 포함됩니다.
---

# 생산 요소
## 생산 요소는 무엇입니까?

생산요소는 재화나 서비스를 만드는 데 필요한 투입요소이며 생산요소에는 [토지](/land),. 노동, [기업가 정신](/entrepreneur),. [자본 등이](/capital) 있습니다.

## 생산 요소가 작동하는 방식

생산 요소에 대한 현대적 정의는 주로 [신고전주의적](/neoclassical) 경제학 관점에서 파생됩니다. 그것은 사회주의의 생산 요소로서의 노동 개념과 같은 경제 이론에 대한 과거의 접근 방식을 하나의 정의로 통합합니다.

생산 요소로서의 토지, 노동, 자본은 애덤 스미스(Adam Smith), 데이비드 리카도(David Ricardo), 칼 마르크스(Karl Marx)와 같은 초기 정치경제학자들에 의해 처음 확인되었습니다. 오늘날 자본과 노동은 프로세스와 이윤을 위한 두 가지 주요 입력으로 남아 있습니다. 제조와 같은 생산은 [ISM 제조 지수 를 포함한 특정 지수로 추적할 수 있습니다](/ism-mfg).

## 4 생산 요소

생산에는 토지, 노동, 자본, 기업가 정신의 네 가지 요소가 있습니다.

<!--8D4D8151E81E8F3016101DB8462BCB2C-->

## 토지를 요인으로

토지는 생산 요소로 광범위하게 정의되며 농경지에서 상업용 부동산, 특정 토지에서 사용할 수 있는 자원에 이르기까지 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 석유와 금과 같은 천연 자원은 땅에서 인간이 소비하기 위해 추출하고 정제할 수 있습니다.

농부가 토지에서 농작물을 경작하면 그 가치와 유용성이 높아집니다. [고전적 정치경제학자](/classicaleconomics) 보다 앞선 "물리주의자"라고 불리는 초기 프랑스 경제학자 그룹에게 토지는 경제적 가치를 창출하는 역할을 했습니다.

토지는 대부분의 벤처의 필수 구성 요소이지만 산업에 따라 그 중요성이 줄어들거나 증가할 수 있습니다. 예를 들어, 기술 회사는 토지 투자 없이 쉽게 운영을 시작할 수 있습니다. 반면에 토지는 부동산 벤처에 있어 가장 중요한 투자입니다.

## 요인으로서의 노동

노동은 개인이 제품이나 서비스를 시장에 내놓기 위해 들이는 노력을 의미합니다. 다시 말하지만, 그것은 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 예를 들어, 호텔 현장의 건설 노동자는 노동의 일부이며, 손님을 접대하는 웨이터나 호텔에 등록하는 접수원도 마찬가지입니다.

소프트웨어 산업에서 노동은 프로젝트 관리자와 개발자가 최종 제품을 구축하는 데 수행하는 작업을 의미합니다. 그림이든 교향곡이든 예술을 만드는 데 관여하는 예술가조차도 노동으로 간주됩니다. 초기 정치 경제학자들에게 노동은 경제적 가치의 [주요](/labor-theory-of-value) [동인이었습니다](/labor-theory-of-value). 생산 근로자는 자신의 기술과 훈련에 따라 시간과 노력에 대한 급여를 받습니다. 교육을 받지 않고 훈련을 받지 않은 근로자의 노동은 일반적으로 낮은 가격으로 지불됩니다. 숙련되고 훈련된 근로자를 " [인적 자본](/humancapital) "이라고 하며 육체적 능력보다 더 많은 것을 작업에 투입하기 때문에 더 높은 임금을 받습니다.

예를 들어 회계사는 회사의 재무 데이터를 분석해야 합니다. 인적 자본이 풍부한 국가는 생산성과 효율성을 높였습니다. 기술 수준과 용어의 차이는 또한 회사와 기업가가 급여 규모에서 상응하는 격차를 만드는 데 도움이 됩니다. 이것은 전체 산업에 대한 생산 요소의 변형을 초래할 수 있습니다. 임금이 낮은 국가에 일자리를 아웃소싱한 이후 정보기술(IT) 산업의 생산공정 변화를 예로 들 수 있다.

## 요인으로서의 자본

경제학에서 자본은 일반적으로 돈을 의미합니다. 그러나 돈은 재화나 서비스를 생산하는 데 직접적으로 관련되지 않기 때문에 생산 요소가 아닙니다. 대신 기업가와 회사 소유주가 자본재나 토지를 구매하거나 임금을 지불할 수 있도록 하여 생산에 사용되는 프로세스를 용이하게 합니다. 현대 주류(신고전주의) 경제학자들에게 자본은 가치의 주요 동인입니다.

생산 요소에서 개인 자본과 사적 자본을 구별하는 것이 중요합니다. 가족을 수송하는 데 사용되는 개인 차량은 자본재로 간주되지 않지만 명시적으로 공식적으로 사용되는 상업용 차량은 자본재로 간주됩니다. 경기 침체 또는 손실을 입었을 때 기업은 이익을 확보하기 위해 자본 지출을 줄입니다. 그러나 경제 확장기에는 새로운 기계와 장비에 투자하여 신제품을 시장에 출시합니다.

위의 예는 2008년 금융 위기 이후 미국과 중국의 로봇 시장 차이입니다. 위기 이후 중국은 다년간의 성장 주기를 경험했으며 제조업체는 시설의 생산성을 개선하고 증가하는 시장 수요를 충족하기 위해 로봇에 투자했습니다. 그 결과 우리나라는 로봇의 최대 시장이 되었다. 금융위기 이후 경기 침체를 겪었던 미국 내 제조사들이 수요 부진으로 생산 관련 투자를 축소했다.

> 자본은 생산요소로서 생산과정에서 화폐로 생산된 재화의 구매를 의미합니다. 예를 들어 농업용으로 구입한 트랙터는 자본입니다. 마찬가지로 사무실에서 사용하는 책상과 의자도 자본이다.

>

## 요인으로서의 기업가 정신

기업가 정신은 생산의 다른 모든 요소를 소비자 시장을 위한 제품 또는 서비스로 결합하는 비밀 소스입니다. 기업가 정신의 한 예는 소셜 미디어 거대 기업 메타(META)의 진화(구 Facebook)입니다.

[Mark Zuckerberg](/mark-zuckerberg) 는 소셜 미디어 네트워크의 성공 또는 실패에 대한 위험을 감수하여 일일 일정에서 해당 활동에 시간을 할당하기 시작했습니다. 그가 스스로 최소 실행 가능한 제품을 코딩할 때 Zuckerberg의 노동은 유일한 생산 요소였습니다. 소셜 미디어 사이트인 Facebook이 유명해지고 캠퍼스 전체에 퍼진 후 직원을 추가로 채용해야 한다는 사실을 깨달았습니다. 그는 엔지니어(Dustin Moskovitz)와 대변인(Chris Hughes)의 두 사람을 고용했으며 둘 다 프로젝트에 시간을 할당했습니다. 즉, 투자한 시간이 생산 요소가 되었습니다.

제품의 지속적인 인기로 인해 Zuckerberg도 기술과 운영을 확장해야 했습니다. 그는 사무실 공간을 임대하고 더 많은 직원을 고용하고 개발을 위한 추가 서버 공간을 구입하기 위해 벤처 캐피탈 자금을 모았습니다. 처음에는 땅이 필요하지 않았습니다. 그러나 비즈니스가 계속 성장함에 따라 Meta는 자체 사무실 공간과 데이터 센터를 구축했습니다. 이들 각각은 상당한 부동산 및 자본 투자를 필요로 합니다.

## 요인 연결하기

기업가 정신의 또 다른 예는 스타벅스 코퍼레이션(SBUX)입니다. 소매 커피 체인에는 토지(커피 체인을 위한 대도시의 주요 부동산), 자본(커피를 생산하고 분배하기 위한 대형 기계) 및 노동(서비스를 위해 소매 전초 기지의 직원)이 필요합니다. 회사 설립자인 기업가인 하워드 슐츠(Howard Schultz)는 이러한 체인에 대한 시장이 존재한다는 것을 처음으로 깨닫고 다른 세 가지 생산 요소 간의 연결을 파악함으로써 네 번째 생산 요소를 제공했습니다.

대기업이 좋은 예가 되는 반면, 미국 내 기업의 대다수는 기업가가 시작한 소기업입니다. 기업가는 경제 성장에 필수적이기 때문에 국가는 기업을 쉽게 시작할 수 있도록 필요한 프레임워크와 정책을 만들고 있습니다.

## 생산요소의 소유권

경제 시스템에서 생산 요소의 정의는 소유권이 기업가와 조직에 임대하거나 임대하는 가계에 있다고 가정합니다. 그러나 그것은 이론적 구성이며 실제로는 거의 그렇지 않습니다. 노동을 제외한 생산요소에 대한 소유권은 산업과 경제체제에 따라 다르다.

예를 들어, 부동산 산업에서 운영되는 회사는 일반적으로 상당량의 토지를 소유하고 있는 반면 소매 기업과 상점은 장기간 토지를 임대합니다. 자본도 다른 당사자로부터 소유하거나 임대할 수 있다는 점에서 유사한 모델을 따릅니다. 그러나 어떠한 경우에도 노동은 기업 소유가 아닙니다. 기업과 노동의 거래는 임금을 기반으로 한다.

생산요소의 소유권도 경제체제에 따라 다르다. 예를 들어, 민간 기업과 개인은 자본주의에서 생산 요소의 대부분을 소유합니다. 그러나 집단선은 사회주의의 지배적인 원칙이다. 이와 같이 토지와 자본과 같은 생산요소는 사회주의하에서 공동체 전체가 소유하고 규제한다.

## 특별 고려 사항

직접적으로 요인으로 나열되지는 않았지만 기술은 생산에 영향을 미치는 중요한 역할을 합니다. 이러한 맥락에서 기술은 상당히 광범위한 정의를 가지며 조직 또는 제조 프로세스를 능률화하는 데 사용되는 소프트웨어, 하드웨어 또는 이 둘의 조합을 나타낼 수 있습니다.

점점 더 기술이 기업 간의 효율성 차이에 책임이 있습니다. 이를 위해 돈과 같은 기술은 생산 요소의 촉진자입니다. 노동 또는 자본 과정에 기술을 도입하면 더 효율적입니다. 예를 들어, 제조에 로봇을 사용하면 생산성과 생산량을 향상시킬 수 있습니다. 마찬가지로, 셀프 서비스 레스토랑에서 키오스크를 사용하면 기업이 인건비를 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

"총 요소 생산성(TFP)"이라고도 [하는 솔로우 잔차(Solow Residual )는 4가지 생산 요소에서 설명되지 않고 남아 있는 잔여 생산량을 측정하며 일반적으로 기술 프로세스나 장비가 생산에 적용될 때 증가합니다.](/solow-residual) 경제학자들은 TFP를 한 국가의 경제 성장을 이끄는 주요 요인으로 간주합니다. 기업이나 국가의 총생산성(TFP)이 클수록 성장도 커집니다.

##하이라이트

- 생산요소로서의 토지는 농업과 천연자원을 이용한 농업을 의미할 수 있다.

- 생산요소는 경제적 이윤을 창출하기 위해 재화나 서비스를 생산하는 데 사용되는 투입물을 설명하는 경제 용어입니다.

- 기술진보의 상태는 생산의 총요소에 영향을 미칠 수 있으며 4가지 전형적인 요소와 관련이 없는 효율을 설명할 수 있다.

- 생산요소는 토지, 노동, 자본, 기업가 정신이다.

- 여기에는 상품이나 서비스를 만드는 데 필요한 모든 리소스가 포함됩니다.

##자주하는 질문

### 생산 요소는 무엇입니까?

생산 요소는 판매용 상품이나 서비스를 생산하는 데 필요한 요소를 설명하는 중요한 경제적 개념입니다. 일반적으로 토지, 노동, 자본 및 기업가 정신의 네 가지 요소로 분류됩니다. 그러나 주석가들은 때때로 노동과 자본을 생산의 두 가지 주요 요소로 언급합니다. 특정 상황에 따라 하나 이상의 생산 요소가 다른 요소보다 더 중요할 수 있습니다.

### 모든 생산 요소가 똑같이 중요합니까?

상황에 따라 일부 생산 요소가 다른 요소보다 더 중요할 수 있습니다. 예를 들어 숙련된 소프트웨어 엔지니어의 노동에 주로 의존하는 소프트웨어 회사는 노동을 가장 가치 있는 생산 요소로 생각할 수 있습니다. 한편, 사무실 공간을 짓고 임대하여 돈을 버는 회사는 토지와 자본을 가장 가치 있는 요소로 생각할 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 비즈니스 요구 사항이 변경됨에 따라 생산 요소의 상대적 중요성도 그에 따라 변경됩니다.

### 생산 요소의 예는 무엇입니까?

토지는 농장으로 사용되는 에이커 또는 건물이 건설되는 도시 블록과 같은 물리적 토지를 말합니다. 노동은 전문직 종사자, 소매업 종사자 등의 임금을 받는 모든 활동을 의미합니다. 기업가 정신은 일반적으로 회사의 첫 번째 근로자로 시작한 다음 점차적으로 비즈니스를 성장시키기 위해 다른 생산 요소를 사용하는 기업가가 취하는 이니셔티브를 나타냅니다. 마지막으로 자본은 사업을 시작하거나 성장시키는 데 필요한 현금, 장비 및 기타 자산을 말합니다.

