---
keywords: Business,Small Business
title: 공정 시장 가치 구매 옵션
description: 공정 시장 가치 구매 옵션은 리스 종료 시점에 현재 가치 가격으로 리스 자산을 구매할 수 있는 권리이지만 의무는 아닙니다.
---

# 공정 시장 가치 구매 옵션
## 공정 시장 가치 구매 옵션이란 무엇입니까?

[리스](/lease) 기간 종료 시 해당 항목의 현재 가치를 나타내는 가격 으로 리스 자산을 구매할 수 있는 권리이지만 의무는 아닙니다 .

공정 시장 가치 구매 옵션은 구매 가격을 미리 제공하지 않지만 평가된 공정 시장 가치가 정확한 한 소비자는 자산에 대해 초과 지불하지 않으며 임대인은 자산 가치보다 적게 받지 않습니다.

## 공정 시장 가치 구매 옵션 이해

공정 시장 가치 구매 옵션과 함께 제공될 수 있는 자산 유형에는 자동차, 부동산 및 중장비가 있습니다.

공정 시장 가치 바이아웃을 통해 고객은 장비를 계속 임대하거나, 장비를 반환하고 새 장비로 업그레이드하거나, 당시 결정된 공정한 가격에 장비를 구매할 수 있는 임대 종료 옵션이 있는 지정된 개월 수 동안 장비를 사용할 수 있습니다. 장비의 시장 가치 가격. 공정 시장 가치 리스는 운용 리스라고도 합니다.

공정 시장 가치 구매 옵션에 대한 일반적인 대안은 [고정 가격 구매 옵션 입니다. 이 옵션](/fixed-price-purchase-option) 을 사용하면 [리스이용자](/lessee) 가 리스 기간 종료 시 부동산을 구매하는 데 드는 비용이 얼마인지 확실히 알 수 있습니다. 품목의 구매일 이전에 품목의 공정 시장 가치를 결정할 수 없기 때문에 공정 시장 가치 구매 옵션으로 구매 가격을 미리 설정할 수 없습니다.

공정 시장 가치 구매 옵션의 또 다른 대안은 자본 리스라고도 하는 $1 바이아웃 리스입니다. 대출로 장비를 구입하는 것과 비슷합니다. 일반적으로 FMV 리스에 비해 월납입금이 높지만 리스 기간이 끝나면 리스이용자는 장비를 1달러에 구입합니다.

장비를 대여하는 것과 매우 유사하기 때문에 이러한 유형의 임대는 기업에서 장비를 장기간 보관할 계획이거나 장비 노후화가 문제가 되지 않을 때 자주 사용됩니다.

## 공정한 시장 가치 임대 사실

- 공정 시장 가치 리스는 종종 가장 저렴한 리스입니다.

- 회사는 일반적으로 컴퓨터 및 태블릿, 서버, 소프트웨어, 보안 시스템, GPS 또는 기타 기술 기반 장비를 포함한 IT 장비와 같이 빠르게 노후화되는 운영 자산을 취득하기 위해 FMV 임대를 활용합니다.

- 회사는 어떤 이유로 장비가 필요하지만 임대 기간보다 더 오래 유지하기를 원하지 않을 때 FMV를 선택합니다.

- FMV 리스는 기업이 자본 비용을 관리하는 데 도움이 되는 동시에 노후화 및 구식 기술과 관련된 비효율 및 유지 관리 문제를 방지합니다.

- FMV 임대의 일반적인 기간은 12개월에서 60개월 사이입니다.

- FMV 임대는 고정된 월별 지불을 특징으로 합니다.

- 임차인이 장비를 소유하고 있지 않아 회사의 대차대조표에 표시되지 않아 임차인이 월리스료를 운영비로 공제할 수 있습니다.

- FMV 임대 자격을 얻으려면 신청자는 신용 점수가 좋아야 합니다.

##하이라이트

- 공정 시장 가치 바이아웃은 고객이 지정된 시간 동안 장비를 사용할 수 있도록 하며 임대를 계속하거나 장비를 반환하고 업그레이드하거나 당시 결정된 공정 시장 가치 가격으로 구매할 수 있습니다.

- FMV(공정 시장 가치) 구매 옵션은 리스 기간 종료 시 해당 항목의 현재 가치를 나타내는 가격으로 리스 자산을 구매할 수 있는 권리이지만 의무는 아닙니다.

- 공정 시장 가치 구매 옵션과 함께 제공될 수 있는 자산 유형에는 자동차, 부동산, 중장비 등이 있습니다.

- 공정 시장 가치 리스는 운용 리스라고도 합니다.

