---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 공정거래 투자
description: 공정 무역 투자는 공정 무역 관행을 장려하는 회사 또는 프로젝트에 투자하는 것입니다.
---

# 공정거래 투자
## 공정무역투자란?

공정무역 투자란 개발도상국의 생산자와 공정한 거래를 촉진하는 기업이나 프로젝트에 투자하는 것을 말합니다. 기본 공정 무역 철학 은 원자재 및 원자재 공급업체의 [생활 임금 , 강력한 환경 관행에 대한 존중,](/living_wage) [선진국](/advanced-economies) 과 개발 도상국 간의 무역 관계에 대한 초점을 요구합니다.

## 공정거래 투자에 대한 이해

공정 무역 투자는 일반적으로 커피, 설탕 및 섬유와 같은 농산물 무역을 다룹니다. 이러한 작물은 일반적으로 환경 및 사회적 비용이 많이 드는 플랜테이션 스타일의 단일 재배 방식으로 재배됩니다. 일부 공정 무역 조직은 또한 [패스트 패션](/fast-fashion) 생산 시설 에서 흔히 볼 수 있는 바람직하지 않은 근무 조건과 달리 노동 조합과 생활 임금으로 공장을 지원합니다.

"공정 무역"이라는 용어는 1980년대와 1990년대에 대중화 된 열린 국경과 시장의 경제 철학인 "자유 무역"이라는 문구와 관련하여 만들어졌습니다. [북미 자유 무역 협정(NAFTA)](/nafta) 과 같은 [자유 무역 지역 은 국제 경쟁이 노동자와 생산자를](/free_trade_area) [최하위 경쟁으로](/race-bottom) 몰아넣음에 따라 세계화로 인해 지역 사회와 생계가 위협받을 수 있다는 우려를 제기했습니다 .

> 공정 무역은 상업적 재배에 반대하여 소규모 생산, 지속 가능한 농업, 인간적인 임금 및 근로 조건을 촉진하는 것을 추구합니다.

>

여러 조직에서 공정 거래 인증을 제공하여 사회적 의식이 있는 소비자가 공정 거래 라벨이 부착된 제품을 구매하여 윤리적인 비즈니스 관행을 지원할 수 있도록 합니다. 이러한 조직은 이러한 근로자가 더 높은 생활 수준과 재정적 독립성을 얻을 수 있도록 돕는 것을 목표로 하며, 공정 거래를 적극적으로 장려하는 회사는 비즈니스 거래에서 투명성을 보여주고 대중과 주주에게 가치 있는 이미지 포인트를 얻을 수 있습니다.

## 공정거래 원칙

여러 다른 공정 무역 라벨, 인증 및 조직이 있지만 비슷한 목표를 공유합니다. 이 그룹은 특정 회사가 공정한 가격과 임금에 참여하고 소외된 생산자를 지원하며 환경 친화적인 비즈니스 관행을 사용하도록 하기 위해 노력합니다. 가장 큰 것 중 하나는 세계 공정 무역 기구(WFTO)로, 400개 이상의 회원 조직과 네트워크를 통해 이윤보다 사람을 우선시하는 기업을 지원합니다.

WFTO는 공정 거래의 10가지 원칙 목록을 발표합니다. 그들은:

- 경제적으로 불리한 생산자를 위한 기회 창출

- 투명성과 책임성

- 공정거래 관행

- 정당한 대가(임금 포함)의 지급

- 아동노동 및 강제노동 금지

- 차별 금지, 성 평등, 여성의 경제적 권한 부여, 결사의 자유에 대한 약속

- 좋은 근무 조건 보장

- 역량강화 제공

- 공정거래 촉진

- 환경에 대한 존중

유사한 목록이 다른 공정 무역 인증 기관에 의해 게시되지만 모든 공정 무역 조직이 동일한 것은 아닙니다. 일부 공정 무역 조직은 특정 공정 무역 비즈니스 관행을 따르는 브랜드에서 라벨을 사용하도록 허용하지만 WFTO는 자유 무역 원칙의 일관된 적용을 보장하기 위해 전체 공급망을 평가합니다.

## 공정무역 투자 방법

무엇이 공정 거래를 구성하는지에 대한 보편적인 합의는 없으며 투자자는 돈을 투자하기 전에 회사의 비즈니스 관행을 주의 깊게 조사해야 합니다. 공정 거래 관행을 포함하여 환경적 또는 사회적으로 바람직한 결과에 중점을 둔 사회적 책임 [뮤추얼 펀드](/mutualfund),. [상장지수펀드 및 기타 투자 상품이 많이 있습니다.](/etf)

많은 투자자들이 [환경, 사회 및 기업 지배구조](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG) 기준을 사용하여 바람직한 환경 또는 사회적 결과를 가진 투자를 식별합니다. 이 기금은 종종 재생 에너지, 지속 가능한 농업, 사회 정의, [탄소 거래](/carbontrade) 또는 기타 윤리적 비즈니스 관행에 중점을 둡니다.

[사회적 책임 투자](/sri) 는 재정적 이익과 사회적 임팩트를 동시에 창출하는 것을 목표로 하며, 이러한 목표가 항상 일치하는 것은 아닙니다. ESG 펀드가 더 넓은 시장을 능가할 수 있다는 일부 증거가 있지만 사회적 책임 투자가 반드시 투자자에게 좋은 수익을 제공하는 것은 아닙니다.

### 결론

공정 거래는 근로자와 근로자를 고용하는 조직뿐만 아니라 현명한 투자자에게도 이익이 되는 비즈니스 관행입니다. 더 많은 투자자들이 투자의 영향을 고려하기 시작하면서 공정 무역 투자는 더 이상 틈새 고려 대상이 아닙니다. 가격 인상이 소비자에게 전가되는 등의 단점이 있지만, 공정거래 투자를 매력적인 고려 대상으로 만드는 많은 이점이 있습니다.

##하이라이트

- 공정거래 운동은 특히 개발도상국에서 공정거래 비즈니스 관행을 사용하는 제품 및 브랜드를 식별하는 인증자 및 회원 조직의 그룹입니다.

[세계화](/globalization) 를 촉진하는 경제 철학인 "자유 무역"에 대한 언급 입니다.

- "공정거래"에 대한 보편적인 정의는 없지만 공정거래 관행을 지원하고자 하는 개인 투자자를 대상으로 하는 뮤추얼 펀드 및 기타 투자 상품이 있습니다.

- 공정거래 판정 및 인증을 가장 많이 하는 단체는 세계공정무역기구(WFTO)입니다.

- 공정무역 운동은 지속 가능한 발전, 소규모 생산, 공정한 임금과 가격, 환경 친화적인 기업 활동을 추구합니다.

##자주하는 질문

### 공정 무역의 혜택은 누구에게 있습니까?

모든 사람이 공정 거래 관행의 혜택을 받을 수 있습니다. 생산 회사는 계속 운영하면서 근로자의 기본 요구를 충족시키기 위해 필요한 최소한의 금액을 받을 수 있고, 소비자는 자신의 제품이 사람들을 잘 대우하기 위해 헌신하는 조직에서 왔다는 것을 알고 혜택을 받을 수 있으며, 그 제품을 생산하는 근로자는 생계를 유지할 수 있는 급여를 받습니다. 임금. 마지막으로, 투자자는 공정한 급여와 근무 조건을 약속하는 조직에 자본을 투자하고 있다는 사실을 알고 투자 이익을 통해 이익을 얻을 수 있습니다.

### 공정 무역은 수익성이 있습니까?

공정 무역 투자는 투자 기간과 목표에 따라 수익성이 있을 수 있습니다. 예를 들어, 투자자는 분기별 배당금을 지급하는 공정 무역 회사를 추적하는 ETF에 투자할 수 있습니다. 이 시나리오에서 그들은 항상 그 보안을 유지하기 위해 최소한 작은 비율을 만들고 있습니다. 모든 투자 분야와 마찬가지로 투자가 수익성이 있는지 여부는 말할 수 없습니다. 오히려 많은 투자자들은 다른 투자의 불리한 사업 관행을 상쇄하기 위해 공정 무역 회사와 증권 상품에 투자합니다.

### 공정 무역의 단점은 무엇입니까?

공정거래와 공정거래 투자에는 많은 이점이 있지만 몇 가지 단점이 있습니다. 가장 분명한 것은 공정한 거래의 최저 가격을 보장함으로써 공급업체나 유통업체의 비용 증가가 종종 소비자에게 전가된다는 것입니다. 일반적으로 공정 무역 제품은 동일한 관행에 참여하지 않는 조직에 비해 약간의 프리미엄이 있습니다. 이러한 비용 증가로 인해 ETF 또는 뮤추얼 펀드는 다른 유사한 상품보다 [더 높은 부담 을 가질 수 있습니다.](/loadfund) 공정 무역 인증을 시도하는 회사는 더 적은 수의 유급 직원에게 작업 부하를 분산시킬 수 있으며, 이는 해당 직원이 추가 작업을 수행해야 하는 압력을 증가시킬 수 있습니다.

### 공정 거래 최저 가격이란 무엇입니까?

일반적으로 [공정 거래 가격 이라고 하는 공정 거래](/fair-trade-price) 최저 가격은 기본적인 필요, 인간적인 근로 조건, 지역 사회 개발 및 환경 보호와 같은 근로자에게 여러 가지 혜택을 보장하기 위해 설정된 상품의 최저 가격입니다. 이러한 가격은 공정 무역 국제 표준 위원회와 같은 그룹에 의해 지속적으로 모니터링되고 조정됩니다.

