---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 펀드 패밀리
description: 펀드 패밀리에는 한 투자 회사에서 관리하는 모든 펀드가 포함됩니다.
---

# 펀드 패밀리
## 펀드 패밀리란 무엇입니까?

펀드 패밀리(또는 펀드 패밀리)에는 단일 투자 회사에서 관리하는 모든 개별 펀드가 포함됩니다. 예를 들어, Vanguard가 제공하는 모든 뮤추얼 펀드는 동일한 펀드 계열에 속합니다. 동일한 펀드 계열의 다른 펀드에 광범위하게 투자하면 비용 및 판매 비용 절감, 연구 및 투자 조언에 대한 접근과 같은 투자자 혜택을 얻을 수 있습니다.

## 펀드 가족 이해하기

펀드 패밀리는 등록된 관리 투자 회사에서 관리합니다. [1940년 투자 회사법의](/investmentcompanyact) 적용을 받는 법률에 따라 [증권 거래 위원회(SEC) 에](/sec) 등록된 이 회사는 미국의 규제를 받는 신뢰할 수 있는 투자 운용사입니다.

[상장지수펀드(ETF)](/etf) 및 개방형 뮤추얼 펀드 를 포함한 광범위한 상품을 투자자에게 제공할 수 있습니다 . 투자 회사가 제공하는 모든 펀드는 종합적으로 펀드 패밀리를 구성합니다. 뮤추얼 펀드 디렉토리는 [관리 자산](/aum) 별로 상위 100개 뮤추얼 펀드 패밀리 목록을 제공합니다 .

## 펀드 가족과 함께하는 투자

펀드 계열 내에서 많은 펀드에 투자하면 많은 이점을 얻을 수 있습니다. 펀드 패밀리는 투자자에게 "원스톱" 쇼핑을 제공할 수 있습니다. 또한 일부 펀드 계열은 "브랜드 충성도"를 보여주고 여러 투자 회사 펀드에 투자하는 투자자에게 할인 또는 기타 혜택을 제공합니다.

[관리 투자 회사](/management-investment-company) 는 투자자에게 광범위한 펀드 옵션과 서비스를 제공합니다. 개방형 펀드는 Vanguard 계정을 통해 구매 및 관리할 수 있으므로 투자자는 다양한 목표를 가진 개방형 펀드의 포괄적인 포트폴리오를 구축할 수 있습니다. Vanguard는 또한 투자자가 회사의 상장지수펀드(ETF) 및 제공되는 모든 폐쇄형 펀드를 구매할 수 있도록 하는 중개 서비스를 제공합니다. 궁극적으로 Vanguard의 투자자는 Vanguard 펀드만으로 광범위한 포트폴리오를 구축하는 Vanguard에 모든 투자를 할 수 있습니다. 이 투자자는 펀드 패밀리에 대한 모든 투자를 보여주는 하나의 월별 명세서로 [통합](/consolidation) [펀드 투자 보고서](/consolidation) 를 받을 수 있습니다 .

## 자금 교환

단일 펀드 패밀리를 통해 광범위하게 분산된 포트폴리오를 보유한 투자자는 일반적으로 최소 수수료 또는 무료로 허용되는 펀드 교환의 혜택을 받을 수 있습니다. DIY 투자자는 특히 펀드 패밀리 내에서 자금을 교환할 수 있는 이점을 누립니다.

투자자는 [교환 권한](/exchangeprivilege) 을 사용하여 변화하는 시장 환경에서 할당을 변경할 수 있습니다. 일부 펀드 패밀리의 경우 투자자는 교환을 자동화할 수도 있어 은퇴 계획에 도움이 될 수 있습니다. 자금 교환은 투자자가 위험을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 교환 특권을 통해 투자자는 은퇴가 가까워지면 보다 보수적인 펀드나 현금 펀드로 교환할 수 있습니다.

## 투자 조사

펀드 패밀리에 투자하는 것의 장점은 투자자가 투자한 펀드를 넘어설 수도 있습니다. 대부분의 펀드 패밀리는 또한 투자 조사, 시사 뉴스, 신제품 및 오퍼링에 대한 알림을 제공합니다. 펀드 패밀리의 투자 조사는 회사의 제안 및 투자 옵션에 대한 인식을 유지하면서 광범위한 개인 금융 주제에 대한 정보를 얻을 수 있는 좋은 방법이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 가족형 펀드에 투자하는 투자자는 원스톱 쇼핑이 더 쉬워지고 추가 혜택과 할인을 받을 수 있습니다.

- 여기에는 다양한 투자 전략 및 자산 클래스의 뮤추얼 펀드가 포함될 수 있습니다.

- 펀드 패밀리는 특정 투자 관리 회사에서 관리하는 뮤추얼 펀드의 집합을 말합니다.

