---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: FAN(Five Against Note Spread)
description: FAN 스프레드는 5년 만기 재무부 채권 및 10년 만기 재무부 채권에 대한 선물 계약에서 포지션을 상쇄하여 생성됩니다.
---

# FAN(Five Against Note Spread)
## FAN(Five Against Note Spread)이란 무엇입니까?

5대 국채 스프레드(FAN)는 5년 만기 [국채 의 포지션을 사용](/treasurynote) 하여 10년 만기 국채(줄여서 T-노트라고도 함)의 포지션을 상쇄 하는 [선물 스프레드 입니다.](/futuresspread)

## 노트 스프레드(FAN)에 대한 5가지 이해

5대 메모 스프레드(FAN)는 [선물](/futures) 거래에 사용되는 전략을 나타냅니다. 선물 스프레드 거래에서 투자자는 듀레이션이 다른 두 포지션을 동시에 취합니다. 모든 쌍을 이루는 거래와 마찬가지로 투자자는 거래의 긴 구간이 가치가 상승하고 짧은 구간이 하락할 것으로 예상합니다. FAN의 두 다리는 5년 및 10년 재무부 채권을 사용합니다.

국채는 만기가 10년 이하인 미국 국채입니다. 일반적인 조건과 [정상적인 수익률 곡선](/normalyieldcurve) 에서 장기 채권은 금리 위험에 대한 투자자를 보상하기 위해 단기 채권보다 더 많은 수익을 올릴 것입니다. T-권이나 채권의 가격은 경매를 통해 결정되며 수요와 공급에 따라 액면가보다 높거나 낮을 수 있습니다. 채권에 대한 수요가 높으면 투자자는 액면가보다 프리미엄을 지불해야 하는 반면 수요가 낮으면 채권의 액면가보다 낮은 가격이 할인될 수 있습니다.

## 팬 전략의 예

FAN 전략은 시간이 지남에 따라 5년 및 10년 만기 국채 가격의 변화에 대한 투자자의 예측에 기초합니다. 특히, 투자자는 거래의 두 다리 가격 비율이 상승하면 돈을 벌게 됩니다. FAN으로 돈을 벌기 위해 투자자는 10년물과 비교하여 5년물에 대한 미래 수요에 대해 정확한 예측을 해야 합니다.

투자자가 시장을 장기 채권으로 몰아가는 경제 상황을 예상한다면 10년 만기 채권은 FAN의 긴 면이 될 것입니다. 투자자가 단기 만기에 대한 더 큰 수요를 기대한다면 5년물은 거래의 긴 구간을 구성하고 10년물은 짧은 구간을 구성합니다. 트레이더의 베팅 방향으로 두 가지 유형의 채권 사이의 움직임이 클수록 수익이 커집니다.

> 듀레이션이 다른 채권 간의 가격 차이가 더 크고 수익률 곡선이 가팔라지는 상황은 이러한 유형의 거래에 도움이 됩니다.

>

## 채권 수익률 대 채권 가격

[수익률 에서](/yield) 직접 돈을 벌지 못합니다 . FAN은 시간이 지남에 따라 채권 가격의 변화에 베팅합니다. 수익률과 [이자율은 채권](/interestrate) 의 수요량과 가격에 중요한 역할을 하지만 그 영향은 여전히 간접적입니다. 이러한 유형의 전략에 관심이 있는 투자자는 주어진 시간에 그러한 거래를 하는 근거를 이해하는 데 주의를 기울여야 합니다.

##하이라이트

- 이 전략은 선물 거래 운영에 사용되며 5년 및 10년 만기 국채 가격 변동에 대한 투자자의 예측을 포함합니다.

- 채권은 FAN 전략의 기초 자산 역할을 합니다.

- 5년 만기 국채 스프레드(FAN)는 10년 만기 국채의 포지션을 상쇄하기 위해 5년 만기 국채를 포함하는 선물 스프레드입니다.

- FAN의 두 다리는 재무부 채권을 사용하여 유지됩니다.

- FAN으로부터 돈을 벌기 위해서는 투자자가 10년물 대비 5년물 수요를 정확하게 예측해야 합니다.

