---
keywords: Investing,Commodities
title: 농장 신용 시스템(FCS)
description: 농장 신용 시스템은 농민, 농업 관련 기업 및 관련 기업에 신용을 제공하는 금융 기관의 전국 시스템입니다.
---

# 농장 신용 시스템(FCS)
## 농장 신용 시스템(FCS)이란 무엇입니까?

Farm Credit System(FCS)은 농업 공동체를 전문으로 하는 전국적인 대출 네트워크입니다. 그것은 미국 전역의 개인과 기업에 신용을 제공하는 [협동 조합 은행 과 협회로 구성됩니다.](/banks-for-cooperatives) FCS는 소규모 가족 농장에서 글로벌 사업을 운영하는 기업에 이르기까지 모든 유형과 규모의 농촌 지역 사회와 조직을 지원합니다 .

## 농장 신용 시스템(FCS) 작동 방식

FCS는 72개의 독립적인 고객 소유 [금융 기관 으로 구성되어 있습니다](/financialinstitution).﻿이 기관은 미국 농부, 목장주, 농업 기업, 상업 어부, 온실 운영자 및 농부 소유 협동조합에 금융 및 관련 서비스를 제공합니다. 농장 신용 시스템은 또한 시골 주택 구매자와 기반 시설 제공자에 대한 대출을 지원합니다. 농장 신용 시스템은 전통적인 대출 기관에서 고위험으로 간주되는 [농업 관련 산업을](/agribusiness) 위한 자금 조달의 중요한 원천입니다 . FCS의 각 회원 기관은 고객이 선택한 이사회를 통해 관리됩니다.

FCS는 다음을 포함한 다양한 목적으로 대출을 합니다.

- 농산물 가공 및 마케팅 활동

- 농촌 주택 이니셔티브

- 농장 관련 사업

- 농촌 시설의 건설 및 개선

- 자금 조달 및 제품의 글로벌 수출 촉진

- 농장 운영을 위한 토지 구입

- 농업에 필요한 장비 구입 및 시설 건설

[신용 생명 보험](/credit_life_insurance),. 작물 보험, 회계 도구 및 현금 관리 서비스와 같은 금융 상품을 포함한 자원으로 농업 산업을 돕습니다 . 조직은 또한 고객이 차량, 농기구 및 기타 용품을 구매하고 자금을 조달할 수 있도록 하는 임대 프로그램에 대한 액세스를 제공합니다.

FCS는 일반적으로 국가 및 지역 은행이 존재하지 않는 농촌 지역에서 매우 필요한 신용에 대한 액세스를 제공합니다. 이는 차례로 농촌 지역 사회를 지원하고 건강하고 번성하게 유지하는 데 도움이 됩니다. 오늘날 조직의 사명은 또한 미국 농업이 세계 시장에서 경쟁력을 유지하도록 하는 데 중점을 두고 있습니다.

농장 신용 시스템은 정부 자금이나 세금으로 실행되지 않습니다. FCS 는 시장에서 [채무 증권](/debtsecurity) 을 판매하여 자금을 조달합니다. 대출 수익금은 FCS가 서비스하는 사람들이 필요로 하는 제품과 공급품을 구매하고 유지하는 데 도움이 됩니다 .

## 농장 신용 시스템의 역사

조직의 뿌리는 100년 이상으로 거슬러 올라갑니다. 의회가 1916년 [연방 토지 은행 시스템](/federal-land-bank) (FLB) 을 설정하는 법안을 통해 FCS를 만들 때 시작되었습니다 . 그룹은 1년도 채 되지 않아 첫 번째 대출을 발행했습니다. 이 시스템은 대공황 기간 동안 확장되었으며 그 기간 동안 많은 미국 농장을 구하는 데 기여한 공로를 인정받았습니다 .

1953년 농장 신용법(Farm Credit Act)은 FCA를 행정부 산하 기관 중 하나로 설립하여 독립을 향한 과정으로 설정했습니다 . 현재 자체 자금으로 운영되고 있으며 회원 차용인이 소유하고 있습니다. 조직의 규모와 범위를 통해 회원 차용인은 특히 소규모 농장이나 제한된 자원을 가진 농장의 경우 다른 방법으로는 이용할 수 없는 신용 출처와 매력적인 차용 조건에 접근할 수 있습니다.

##하이라이트

- FCS는 72개의 독립적인 고객 소유 [금융 기관 으로 구성](/financialinstitution) 됩니다.

전통적인 대출 기관에서 고위험으로 간주되는 [농업 관련 산업을](/agribusiness) 위한 중요한 자금원입니다 .

- FCS는 미국 전역의 개인과 기업에 신용을 제공하는 [협동 은행 및 협회로 구성됩니다.](/banks-for-cooperatives)

