---
keywords: Investing,Commodities
title: 농장 물가 지수(FPI)
description: 농장 물가 지수는 농작물과 가축 판매에 대해 농민이받는 가격을 측정하는 경제 지표입니다.
---

# 농장 물가 지수(FPI)
## 농장 물가 지수(FPI)란 무엇입니까?

FPI(농가 지수)라는 용어는 [미국](/usda) 농무부(USDA)의 NASS(National Agricultural Statistics Service) 에서 생성한 [경제 지표 를 나타냅니다.](/economic_indicator) FPI의 목적은 농작물 및 가축 판매에 대해 농부가 받는 가격, 사료 가격 비율 및 [동등 가격 을 모니터링하는 것](/parityprice) 입니다. 이 지수는 업계에서 일반적으로 농업 물가 지수라고 합니다. 데이터는 매월 말에 발표됩니다.

## 농장 물가 지수(FPI) 이해하기

[경제](/economy) 에서 중요한 [후행 지표](/laggingindicator) 로 널리 알려져 있습니다 . 이 지표는 투자자와 분석가가 경제의 전반적인 건전성뿐만 아니라 경기 [순환 의 현재 상태를 이해하는 데 도움이 됩니다](/businesscycle). 위에서 언급한 바와 같이 이 지수는 곡물, 가축, 축산물 관련 제품의 가격 변동을 측정합니다. 데이터는 매월 말 오후 3 시 에 USDA-NASS에서 발표됩니다.

> USDA 웹사이트에서 FPI 데이터를 조회할 수 있습니다. 1월부터 기관의 첫 번째 보고서. 1964년 3월 31일에는 1910년에서 1960년 사이의 과거 가격 데이터도 포함되어 있습니다 .

>

[인플레이션](/inflation) 또는 [디플레이션](/deflation) 수준 에 대한 추가 통찰력 을 제공 하기 때문에 일반적 으로 FPI 를 모니터링 합니다 . 농산물 가격이 이에 상응하는 생산량 증가 없이 상승 패턴을 보인다면 이는 인플레이션이 상승하고 있음을 반영할 수 있습니다. 반면에 농산물 가격 하락은 특히 다른 산업 부문에서 동일한 현상이 발생하는 경우 디플레이션을 나타낼 수 있습니다.

FPI는 농업 부문 내 기업의 생산 능력 확장에 투자할지 여부를 결정하는 데 중요한 지표가 될 수 있습니다. 예를 들어, FPI가 농산물 판매가 감소할 조짐을 보이면 기업은 신규 [자본 지출](/capitalexpenditure) (CapEx)을 연기하거나 취소함으로써 대응할 수 있습니다. [경기 침체](/recession) 이후 몇 년 동안 지수가 회복 조짐을 보이면 기업은 이를 해당 부문에 새로운 투자를 할 기회로 해석할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

대부분의 시장과 마찬가지로 농산물 가격은 경제의 자연적인 힘과 변동의 영향을 받습니다. 사람들은 힘든 시기에 먹는 것을 멈추지 않지만 일반적으로 무엇을 먹을지, 얼마나 자주, 언제 먹을지에 대한 선택을 합니다. 무역 거래와 같은 유리한 조건은 또한 국내 농부들에게 더 높은 가격으로 이어질 수 있습니다.

예를 들어, 가격은 2007-2008년 금융 위기 동안 크게 떨어졌습니다. 소비자들은 경제 위기 동안 저가의 고기 대신 고급 육류를 선택하고 식당 지출을 줄이는 등 초점을 바꿔야 했고, 경제의 다른 부분 과 마찬가지로 가격은 세계 경제가 회복되기 시작한 후 크게 반등했습니다. 예를 들어, 2010년에 농부들이 받은 가격은 약 78개에서 2014년 중반까지 약 115개로 증가했습니다.

코로나19 팬데믹(세계적 대유행)과 악천후도 단기적인 가격 하락으로 이어졌다. 이 지수는 2020년 3월 약 93에서 2020년 4월 85로 떨어졌습니다. 2020년 11월이 되어서야 지수가 반등하여 90선을 넘어섰습니다 .

## 농장 물가 지수(FPI) 대 기타 물가 지수

다른 경제는 농장 물가 지수 외에 시장 참가자들이 자주 사용합니다. 여기에는 [생산자](/ppi) [물가 지수](/ppi) (PPI)와 [소비자 물가 지수](/consumerpriceindex) (CPI)가 포함됩니다. 이 지수는 함께 조사했을 때 경제의 전반적인 건전성에 대한 상당히 유익한 정보를 제공합니다. 따라서 경제학자와 투자자의 면밀한 관찰이 이루어집니다. 이러한 인덱스를 개별적으로 살펴보겠습니다.

### 생산자 물가 지수(PPI)

이 지수는 [노동통계국](/bls) (BLS)에서 관리합니다. 국내 생산자의 제품과 서비스에 대해 지불하는 가격의 평균 변화를 측정합니다. 간단히 말해서 판매자의 관점에서 가격 움직임을 나타냅니다. BLS에 따르면 이는 미국의 가격 변동에 대한 주요 자원입니다.﻿ 이 지수는 소매, [제조](/manufacturing),. 식품, 건설 및 농업을 포함한 다양한 부문을 포함 하며 미국의 거의 모든 [산업 을 포함합니다.](/industry)

PPI는 미국에서 가장 오래된 경제 지표 중 하나입니다. 1891년 3월 상원 결의안의 일부로 도매 물가 지수(WPI)로 도입되었습니다. 이름은 1978년에 PPI로 변경되었습니다 .

데이터는 보통 매월 중순 오전 8시 30분 에 공개됩니다.

### 소비자 물가 지수(CPI)

PPI는 소비자가 국내 상품 생산 산업에 지불하는 가격을 추적하는 반면, CPI는 경제 전반에 걸친 소비자 가격의 전체 수준을 반영하기 위한 소비재 및 서비스의 대표적인 바구니에 대한 변경 사항을 반영합니다. 이 [상품 바구니](/basket_of_goods) 에는 운송, 건강 관리 및 식품과 같은 품목의 가격 변동이 포함됩니다. 요컨대 이는 소비자의 관점에서 가격의 움직임을 나타냅니다.

[는 생활비](/cost-of-living) 를 평가하고 결정하는 데 사용되며 일반적으로 경제의 건전성을 결정하는 데 도움이 되는 지표로 사용됩니다.

PPI와 마찬가지로 이 데이터셋도 매월 중순 오전 8시 30분 에 BLS에서 공개됩니다.

## 농장 물가 지수(FPI)의 실제 사례

FPI는 2011년 기준 연도를 기준으로 값을 설정한 지수입니다. 2020년 11월 기준 FPI는 약 92로 보고되었으며, 이는 당시 농산물 가격이 2011년보다 약 8% 하락했음을 의미합니다.﻿이 전년 동기 대비 증가한 수치다. 지수는 2019년 11월에 약 89로 보고되었습니다 .

##하이라이트

- 생산자물가지수, 소비자물가지수와 함께 경제의 핵심지표로 꼽힌다.

- 농업 가격은 2007-2008년 금융 위기와 글로벌 COVID-19 전염병 동안 보인 것처럼 경제의 변동을 겪을 수 있습니다.

- 농장 물가 지수는 농업 부문에서 농민과 기업에 지불하는 가격의 척도입니다.

- 데이터는 매월 말에 미국 농무부의 국가농업통계청에서 발표합니다.

