---
keywords: Business,Supply Chain
title: 선박과 함께 무료(FAS)
description: FAS(Free Near Ship)는 판매자가 지정된 선박 옆에 있는 항구로 배송해야 하는 수출 무역의 계약 조건입니다.
---

# 선박과 함께 무료(FAS)
## FAS(선박과 함께 무료)란 무엇입니까?

FAS(Free Side Ship)는 국제수출업무에서 사용되는 계약조건으로 매도인이 물품을 지정된 항구 및 특정 선박 옆에 인도하여 보다 쉽게 운송할 수 있도록 준비해야 함을 명시하고 있습니다.

선박과 함께 무료는 수출 및 수입 기업에서 사용하는 국제적으로 인정되는 여러 상업 용어 중 하나입니다.

> - 국제 무역 계약에서 선박 옆에 무료라는 것은 물품이 다시 선적할 준비가 된 구매자의 선박 바로 옆에 배달된다는 것을 의미합니다.

> - 이것은 국제 거래를 규율하는 국제 상공 회의소에서 발행한 여러 소위 인코텀즈 중 하나입니다.

> - Incoterms는 판매자와 구매자를 위한 프레임워크를 제공하여 어느 당사자가 보험, 통관 및 배송 관리에 책임이 있는지 정의합니다.

>

>

## 배와 함께하는 무료 이해

상품의 국제 운송을 위한 구매자와 판매자 간의 계약에는 배송 시간 및 장소, 지불 기한, 운임 및 보험 비용 등의 세부 사항이 포함됩니다. 계약에는 손실 위험이 판매자에서 구매자로 이전되는 날짜도 표시됩니다.

또한 일반적으로 FAS와 같이 허용되는 상업 용어에 대한 약어가 포함됩니다.

### FAS 및 기타 인코텀즈

[incoterms](/incoterms) ) 또는 국제 상업 조건 이라고 하는 무역 용어 중 하나입니다 . Incoterms는 국제 무역 및 상업을 육성하는 산업 조직인 국제 상공 회의소(ICC)에서 발행합니다. 인코텀즈는 두 가지 범주로 나뉩니다. 하나는 모든 운송 모드에 적용되는 규칙 집합이고 다른 하나는 해상 및 내륙 수로 운송에 적용됩니다.

인코텀즈의 세 글자 코드는 경우에 따라 미국 통일상법(American Uniform Commercial Code)과 같은 다른 표준에서 사용되는 코드와 동일하지만 의미가 다릅니다. 결과적으로 무역 계약은 해당 조건이 참조하는 코드를 명시적으로 나타냅니다.

국제 무역 계약에 운송 또는 FAS와 함께 무료라는 용어가 포함되어 있는 경우 "무료"라는 단어는 판매자가 상품을 특정 항구로 인도해야 함을 의미하고 "함께"는 상품이 지정된 선박의 리프팅 도구에 도달할 수 있어야 함을 의미합니다.

일반적으로 판매자는 상품의 수출 통관을 확인할 책임이 있습니다. 구매자는 상품 재적재, 해상 운송 및 보험 비용에 대한 책임이 있습니다.

> 국제 상공 회의소에서 사용하는 용어는 미국 통일 상법에서 사용되는 동일한 용어와 약간 다른 정의를 가질 수 있습니다.

>

## Ex Ship, Ex Quay, Ex Works 납품

FAS는 상품이 선박에 도착할 때 판매자가 구매자에게 상품을 인도해야 하는 방법과 비용에 대한 책임이 있는 당사자를 설명하는 데 사용되는 여러 계약 조건 중 하나입니다. 조건에는 다음이 포함됩니다.

- FAS(Free Alongside Ship)란 매도인의 선박이 매수인의 선박 또는 목적지 항구와 나란히 도착했을 때 물품이 인도된 것으로 간주하는 것을 의미합니다. 구매자는 운송 비용을 부담합니다. 화물의 멸실 또는 파손에 대한 책임은 화물이 도착하면 구매자에게 이전됩니다.

- FOB( [Free on Board](/fob) )란 상품을 지정된 선박에 탑재하여 배송해야 함을 의미합니다. 구매자는 운송 비용을 부담합니다. 최종 목적지에 도착했을 때 분실 또는 손상의 위험은 구매자에게 이전됩니다.

- CFR( [Cost](/cfr) [and Freight](/cfr) )은 FOB와 거의 동일하지만, 물품이 목적지에 도착할 때가 아니라 항구에 있을 때 구매자가 책임을 집니다.

일부 다른 용어는 최근 몇 년 동안 구식이 되었습니다.

- [Delivered](/des) [Ex Ship](/des) (DES)은 매도인이 물품을 항구까지 인도할 것이라고 규정하지만 부두를 지정하지 않습니다.

- DEQ( [Delivered Ex Quay](/delivered-ex-quay) )는 판매자가 상품을 목적지 항구의 부두까지 인도해야 합니다.

## 자주 묻는 질문

##자주하는 질문

### FAS 및 FOB와 같은 디자인이 배송에 적용되는 이유는 무엇입니까?

인코텀즈(incoterms)라고 하는 이 두문자어는 국제 상품 선적에서 누가 책임을 져야 하는지, 그리고 어느 시점에 책임을 져야 하는지를 결정합니다.

### 선박과 함께 무료(FAS)란 무엇을 의미합니까?

FAS는 해외 운송에서 사용되는 용어로, 물품이 판매자의 선박에서 하역되어 수출 통관을 통해 통관된 시점에 인도가 이루어진 것을 의미합니다. FAS에 따라 구매자는 수출 통관 및 하역 비용을 책임집니다.

### FOB와 FAS의 차이점은 무엇입니까?

FOB는 선상 무료를 의미하며 판매자가 수출 통관 및 하역 비용을 부담한다는 점에서 FAS와 다릅니다.

