---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 뚱뚱한 손가락 오류
description: 뚱뚱한 손가락 오류는 컴퓨터를 사용하여 데이터를 입력할 때 잘못된 키를 눌러 발생하는 인적 오류입니다.
---

# 뚱뚱한 손가락 오류
## 뚱뚱한 손가락 오류란 무엇입니까?

뚱뚱한 손가락 오류는 컴퓨터를 사용하여 데이터를 입력할 때 잘못된 키를 눌러 발생하는 인적 오류입니다.

## 뚱뚱한 손가락 오류 이해하기

뚱뚱한 손가락 오류는 종종 무해하지만 때때로 시장에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어 거래자가 Apple Inc. 주식 1,000주를 판매하라는 명령을 받은 경우 (AAPL) 시장 가격으로 1,000,000주를 잘못 입력하여 시장에서 판매하는 경우 매도 주문은 채워질 때까지 모든 매수 주문과 [입찰 가격 으로 거래할 가능성이 있습니다.](/bidprice)

실제로 대부분의 중개 회사, 투자 은행 및 헤지 펀드는 거래 플랫폼에 필터를 설정하여 거래자에게 일반적인 시장 매개변수를 벗어나는 입력에 대해 경고하거나 잘못된 주문이 발생하는 것을 방지합니다. [뉴욕](/nyse) [증권 거래소(NYSE)](/nyse),. [나스닥](/nasdaq),. [미국 증권 거래소(AMEX)](/amex) 와 같은 대부분의 미국 거래소 는 잘못된 거래를 실행 후 30분 이내에 보고하도록 요구합니다.

2010년 5월 6일, 미국 주가 지수에서 예상치 못한 급격한 하락을 초래한 "플래시 크래시"의 여파로 한 가지 초기 설명은 뚱뚱한 손가락 오류였습니다. 아이디어는 [상인](/trader) 이 주문을 잘못 입력하여 수백만이 아닌 수십억 단위로 주문했다는 것입니다.

그러나 추가 조사 후 FBI(연방수사국)와 [CFTC(상품선물거래위원회)](/cftc) 는 플래시 크래시가 실제로 고주파 거래 알고리즘에 의한 허위 매도 주문으로 인한 것이라고 결론지었습니다.

> 기업이 달러 또는 주문 수량에 제한을 설정하고, 특정 달러 가치 이상의 거래에 대해 승인을 요구하고, 거래를 입력하기 위해 알고리즘 및 기타 컴퓨터화된 프로세스를 사용하는 경우, 거래자가 수동으로 입력하도록 하는 대신 팻 핑거 오류를 방지할 수 있습니다.

>

## Fat Finger 거래 오류의 예

뚱뚱한 손가락 거래 오류의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- 2016년 영국 파운드화 가치가 6% 하락한 뚱뚱한 손가락 오류가 비난을 받았습니다.

- 도이치방크의 한 직원이 2015년에 순 가치 대신 "총 수치"를 잘못 입력한 후 실수로 헤지 펀드에 60억 달러를 송금했습니다. Deutsche Bank는 다음날 자금을 회수했습니다.

- 2014년에 Mizuho Securities의 트레이더는 실수로 일본의 주요 주식에 6,000억 달러 이상을 주문했습니다. 가격과 데이터 볼륨은 동일한 열에 입력되었습니다. 다행히 대부분의 주문은 실행되기 전에 취소되었습니다.

## 뚱뚱한 손가락 오류 방지

다음 프로세스 및 절차를 통해 뚱뚱한 손가락 오류를 줄일 수 있습니다.

- **한도 설정**: 기업은 거래 플랫폼에 필터를 설정하여 뚱뚱한 거래 오류를 최소화할 수 있습니다. 예를 들어 주문이 2백만 달러 또는 500,000주를 초과하는 경우와 같이 특정 달러 또는 거래량을 초과하는 경우 거래가 이루어지지 않도록 필터를 설정할 수 있습니다.

- **승인**: 지정된 금액 이상의 거래에 대해 승인을 요구하면 뚱뚱한 손가락 오류를 줄일 수 있습니다. 예를 들어, 증권 회사는 헤드 트레이더가 $500,000를 초과하는 거래를 승인하고 해제하도록 요구할 수 있습니다.

- **자동화**: 거래 알고리즘과 직접 처리를 사용하여 주문을 입력하면 팻핑거 오류의 위험이 최소화됩니다. 거래일 동안 수동으로 많은 주문을 하는 것은 지루할 수 있으며 실수의 가능성을 높입니다. 회사의 거래 시스템에 직접 공급되는 주문은 인적 오류의 위험을 줄입니다.

##하이라이트

- 인간이든 기계든 거래에서 발생하는 대부분의 오류는 제 시간에 포착되어 취소되면 억제될 수 있습니다.

- 뚱뚱한 손가락 오류는 컴퓨터와 달리 잘못된 정보가 입력되어 사람에 의해 발생하는 오류입니다.

- 뚱뚱한 손가락 오류는 무해한 경우가 많지만 영향이 얼마나 광범위하고 오류를 잡는 데 걸리는 시간에 따라 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

