---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 깃털 침구
description: Featherbedding은 고용주가 불필요한 근로자를 고용하는 등 인건비를 증가시키도록 강요하는 불법적인 관행을 말합니다.
---

# 깃털 침구
## 깃털 침구란?

깃털 침구라는 용어 는 고용주가 노동 조합을 변경하여 노동 조합 규정을 준수하도록 요구 하는 [노동 조합 관행을 나타냅니다.](/labor-union) 노동 조합이 깃털 침구에 참여할 때 기업은 일반적으로 이러한 요구를 충족시키기 위해 [인건비 를 인상해야 합니다.](/cost-of-labor) 이것은 필요한 것보다 더 많은 근로자를 고용하거나 계약 조항을 충족하기 위해 생산을 제한하는 형태로 올 수 있습니다.

## 깃털 침구 작동 원리

Featherbedding은 영국의 overmanning과 유사하게 북미에서 일반적으로 사용되는 구어체 용어입니다. 노동 조합이 특정 작업을 완료하기 위해 필요 이상으로 노동 비용을 증가하도록 고용주에게 요구할 때 발생합니다.

Featherbedding은 종종 고용주에게 필요한 것보다 더 많은 직원을 추가로 고용하도록 요구하는 형태를 취합니다. 또한 노동 비용을 증가시키는 시간 소모적인 작업 정책 및 절차를 추가하거나 회사의 생산 수준과 전체 [생산성](/productivity) 을 저하시키는 관행을 채택하는 것을 의미할 수도 있습니다 .

Featherbedding은 또한 더 이상 필요하지 않은 직원을 노동 조합에서 유지하도록 요구하거나 노동 조합이 고용주에게 특정 직책에 대한 자격이 초과 된 직원을 고용하도록 요구할 때 발생합니다.

> 깃털 침구는 노동 조합이 기술 발전과 발전에 직면하여 사람들을 계속 고용할 수 있는 방법으로 등장했습니다.

>

[산업](/industry) 이 발전하고 생산성을 높이기 위해 기술 발전을 구현함에 따라 노동 조합이 근로자를 유지하는 방법으로 등장했습니다 . 깃털 침구는 종종 부정적인 시각으로 묘사되기 때문에 일부 [경제학자](/economist) 들은 이러한 관행이 실제로는 실업자가 될 직원들에게 조직의 [잉여 이익 을 재분배하는 데 도움이 될 수 있다고 주장하지만 노조는 일반적으로 그 존재를 부인합니다.](/surplus)

비방하는 사람들은 깃털 침구가 구식의 비효율적인 관행과 정책, 특히 기술 [효율성 으로 인해 쓸모 없게 된 정책을 조장한다고 주장합니다](/efficiency).

## 특별 고려 사항

미국 의회는 1935년 전국노동관계법(NLRA)을 시행하기 위해 전국노동관계위원회(NLRB)를 설립했으며, 이 법은 고용주와 근로자 모두의 권리와 이익을 보호하기 위해 같은 해에 통과되었습니다. NLRB는 NLRA 위반자에게 고용주 또는 노동 조합에 관계없이 불공정 노동 관행을 중단하도록 명령할 권한이 있습니다.

NLRB는 또한 범죄자에게 재정적 보상을 통해 부당한 행동으로 피해를 입은 직원이나 단체에 구제를 제공하도록 지시할 수 있습니다.

NLRA는 고용 조건을 협상하기 위해 고용주와 노동 조합 또는 직원 그룹 간에 이루어지는 [단체 교섭 을 장려하고](/collective-bargaining) [민간 부문 의 불공정 노동 관행을 축소하여 근로자의 권리를 보호합니다](/private-sector). NLRA는 1947년의 Taft [-Hartley 법](/tafthartleyact) 또는 노동 관리 관계법에 의해 수정되었습니다. Taft-Hartley 법은 노동 조합의 활동에 제한을 두어 관할 구역의 파업, 살쾡이 파업, 2차 보이콧, 폐쇄 상점, 금전적 금전적 거래와 같은 전술을 금지했습니다. 연방 정치 캠페인에 대한 조합의 기부.

Featherbedding은 다음과 같은 법의 섹션 8(b)(6)에 따라 구체적으로 다루어집니다.

>

> 노동조합은 수행되지 않은 서비스에 대해 지불을 요구할 수 없습니다.

>

> 이 법의 섹션 8(b)(6)은 노동 조합 또는 그 대리인이 "사용자가 다음과 같은 경우에 금전 또는 기타 가치 있는 물건을 지불하거나 전달하거나 지불 또는 전달하는 데 동의하게 하거나 야기하거나 시도하도록 하는 것"을 불법으로 규정합니다. 수행되지 않거나 수행되지 않을 서비스에 대한 강제의 성격."

>

이 섹션은 수행하지 않은 작업이나 수행할 의도가 없는 작업에 대해 고용주가 비용을 지불하도록 하는 관행을 구체적으로 불법화하지만, 수행된 불필요한 서비스에 대한 [지불 을 보장하는 것은 불법이 아닙니다.](/payment)

이 조항은 노동조합이 수행하지 않거나 수행하지 않을 서비스에 대한 대가로 사용자에게 급여를 요구하는 상황만 NLRA가 제한한다고 판결한 미국 대법원에 의해 좁게 해석되었습니다. 노동조합은 동일한 시간에 더 적은 수의 직원이 작업을 수행할 수 있었더라도 사용자의 동의 하에 직원이 실제로 수행한 작업에 대해 지불을 요구할 수 있습니다.

##하이라이트

- 깃털 침구의 경우 기업은 일반적으로 이러한 요구를 충족하기 위해 인건비를 인상해야 합니다.

- Featherbedding은 고용주가 노동 조합 규정에 따라 노동력을 변경하도록 요구하는 노동 조합 관행입니다.

- 고용주는 필요한 것보다 더 많은 직원을 고용하고, 노동 비용을 증가시키는 시간 소모적인 정책 및 절차를 추가하거나, 생산성을 저하시키는 관행을 채택해야 할 수 있습니다.

