---
keywords: Federal Reserve,Interest Rates
title: Fed 풋
description: 연준 풋이란? 연준 또는 미국 연방준비제도이사회의 주요 목표는 안정적인 물가와 높은 고용을 통해 건강한 미국 경제를 유지하는 것입니다. 그것
---

# Fed 풋
## 연준 풋이란 무엇입니까?

[연준](/federal-reserve) )의 주요 목표는 안정적인 물가와 높은 고용을 통해 건강한 미국 경제를 유지하는 것입니다. 이는 금융 시스템 전반에 걸쳐 장단기 이자율을 견인하는 은행의 목표 이자율인 [Fed](/interestrate) [Funds Rates](/federalfundsrate) 를 낮추어 성장, 대출 및 비즈니스 확장을 촉진하는 조치를 통해 이루어집니다 .

연준은 때때로 [양적 완화](/quantitative-easing) 로 알려진 관행 인 수조 달러의 [미국 국채 를 매입하여 시장에](/treasury-securities) [유동성 을 추가하기 위한 노력을 기울이고 있습니다](/liquidity). 약세 기간 동안 [물가](/bearmarket) 가 오르고 실업률이 높고 [인플레이션](/inflation) 을 통제해야 하는 경우 연준은 [양적 긴축 과 같은 노력을 통해 통화 공급을 긴축](/quantitative-tightening) 합니다.

Fed의 행동을 해독하는 데 많은 잉크가 쏟아졌습니다. 그들이 하는 일은 눈에 띄지 않습니다. 분석가들은 정기적으로 연준 의 [본질적인 역할, 특히 금융 시장을 규제하기 위해 해야 할 일과 하지 말아야 할 일에 대해 논의합니다.](/intrinsicvalue) 효율적 시장 가설과 같은 경제 이론에 동의하는 사람들은 시장이 자율적으로 조절되며 연준이 간섭해서는 안 된다고 믿습니다. 반면에 연방준비제도(Fed) 위원은 시장이 통제 불능 상태로 돌아가지 않도록 하는 것이 자신의 역할이라고 생각합니다. 그들의 신중한 개입은 1929년 [주식 시장 붕괴](/stock-market-crash) 와 같은 재앙을 피하는 데 도움이 됩니다 .

## 연준 풋은 풋 옵션과 어떤 관련이 있습니까?

옵션은 옵션 투자의 [풋옵션 계약](/putoption) 과 유사합니다 . 풋옵션은 계약 만료일 또는 그 이전에 [특정 회사의 보통주의 주식](/commonstock) 을 정해진 가격( [행사 가)](/strikeprice) 으로 매수자에게 매도할 수 있는 권리를 부여하는 계약입니다 . 풋 계약은 매수자가 계약의 행사가를 초과하여 소유한 주식 가격이 하락하는 것을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다. 비슷한 방식으로 연준의 풋옵션은 연준 정책이 금융 시장이 쇠퇴하는 것을 방지할 것임을 투자자들에게 보장합니다.

그러나 투자자들이 연준이 주식 시장의 도움을 받아 불안정한 상황에서 구제할 것이라고 기대하기 시작하면 그들은 더 많은 위험을 감수하는 경향이 있습니다. 연준이 유동성을 투입하는 한 안전망이 작동할 것이라고 그들은 추론합니다. 이러한 유형의 환경에서 투자자는 소형 기술 주식이나 암호화폐와 같은 더 위험한 자산에 더 편안하게 투자하지만 결과적으로 [자산 거품](/bubble),. 또는 과대 평가의 주머니 또는 섹터가 형성될 수 있습니다.

## Fed Put의 예는 무엇입니까?

일부 사람들은 주식 시장이 약세장에 진입할 때마다 연준이 금리 인하를 시작한다고 생각하지만, 세인트루이스 연방준비은행 총재는 2008년 "시장 구제금융 및 Fed Put"이라는 보고서에서 널리 배포되었습니다. Louis, William Poole은 적어도 역사적으로 말해서 그 신화를 불식시켰습니다. 그는 1950년에서 2006년 사이에 10% 이상의 주가 하락이 21번 있었지만 각 하락 후 3개월 이내에 연준이 금리를 고정하거나 절반 이상 인상한 방법을 자세히 설명했습니다(12개 사례). .

그러나 분명한 것은 **일**만에 주식 시장 지수가 10% 하락하는 것으로 정의되는 주식 시장 붕괴의 경우, 연준이 추가 유동성으로 개입한다는 것입니다.

다음은 몇 가지 예입니다.

- 1987년 블랙먼데이 주식시장 붕괴 이후, 다우지수는 하루 만에 22% 이상 하락했습니다. 새로 임명된 앨런 그린스펀(Alan Greenspan) 대통령이 이끄는 연방준비제도(Fed·연준)는 다음과 같이 한 문장으로 답변했다. 그리고 금융 시스템.” 그런 다음 연방기금 대출을 60% 늘리고 금리, 특히 연방기금 금리를 1987년 10월 7.5%에서 1988년 2월 6.5%로 100포인트 낮췄습니다. **Greenspan put**이라는 용어와 동의어이기도 합니다.

[모기지 담보부 증권](/cmbs) 의 붕괴로 인해 2008년 10월 한 주 동안 S&P 500이 20% 하락했습니다. 이에 대응하여 연준은 목표 연방기금 금리를 4.5%에서 낮췄습니다. 2007년 말에 0%에서 2008년 말까지 0.25% 사이.

- 코로나19 팬데믹이 시작되던 2020년 3월 16일, 다우지수는 하루 만에 12% 이상 하락했습니다. 이에 대해 연준은 연방기금금리를 기존 1~1.5%에서 0%로 다시 인하했습니다. %를 발표하고 7000억 달러 규모의 양적 완화 조치를 발표했습니다.

## 연준은 시장의 유동성을 어떻게 증가시키는가?

[FOMC 회의](/fomc-policy-statement) 에서 금리를 관리함으로써 통화 정책을 결정합니다 . 사람들은 연준이 금리를 인하할 때 주택 소유자가 모기지를 받기가 더 쉬워지거나 차용인이 은행에 더 적은 이자를 지불해야 하기 때문에 기업이 새 생산 공장을 건설하기 위해 부동산을 구입하는 것이 더 쉬워지기 때문에 더 낮은 금리를 긍정적으로 봅니다. 이자율이 높을수록 차용인이 대출 기관에 지불해야 하는 총액이 더 커지고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

연준은 또한 양적 완화 조치를 통해 유동성을 증가시킵니다. 수조 달러의 국채, 모기지 담보부 증권 또는 [회사채 를 매입할 때](/corporatebond) 연준은 자산 가격 또는 매입하지 않은 남은 증권의 가치를 인상하여 장기 이자율을 낮춥니다. 그렇게 하면 대차대조표도 늘어납니다. 이는 은행이 더 적은 수의 준비금을 보유해야 한다는 것을 의미하며, 이는 은행이 서로에게 더 쉽게 대출할 수 있게 하고 소비자 사이의 대출을 장려합니다.

실제로 세인트루이스 연방준비은행 총재는 Louis, William Poole은 연준이 1930년대에 보다 확장적인 통화 정책에 개입했더라면 많은 기업과 가계가 파산을 선언하는 것을 막을 수 있었을 것이라고 믿었습니다.

## Fed Put은 구제금융과 어떻게 다른가요?

구제금융은 부실기업에 비상금을 투입해 부실기업이 도산하지 않도록 하는 제도다. 돈은 정부, 다른 기업 또는 개인으로부터 올 수 있습니다. 구제금융이라는 용어는 경멸적인 의미를 내포하고 있는데, 이는 회사가 "더 잘 알았어야"하거나 그러한 심각한 곤경을 피하기 위해 더 주의해서 행동했음을 암시합니다.

풀 총재는 연준의 지원이 구제금융으로 간주되어서는 안 된다고 재빨리 지적했습니다. 그는 "연준은 자금도 없고 자본을 제공할 권한도 없고 기업에 전통적인 의미의 구제금융을 제공할 수 있는 보증도 없다"고 썼다. “연준은 은행을 구제할 수도 없습니다. 연준은 은행에 대출을 할 수 있지만 좋은 담보로 완전히 담보된 대출과 자본이 잘 갖춰진 은행에만 대출을 할 수 있습니다. 연준은 즉각적인 붕괴를 방지하기 위해 긴급 지원이 필요한 약한 은행에 대출할 수 있지만 다시 적절한 담보가 있는 은행에만 대출할 수 있습니다.”

그러나 연준은 자신의 행동이 부주의하게 의존성을 조장하지 않도록 주의해야 합니다. 연준이 유동성 공급을 중단할 때 발생하는 것으로 알려진 또 다른 현상이 있습니다. 시장은 일반적으로 **테이퍼 탠트럼**이라고 하는 일시적인 침체를 경험합니다. 그리고 때때로 시장이 다시 안정되기 위해서는 실제로 또 다른 양적 완화가 필요합니다.

## 2022년에 연준 풋이 나올까요?

Street.com의 Martin Baccardax는 연준이 인플레이션 퇴치에 집중하고 있다는 사실을 투자자들이 이해하면서 주식이 하락하고 있다고 믿고 있습니다.

