---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 연방 보증 채권
description: 연방 보증 의무는 무위험으로 간주되는 미국 정부가 발행한 채무 증권입니다.
---

# 연방 보증 채권
## 연방 보증 채권이란

연방 보증 의무는 미국 정부가 발행한 채무 증권이며 연방 정부의 완전한 신뢰와 신용을 받기 때문에 무위험으로 간주됩니다. 이러한 유가 증권을 판매하면 연방 부채를 조달하는 데 도움이 됩니다.

연방 보증 의무는 여러 형태를 취하지만 가장 잘 알려진 것은 미국 재무부 채권, 재무부 어음 및 재무부 어음(T-bill)입니다.

## 연방 보증 채권 분석

분기별 경매에서 미 재무부가 제공하는 연방 보증 의무. 1970년대 초 이전에 국채는 청약 및 교환 공모를 통해 대량으로 판매되었습니다. 이러한 증권에 대한 수요는 변동하며 다른 채무 증권과 비교하여 매력도에 따라 경매에서 가격을 올리거나 내립니다.

각 연방 보증 의무는 수익률과 혼동하지 않아야 하는 쿠폰 이자율로 알려진 명시된 이자율을 제공합니다. 수익률은 전체 기간 동안 투자에 대한 총 수익입니다. 유가 증권이 이자율보다 할인된 가격으로 판매되면 수익률이 증가하는 경향이 있습니다. 쿠폰은 액면가의 백분율로 표시되는 채권에 지불하는 연간 이자율입니다. 다른 이름에는 쿠폰 비율, 쿠폰 비율 및 명목 수익률이 포함됩니다.

이러한 재무부 증권은 거래량이 많고 유동성이 높습니다. 이러한 채무 상품의 가격은 제품에 따라 다르며 일반적으로 액면가를 기준으로 합니다. 액면가는 채권의 액면가이며 만기 가치와 이표 지급 금액을 결정하는 데 도움이 됩니다.

[재무부 다이렉트 (Treasury Direct](/treasurydirect) )는 투자자가 미국 재무부에서 직접 연방 정부 증권을 구매하는 데 사용할 수 있는 온라인 플랫폼입니다. 연방 정부가 보장하는 모든 의무는 미국 정부의 지원과 완전한 믿음과 신용을 가지고 있습니다.

## 연방 보증 채권의 종류

정부 부채 의무는 만기, 이자율, 쿠폰 및 수익률이 다른 다양한 형태로 제공됩니다.

- [국채](/treasurybond) (T-bonds)는 만기가 10년 이상인 시장성 있는 고정 이자율의 미국 정부 부채 증권입니다. 국채는 반기별로 이자를 지급하며 수령한 소득은 연방 수준에서만 과세됩니다. 국채는 미국 정부의 채무 불이행 위험이 없기 때문에 시장에서 주로 무위험으로 알려져 있습니다.

- [국고채는](/treasurynote) 만기가 1년에서 10년 사이이며 고정금리가 적용됩니다. 경쟁 입찰 또는 비경쟁 입찰을 통해 사용할 수 있습니다. 경쟁 입찰을 통해 투자자는 제안이 승인되지 않을 수 있는 위험을 무릅쓰고 원하는 수익률을 지정합니다. 비경쟁 입찰을 사용할 때 투자자는 경매 결과에 따라 수익을 수락합니다.

- [국고채](/treasurybill) (T-bill)는 단기채무로 만기가 1년 이내입니다. 1,000달러에서 최대 500만 달러까지 판매합니다. T- 지폐는 다양한 만기를 가지며 액면가에서 할인된 가격으로 판매됩니다. 미국 정부는 법안이 만기일에만 지불하기 때문에 투자자에게 IOU를 효과적으로 작성합니다.

- [재무부 인플레이션 보호 증권](/tips) (TIPS)에는 인플레이션의 영향으로부터 투자자를 보호하는 인플레이션 지수 기반이 있습니다. TIPS는 금리가 고정된 상태에서 인플레이션에 따라 액면가가 변하기 때문에 위험이 낮은 투자입니다.

- 플로터(Floater)라고도 하는 변동금리채(FRN)는 변동금리채입니다 [.](/frn) 이자율에는 재무부 청구서 이자율, 연방기금 이자율 또는 우대 이자율과 같은 기준이 있습니다. 정부 기관과 금융 기관은 만기가 2년에서 5년 사이인 어음을 발행합니다.

- 미국 [저축 채권](/ussavingsbonds) 은 고정된 기간 동안 고정된 이자율이 있습니다. 많은 사람들이 이 채권이 매력적이라고 생각하며 주 또는 지방 소득세가 부과되지 않습니다. 이 채권은 쉽게 양도할 수 없고 양도할 수 없으며 만기가 15년에서 30년입니다.

## 비 재무부 연방 기관 증권

기타 연방 보장 의무는 미 재무부가 직접 발행하지 않습니다. 여기에는 GNMA(정부 모기지 협회)에서 제공하는 [모기지 담보부 증권 (MBS)이 포함됩니다.](/mbs) 이 채무 의무에는 기준에 따라 분류되고 연방 보증과 함께 대중에게 판매되는 모기지 풀이 포함됩니다.

FHLMC(Federal Home Loan Mortgage Corporation) 및 FNMA(Federal National Mortgage Association)와 같은 정부 후원 기관(GSE)은 채무 증권을 발행하지만 연방 정부가 보증하지 않습니다.

