---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 리치먼드 연방 준비 은행
description: 리치몬드의 연방 준비 은행은 5번째 구역을 담당하며 연방 준비 제도 내의 12개 준비 은행 중 하나입니다.
---

# 리치먼드 연방 준비 은행
## 리치몬드 연방 준비 은행이란 무엇입니까?

[연방 준비 제도](/federalreservesystem) (FRS) 로 알려진 분산 중앙 은행 시스템의 일부입니다 . 리치몬드 연방 준비 은행은 버지니아 주 리치먼드에 있으며 제5연방구를 담당합니다.

## 리치먼드 연방준비은행 이해하기

리치몬드 연방 준비 은행은 미국 정부의 중앙 은행 시스템의 일부입니다. 이 시스템은 함께 연방 준비 은행의 일상 업무를 수행하기 위해 작동합니다. 은행은 이사회 [가 관리하고 워싱턴 DC의 이사회에서](/board-of-governors) 감독합니다 . 미국 전역에 12개의 지역 준비 은행이 있습니다. 이 은행들은 통화 정책을 시행하고 미국 경제를 안정적이고 강하게 유지하기 위해 노력합니다. 각 은행에는 담당 지역이 있습니다.

리치먼드 연방 준비 은행은 준비금에 있는 다른 은행의 총재 및 이사회 총재와 협력하여 6주마다 만나 금리를 결정합니다. 이 모임을 [연방공개시장위원회(FOMC)라고 합니다.](/fomc)

Thomas I. Barkin은 2018년 1월 1일 리치먼드 연방준비은행 5지구의 제8대 사장 겸 최고경영자(CEO)로 취임했습니다. 2020년에는 연방 공개 시장 위원회(Federal Open Market Committee)의 대체 투표 위원으로 활동하고 있습니다.

연준 리치먼드 지점에서 인쇄한 모든 지폐에는 E5 휘장이 표시됩니다. 이것은 그들이 다섯 번째 지구에서 인쇄되었음을 나타냅니다. 연방 준비 제도 이사회의 리치몬드 지점은 다섯 번째 지구에 위치한 모든 지점에 대한 감독과 서비스를 제공할 책임이 있습니다. 은행은 2,700명 이상의 직원으로 구성되어 있습니다.

<!--1AF3DC6FA76D2C1A6A262506EC12365D-->

## 특별 고려 사항

Richmond Fed는 특히 기업 금융, 실업 및 자연 이자율에 대한 연구를 포함하여 수많은 경제 및 금융 주제에 대한 연구를 발표합니다. 애틀랜타 연은 및 듀크 대학과 협력하여 리치몬드 연은의 CFO 설문조사는 기업의 재무 전망과 미국 경제 전반에 대한 기업 재무 의사 결정권자의 낙관론을 측정합니다. 리치몬드 연은은 또한 실업, 불완전 고용 및 노동력 비참여를 고려하여 노동 시장의 강점을 종합적으로 측정하기 위해 대체 데이터 세트인 비고용 지수를 발표하고, 각 범주의 사람들이 다시 고용으로 돌아갈 가능성을 가중합니다. 마지막으로 리치먼드 연준은 국내 통화 정책을 안내하는 지표로 미국의 자연이자율을 월별 추정치를 발표합니다.

화폐, 재정 및 연구 활동 외에도 Richmond Fed는 연방 준비 제도 전체에 걸쳐 기술 솔루션과 지원을 제공하는 연방 준비 제도 이사회의 시스템 IT 조직을 보유하고 있습니다. 이것은 행정부뿐만 아니라 연준의 금전적, 재정적 책임과 자금이 경제를 통해 흐르도록 하는 전자 지불 네트워크의 기본 운영을 위한 중요한 기능입니다.

##하이라이트

- 리치몬드 연방 준비 은행은 연방 준비 제도의 12개 준비 은행 중 하나로 구성됩니다.

- 버지니아주 리치몬드에 본사를 두고 있으며 메릴랜드주 볼티모어와 노스캐롤라이나주 샬럿에 지사를 두고 있습니다.

- 리치몬드 연은은 메릴랜드, 버지니아, 노스캐롤라이나, 사우스캐롤라이나 주를 포함하는 제5연방준비제도이사회를 담당합니다. 웨스트 버지니아의 대부분을 구성하는 49개 카운티; 그리고 컬럼비아 특별구 .

