---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 보스턴 연방준비은행
description: 보스턴 연방 준비 은행은 메사추세츠, 메인, 뉴햄프셔, 로드 아일랜드, 버몬트 및 코네티컷 일부 지역의 은행을 감독합니다.
---

# 보스턴 연방준비은행
## 보스턴 연방 준비 은행이란 무엇입니까?

보스턴 연방 준비 은행은 [연방 준비 제도(FRS) 의 12개 준비 은행 중 하나입니다](/federalreservebank). 은행은 메인, 매사추세츠, 뉴햄프셔, 로드 아일랜드, 버몬트 및 페어필드 카운티를 제외한 코네티컷 전체를 포함하는 첫 번째 지역을 담당합니다.

## 보스턴 연방준비은행 이해하기

보스턴 연방 준비 은행은 물가 인플레이션과 경제 성장을 검토하고 해당 지역 내 은행을 규제함으로써 중앙 은행의 통화 정책을 집행할 책임이 있습니다. 이는 금융 시스템의 안정성을 유지하고 지불 및 결제 시스템의 안전성과 효율성을 촉진하며 소비자 보호 및 커뮤니티 개발을 촉진하는 연방 준비 제도 이사회의 사명을 지원합니다.

FRS의 다른 11개 은행과 마찬가지로 보스턴 연방 준비 은행은 전자 예금을 모니터링하고 해당 구역 내의 은행에 현금을 제공합니다. 보스턴 연방 준비 은행 총재는 7 명의 연방 준비 은행 총재 및 뉴욕 연방 준비 은행 총재와 함께 공개 시장 운영을 설정하는 은행 총재 순환의 일부입니다. 이를 [연방공개시장위원회(FOMC) 라고](/fomc) 합니다.

모든 준비 은행과 마찬가지로 보스턴 연방 준비 은행(Federal Reserve Bank of Boston)에는 9명의 이사가 있으며 그 중 6명은 해당 지역의 회원 은행에서 선출합니다. 나머지 3명은 연방준비제도이사회 또는 FRS 자체에서 임명합니다. 회장의 임기는 5년이며 연임할 수 있습니다.

<!--2B6BA44EA78696AA89884127F5A46004-->

## 특성 및 조직

케네스 C. 몽고메리(Kenneth C. Montgomery)는 10월 1일 보스턴 연방준비은행(Federal Reserve Bank of Boston)의 임시 사장 겸 최고경영자(CEO)로 취임했다. 2007년부터 지역 지부를 이끌었던 Eric Rosengren 전 회장을 대신하여 2021년 1월 1일자로 변경되었습니다.

수년에 걸쳐 은행장의 견해와 각 은행이 수행한 조사는 FRS 내에서 은행의 평판을 형성했습니다. 국가 차원에서 Montgomery는 더 빠른 은행 간 지불, 정산 및 청산을 지원하는 FRS의 FedNow 서비스를 이끌고 있습니다. 그는 또한 FRS 재정 지원실의 재정 관리 전략을 감독합니다.

모든 은행에는 연준 정책과 관련된 경제 연구를 수행하고 출판하는 책임이 있는 자체 연구원이 있습니다. 매 분기마다 보스턴 연방 준비 은행(Federal Reserve Bank of Boston)은 첫 번째 지구를 구성하는 6개 주 북동부 지역의 고용 및 주택에 대한 스냅샷인 뉴잉글랜드 경제 지표(New England Economic Indicators)를 발표합니다. 각 은행은 또한 연 8회 발행되는 베이지북( [Beige Book )](/beigebook) 이라는 간행물을 통해 해당 지역의 경제 활동을 추적합니다 .

##하이라이트

- 보스턴 연방준비은행은 연방준비제도의 12개 준비은행 중 하나로 구성되어 있습니다.

- 본사는 보스턴에 있으며, 첫 번째 지구에는 다른 지사가 없습니다.

- 보스턴 연준은 메인, 매사추세츠, 뉴햄프셔, 로드 아일랜드, 버몬트 및 페어필드 카운티를 제외한 코네티컷 전체를 포함하는 첫 번째 지구에 서비스를 제공합니다.

