---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 연방 적용 고문
description: 연방정부의 지원을 받는 고문은 1억 1천만 달러가 넘는 고객 자산을 관리합니다.
---

# 연방 적용 고문
## 연방 보장 고문이란 무엇입니까?

연방 적용 고문은 1940년 투자 고문법에 따라 미국 [증권 거래 위원회 (SEC)에](/sec) 등록된 미국 의 [투자 고문입니다.](/investmentadvisor)

연방 적용 고문은 연방 적용 투자 고문, 연방 적용 고문 또는 SEC 등록 투자 고문이라고도 합니다.

## 연방 적용 고문에 대한 이해

연방 적용 고문은 SEC에 등록된 투자 고문입니다. 투자 고문은 보상의 대가로 증권에 대해 다른 사람에게 조언을 제공하는 사업에 종사하는 모든 사람 또는 회사입니다. 투자자문사에 대한 규제는 일반적으로 자문사의 주된 사무소와 영업소가 있는 국가에 귀속됩니다. 그러나 고문은 SEC에 등록하거나 특정 자산 임계값이 충족되는 경우 SEC에 등록해야 할 수 있습니다 .

[운용 자산](/aum) (AUM) 이 2,500만 달러 미만인 고문입니다 . 현행 규정에 따르면 소규모 고문은 SEC에 등록할 수 없습니다. 대신, 그들은 그들의 주요 사업장이 있는 주에 등록해야 합니다. 예외는 와이오밍에 기반을 둔 투자 고문으로, 고문을 규제하는 동상을 제정하지 않았습니다. 와이오밍에 기반을 둔 소규모 고문은 SEC에 등록해야 합니다 .

**중형 고문.** 중형 고문은 AUM이 2,500만 달러에서 1억 달러 사이입니다. 중간 규모 고문은 그들이 운영하는 주에서 주 내 등록을 요구하는 경우 SEC에 등록할 수 없습니다. 중간 규모 고문이 주 내 등록이 필요하지 않은 경우 고문은 SEC에 등록해야 합니다(면제가 적용되지 않는 한).

또한 뉴욕 또는 와이오밍에 기반을 둔 중간 규모 고문은 SEC에 등록해야 합니다(면제가 적용되지 않는 한).

**대형 고문.** AUM이 1억 1천만 달러 이상인 고문은 예외가 적용되지 않는 한 SEC에 등록해야 합니다. AUM이 최소 1억 달러에 달하는 고문은 SEC에 등록할 수 있습니다. 고문은 AUM이 9천만 달러 미만으로 떨어지지 않는 한 SEC 등록을 철회하고 주에 등록할 필요가 없습니다 .

## 특별 고려 사항

운용평가 대상 자산을 충족하지 못하는 투자자문사는 SEC에 등록할 수 없습니다. 그러나 몇 가지 예외가 있습니다 .

- **투자회사 고문.** 1940년 투자회사법에 따라 등록된 투자회사 고문은 SEC에 등록해야 합니다.

- **연금 컨설턴트.** AUM이 2억 달러 이상인 직원 복리후생 계획에 자문 서비스를 제공하는 컨설턴트는 해당 자산을 관리하지 않더라도 SEC에 등록할 수 있습니다.

- **다중 주 고문.** 15개 이상의 주에 등록해야 하는 투자 고문은 SEC에 등록할 수 있습니다 .

- **인터넷 자문.** 투자 자문은 대화형 웹사이트를 통해 독점적으로 모든 고객에게 투자 자문을 제공하는 경우 이 예외에 해당합니다. 그들은 이전 12개월 동안 다른 수단을 통해 최대 15명의 고객에게 조언할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 운용 자산이 1억 1000만 달러 이상인 경우 투자 고문은 SEC에 등록해야 합니다.

- 모든 규모의 와이오밍 기반 투자 고문은 SEC에 등록해야 합니다 .

- 특정 연금 컨설턴트, 인터넷 기반 고문 및 다중 주 고문은 관리 자산이 충분하지 않더라도 SEC에 등록할 수 있습니다 .

- 연방 적용 고문은 1940년 투자 고문법에 따라 SEC에 등록된 투자 고문입니다.

