---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Student Loans,Flip Loans,Loans,Myfi Student Loans
title: 연방 직접 대출 프로그램
description: Federal Direct Loan Program(연방 직접 대출 프로그램)은 중등 과정을 마친 학생과 학부모에게 저리 대출을 제공하는 연방 프로그램입니다.
---

# 연방 직접 대출 프로그램
연방 직접 대출은 학부생과 대학원생 모두가 교육 비용을 충당하기 위해 사용할 수 있는 미국 교육부에서 발행한 일종의 학자금 대출입니다. 낮은 이자율과 추가 혜택으로 인해 학교 대출을 고려하고 있는 경우 일반적으로 이것이 가장 좋은 출발점입니다.

## 연방 직접 대출이란 무엇입니까?

Direct Loans를 발행하는 William D. Ford Federal Direct Loan Program은 미국 정부의 학자금 대출 프로그램입니다. 이 연방 대출은 학부생, 대학원생, 전문직 학생 및 학부생의 부모에게 제공됩니다. 연방 직접 대출에는 네 가지 유형이 있으며 각각 고유한 이자율이 있습니다.

### 연방 직접 대출은 어떻게 작동합니까?

직접 대출 재정 지원 자격 여부를 확인하려면 10월 1일에 열리는 FAFSA(연방 학자금 지원 무료 신청서)를 제출해야 합니다. 매년 1. 학교에서 FAFSA를 검토하면 예상 가족 기여도, 재정적 필요 및 기타 요소를 기반으로 어떤 유형의 지원을 받을 수 있는지 결정합니다. 연방 직접 대출을 받을 자격이 있는 경우 수상 서신에 제안 내용이 표시됩니다.

귀하는 귀하에게 제공되는 직접 대출 지원의 일부 또는 전부를 선택할 수 있습니다. 연방 직접 대출을 수락할 때의 책임을 상기시키는 입학 상담을 완료해야 합니다. 차용자는 또한 마스터 약속 어음에 서명해야 합니다. 여기에는 상환에 관한 중요한 정보를 포함하여 대출에 대한 세부 사항이 요약되어 있습니다.

이 시점에서 교육부는 기금을 귀하의 학교에 직접 지출할 것입니다. 학교는 귀하가 지불해야 하는 수업료 및 수수료 및 기타 비용에 자금을 적용할 것입니다. 남은 대출 자금이 있는 경우 학교는 학부모 PLUS 대출을 받은 경우 귀하 또는 귀하의 부모에게 이를 지출합니다.

## 직접대출의 종류

몇 가지 다른 직접 대출이 있습니다. 선택하는 유형은 재정적 필요와 학업 수준에 따라 다릅니다.

### 직접 보조 대출

직접 보조금 대출은 재정적 필요를 입증한 학부생에게만 제공됩니다. 특정 기간 동안 연방 정부에서 이자를 지원하기 때문에 학생 대출자에게 가장 큰 이점을 제공합니다. 이는 교육부가 다음 시나리오에서 발생하는 이자를 지불함을 의미합니다.

- 학생이 학교에 절반 이상 재학 중일 때.

- 졸업 또는 자퇴 후 첫 6개월 동안.

- 대출이 연기된 경우.

기본적으로 Direct Subsidized Loan은 표준 상환 계획에 포함됩니다. 이 계획은 연방 학자금 대출을 10년 기간 동안 고정된 균등 상환으로 나눕니다. 그러나 언제든지 무료로 상환 계획을 변경할 수 있습니다.

현재 직접보조금 이자율은 3.73%이며, 대출금액의 일정 비율에 따라 소액대출 수수료가 차감된 후 자금이 지급됩니다.

### 직접 무보조 대출

자격을 갖춘 학부, 대학원 및 전문 학생은 직접 무보조 대출을 이용할 수 있습니다. 직접 비보조 대출은 직접 보조 대출과 비슷하지만 이자를 보조하지 않습니다.

대신, 이자가 발생하고 학생들은 자금이 지출되는 즉시 모든 이자를 지불해야 합니다. 그러나 학생이 학교에 절반 이상 재학 중이거나 연기 또는 유예 기간 동안 등록되어 있는 동안에는 이자를 지불하지 않도록 선택할 수 있습니다. 이로 인해 발생한 이자가 자본화됩니다. 즉, 총 대출 잔액에 추가됩니다.

직접 무보조 대출의 이자율은 학부 차용자의 경우 3.73%, 대학원 및 전문 차용자의 경우 5.28%입니다. 대출금 지급 전에 개설 수수료가 적용됩니다.

###직접 플러스 대출

Direct PLUS Loan은 자격을 갖춘 대학원생 또는 전문직 학생 또는 학부 학생의 자격을 갖춘 부모에게 제공됩니다. 차용인에 따라 일반적으로 "대학원 플러스 대출" 또는 "부모 플러스 대출"이라고 합니다.

Direct PLUS 대출은 필요하지 않습니다. 신용 확인이 필요하며 승인을 받으려면 교육부의 차용인 요건을 충족해야 합니다. 그러나 신용이 좋지 않은 신청자는 대출 보증인을 제공할 수 있는 경우 여전히 자금을 지원받을 수 있습니다. 보증인은 공동 서명자와 유사합니다. 왜냐하면 그들은 당신이 할 수 없는 경우 대출을 상환할 것이라고 보장하기 때문입니다. 또한 신용 불량으로 이어진 정상 참작 상황에 대한 증거가 있는 경우 신용 기록이 좋지 않아도 PLUS Loan을 받을 수 있습니다.

현재 Grad PLUS 및 Parent PLUS 대출 금리는 6.28%이며, 대출 총액에서 개설 수수료가 차감됩니다.

### 직접 연결 대출

여러 연방 학자금 대출을 받은 차용자는 직접 통합 대출을 통해 상환 경험을 단순화할 수 있습니다. 이 유형의 대출은 모든 적격 미결제 연방 대출을 하나의 대출로 결합하며, 한 달에 한 번 지불하고 하나의 고정 이자율을 사용합니다. 대출을 통합하려면 이미 상환해야 합니다.

직접 통합 대출은 무료로 신청할 수 있으며 대출 기간을 최대 30년까지 연장할 수 있습니다. 이렇게 하면 월 지불액이 줄어들지만 대출금을 상환하는 데 시간이 더 오래 걸리므로 대출 기간 동안 더 많은 이자를 지불하게 됩니다.

직접 통합 대출에는 다른 단점이 있습니다. 고정 이자율은 통합되는 모든 대출의 가중 평균을 기반으로 결정되므로 이 방법을 사용하여 반드시 이자 비용을 절약할 수는 없습니다. 통합은 또한 원래 대출에 대한 미지불 이자를 새로운 원금 잔액에 추가합니다.

마지막으로, 공공 서비스 대출 탕감(Public Service Loan Forgiveness)을 위해 노력하는 경우 직접 통합 대출(Direct Consolidation Loan)을 선택하면 용서에 필요한 120회 지불에 대한 크레딧이 지워집니다. 프로세스를 다시 시작해야 합니다.

## 연방 직접 대출을 받는 방법

직접 대출은 많은 학자금 대출 차용인에게 최고의 선택입니다. 시작하려면 다음 단계를 따르세요.

1. **FAFSA를 작성하십시오.** FAFSA는 세금 신고서, 급여 명세서 및 기타 공식 문서를 사용하여 예상 가족 기여금 및 자격이 되는 재정 지원을 결정합니다.

1. **수락 요건을 마칩니다.** 대출을 받기 위해서는 입학 상담이 필요하므로 대출을 받기 전에 이 상담을 완료해야 합니다.

1. **필요한 만큼만 가져가세요.** 대출금 전액을 승인받을 수 있다고 해서 대출을 받아야 하는 것은 아닙니다. 학교에 필요한 만큼만 빌리세요. 결국에는 이자와 함께 갚아야 하기 때문입니다.

1. **기본 약속 어음에 서명하십시오.** 기본 약속 어음은 기본적으로 대출 기관 계약입니다. 그것은 대출금을 상환해야 하는 의무와 그렇게 하지 않을 경우의 결과에 대해 설명합니다. 이 서명 없이는 대출을 받을 수 없습니다.

1. **귀하의 학교에서 기금을 받습니다.** 일단 서류 작업을 완료하면 교육청에서 기금을 학교에 직접 지급합니다. 남은 것이 있다면 그것은 당신(또는 당신의 부모가 대출을 받은 경우)에게 갈 것입니다.

## 연방 직접 대출로 얼마나 많은 돈을 빌릴 수 있습니까?

연방 직접 대출 대출 한도는 직접 대출 유형 및 학생 상태에 따라 다릅니다.

- **부양 학부 학생**은 직접 대출로 최대 $31,000까지 빌릴 수 있으며 그 중 $23,000는 보조금을 받을 수 있습니다.

- **독립 학부생**은 직접 대출로 최대 $57,500까지 빌릴 수 있으며 그 중 $23,000는 보조금을 받을 수 있습니다.

- **독립 대학원생 또는 전문직 학생**은 직접 무보조 대출로 최대 $138,500, 대학원 PLUS 대출로 총 출석 비용까지 대출할 수 있습니다.

## 최종 고려 사항

가능하면 학자금 대출은 피하는 것이 좋습니다. 그러나 대학 비용이 계속 상승함에 따라 교육 비용을 충당하기 위해 학자금 대출을 받아야 할 수도 있습니다. 학교에 돈을 빌려야 하는 경우 먼저 연방 직접 대출을 사용하십시오. 개인 학자금 대출이 일반적으로 제공하지 않는 소득 기반 상환 계획, 대출 탕감 및 연장된 연기 또는 유예와 같은 차용인 보호를 확보할 수 있습니다.

##하이라이트

- 모든 대출에는 연간 최대 금액이 설정되어 있으며, 각 연도마다 지정된 증액이 허용됩니다.

- 연방 직접 대출은 종종 민간 대출보다 더 유리한 이자율을 갖습니다.

- Parent PLUS 대출은 종종 정부가 제공하는 모든 연방 학자금 대출 중 가장 높은 이자율을 제공합니다.

- 연방 직접 대출 프로그램은 보조금, 비보조, PLUS 대출 및 통합 대출이 있는 직접 대출을 제공합니다.

- 보조금을 받는 연방 학자금 대출은 가장 낮은 이자율을 제공합니다.

##자주하는 질문

### 연방 학자금 대출 금리는 얼마입니까?

학부생 직접대출과 무보조대출은 3.73%, 대학원생 무보조 학자금 대출은 5.28%의 금리를 적용하고 있습니다. 학부모와 대학원생을 위한 Direct PLUS 대출의 금리는 6.28%로 연방 학자금 대출 중 가장 높은 금리입니다.

### 연방 직접 대출 프로그램을 얼마나 자주 신청할 수 있습니까?

고등 교육을 위해 자금(학부 및 대학원)이 필요한 경우 매년 지원해야 합니다. FAFSA는 4년제 대학에 재학 중인 경우 매년 제출됩니다. 연방 직접 대출은 고등 교육에만 사용할 수 있습니다.

### 학자금 대출은 20년 후에 탕감되나요?

상환 계획의 유형에 따라 학자금 대출은 20년 후에 면제될 수 있습니다. 그러나 아니요, 모든 학자금 대출은 20년이 지나면 탕감되지 않습니다.

