---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 연방 무역 조정 수당
description: 연방 무역 재조정 수당(Federal Trade Rejustment Allowance)은 실업 수당을 소진하고 수입으로 인해 직업이 영향을 받은 사람들에게 소득 지원입니다.
---

# 연방 무역 조정 수당
## 연방 무역 재조정 수당(TRA)이란 무엇입니까?

연방 무역 재조정 수당(TRA)은 외국 수입으로 인해 실직하고 주정부 [실업 수당 도 모두 사용한 개인에게 지급되는 추가 실업 소득의 한 형태입니다](/unemployment-compensation). TRA는 또한 수입 증가의 역효과로 인해 근로시간이 단축된 사람들에게 추가 소득을 제공할 것입니다. 실직이 해외 수입과 관련된 것인지 여부는 [1974년 무역법](/trade-act-of-1974) 에 따라 미국 노동부(DOL)에서 결정합니다 .

TRA 지불은 의회가 연장하지 않는 한 2021년 말까지 실행되는 TAA( [무역 조정 지원](/trade-adjustment-assistance) ) 프로그램을 통해 이루어집니다.

## 연방 무역 재조정 수당의 작동 원리

때때로 직원들은 회사의 규모를 축소하거나 회사를 그만두고 자신의 직접적인 잘못이 아닌(즉, 이유 없는 해고) 해고됩니다. 이런 일이 발생하면 연방 정부는 실업 보험 수당을 제공하고 영향을 받은 개인은 새 일자리를 찾습니다.

그러나 이러한 지불은 새 일자리를 찾지 못하더라도 일정 시간이 지나면 만료됩니다. 그러나 일자리 부족이 해외 수입의 영향으로 직접 발생한 경우 정부는 연방 무역 재조정 수당을 통해 실업 수당을 연장할 수 있습니다.

연방 무역 재조정 수당(TRA) 혜택에는 직업 훈련, 구직 및 재정 지원이 포함됩니다. 자격을 갖춘 개인은 기존의 주 및 연방 실업 보험을 모두 사용한 후에만 TRA 혜택을 청구하기 시작할 수 있습니다.

예를 들어, 철강 노동자가 해고되어 표준 [실업 보험(UI) 보장 범위 내에서 일자리를 찾을 수 없는](/unemployment-insurance) 경우 값싼 중국 철강 수입이 일자리를 직접 가져왔다고 판단되면 TRA 혜택을 받을 수 있습니다. 사상자 수.

> 해외 수입 이외의 이유로 해고된 근로자에 대한 지원은 주 실업 기관 및 1998년 노동력 투자법(WIA)에 의해 제공됩니다.

>

## 연방 무역 재조정 수당의 유형

### 기본 TRA

기본 TRA에는 교육 면제를 받지 않는 한 TAA 승인 제공자로부터 무료 기술 또는 직업 교육이 필요합니다. 영향을 받는 개인이 건강상의 이유로 교육에 참여하거나 완료할 수 없거나 근처에 사용 가능한 교육 프로그램이 없는 경우 면제가 부여될 수 있습니다.

기본 TRA 재정 지원은 해당 주에서 받은 주간 실업 수당 금액에 52주를 곱하고 이미 받은 총 UI 금액을 뺀 값으로 계산됩니다. 따라서 이미 1년 동안 실업 상태를 유지한 사람은 기본 TRA 수당을 받을 수 없습니다.

### 추가 TRA

추가 TRA는 기본 TRA 혜택을 모두 소진했지만 여전히 도움이 필요한 경우 시작될 수 있습니다. 이것은 진행 중인 교육에 등록하는 것을 조건으로 최대 65주의 추가 혜택을 제공합니다.

### 완료 TRA

수료 TRA는 추가 TRA 혜택이 소진되고 영향을 받는 개인이 계속 지원을 필요로 하고 교육에 계속 등록하고 해당 교육 프로그램의 결과 특정 기준을 충족한 경우 추가 13주의 혜택을 제공합니다.

## TRA 청구 제기

TRA 청구를 제기하려면 영향을 받는 사람이 주 실업 기관에서 신청할 청원서를 받아야 합니다. TRA에 대한 청원서는 승인을 위해 미국 노동부에 제출해야 합니다. DOL이 청원을 승인하고 인증하면 영향을 받는 근로자는 TAA 프로그램에 따라 청구를 제기할 수 있습니다.

##하이라이트

- TAA(무역 조정 지원) 프로그램에 의해 관리되는 TRA 지불은 의회에서 갱신하지 않는 한 2021년 말까지 유효합니다.

- 연방 TRA는 실업 수당을 소진하고 직업이 외국 수입의 직접적인 영향을 받은 개인에게 지급되는 소득 지원입니다.

- TRA 혜택에는 새 직업을 위한 유급 교육, 직업 검색에 대한 재정 지원 또는 더 많은 직업이 있는 지역으로의 이전이 포함됩니다.

