---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 연방 보험 사무소(FIO)
description: 연방 보험 사무소(FIO)는 보험 규정의 격차를 해결하기 위해 2010년에 설립된 연방 수준의 국가 사무소입니다.
---

# 연방 보험 사무소(FIO)
## 연방 보험 사무소(FIO)란 무엇입니까?

연방 보험 사무소(FIO)는 [미국 재무부](/ustreasury) 및 연방 정부 내의 기타 기관에 보험 문제에 대해 조언합니다. 2008년 금융 위기 이후 보험 산업의 모든 측면에 자문을 제공하기 위해 만들어졌습니다. 미국 재무부에 존재합니다.

## 연방 보험 사무소(FIO) 이해하기

[도드-프랭크 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 의 제목 V에서 태어났습니다 . FIO 국장은 미 재무부 장관이 임명합니다. FIO는 NAIC( [National Association](/nainsurancec) [of Insurance Commissioners )](/nainsurancec) 와 긴밀하게 협력합니다 . 이 부서는 규제 권한이 없으며 순전히 자문 역할을 합니다.

FIO는 [보험](/insurance) 시장을 모니터링합니다. 여기에는 국가 및 주 차원에서 금융 시장의 파국적 발전 가능성을 나타낼 수 있는 모든 변경 또는 위험 신호를 면밀히 주시하는 것이 포함됩니다.

금융 부문을 보호하는 것 외에도 FIO는 저렴한 보험 상품을 원하는 모든 사람이 이용할 수 있도록 하는 임무를 맡고 있습니다. 여기에는 일반적으로 간과될 수 있는 커뮤니티와 인구가 포함됩니다. FIO는 연례 보고와 일회성 보고를 통해 조사 결과와 우려 사항을 미 의회에 보고합니다.

FIO는 건강 보험 및 장기 요양 보험을 제외한 모든 형태의 보험에 대해 조언합니다. 단, 장기 요양 보험이 [연금](/annuity) 또는 생명 보험의 일부로 발행되는 경우는 예외입니다.

FIO는 또한 금융 안정성 감독 위원회에 대한 자문 역할을 수행하고 테러 위험 보험 프로그램을 관리하는 장관에게 서비스를 제공합니다.

## 연방 보험 사무소(FIO) 창설

2008년 금융 위기 동안 파산 직전의 가장 큰 기관 중 일부는 주로 AIG를 비롯한 보험 회사였습니다. 위기 이전에 AIG는 약 1조 달러의 자산을 보유하고 있었고 2008년에 992억 달러의 손실을 입었습니다. 정부가 구제 금융에 나선 회사의 실패는 광범위하고 극적인 결과를 낳을 것입니다.

도드-프랭크법(Dodd-Frank Act)을 포함하여 위기 이후에 발생한 금융 산업의 전면적인 개혁의 일환으로 연방 보험 사무소(FIO)가 설립되어 보험 산업을 모니터링했습니다.

## 연방 보험청(FIO) 및 미국 재무부

1789년 미국 최초의 의회에 의해 설립된 미국 재무부는 [통화](/currency) 와 [채권 을 담당합니다](/bond). 또한 국세청(IRS), 비밀 서비스 및 기타 여러 부서를 포함한 여러 부서를 감독합니다. 재무부의 주요 목표는 국가 경제의 안정과 성장을 모두 보장하는 것입니다.

재무부의 책임은 미국 영토를 넘어 확장됩니다. 재무부는 또한 자유 시장에 영향을 미치거나 국가 안보를 위협하는 다른 국가에 대한 제재를 가할 책임이 있습니다. FIO(연방 보험 사무소)는 국제 보험 감독관 협회(International Association of Insurance Supervisors)에서 보험 문제에 대해 미국을 대표하여 국제 거래에서 역할을 수행합니다.

재무부는 대통령이 임명하는 재무장관이 감독한다. Alexander Hamilton은 재무부의 초대 장관이었고 Robert Morris의 조언에 따라 George Washington에 의해 임명되었습니다. 현재 재무장관은 재닛 옐런(Janet Yellen)으로 여성 최초의 여성 재무장관이다. FIO의 현재 이사는 Steven Seitz입니다.

재무부의 책임은 알렉산더 해밀턴(Alexander Hamilton)이 집권한 이후로 극적으로 바뀌었지만 사무실의 중요성은 변하지 않았습니다. 소득세는 남북 전쟁 자금을 지원하기 위해 더 이상 징수되지 않지만, 국세청은 여전히 국가의 조세 당국인 국세청(IRS) [을 통해 세금 징수를 감독합니다.](/irs)

##하이라이트

- FIO(연방 보험 사무소)는 미국 재무부의 일부이며 보험 문제에 대해 재무부 및 기타 연방 기관에 자문을 제공합니다.

- FIO는 NAIC(National Association of Insurance Commissioners)와 긴밀히 협력하며, 그 이사는 미 재무장관이 임명하며 규제 당국 없이 자문 역할만 합니다.

- FIO는 2008년 금융 위기 이후 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법에 따라 만들어졌습니다.

- FIO의 책임에는 보험 시장 모니터링, 저렴한 보험 상품이 전체 대중에게 제공되는지 확인, 금융 안정성 감독 위원회의 자문 역할, 테러 위험 보험 프로그램 관리 서비스 제공이 포함됩니다.

