---
keywords: Investing,Stocks
title: 연준 모델
description: Fed 모델은 미국 주식 시장이 주어진 시간에 강세인지 약세인지 판단하는 데 사용되는 도구입니다.
---

# 연준 모델
## Fed 모델이란?

Fed 모델은 미국 주식 시장이 공정하게 평가되었는지 여부를 판단하기 위한 [시장 타이밍 도구입니다.](/markettiming) 이 모델은 [S&P 500](/sp500) 의 수익 수익률과 [10년 만기 미 국채 수익률을 비교하는 방정식을 기반으로 합니다](/10-yeartreasury). 이 모델은 [연준](/frb) 이 공식적으로 승인한 적이 없으며 원래는 연준의 주식 평가 모델이라고 불렸습니다.

> 연준 모델은 오늘날 S&P의 수익 수익률이 미국 10년 만기 채권 수익률보다 높으면 시장이 "강세"하고, 수익 수익률이 10년 채권 수익률보다 낮으면 시장을 "강세"라고 규정합니다. 약세.”

>

## 연준 모델의 이해

2년 전 연준의 험프리-호킨스 보고서(Humphrey-Hawkins Report)에서 1982년부터 1997년까지 장기 국채 [수익률](/bond-yield) 과 [이익 수익률 사이의 관계를 보여주는 그래프가 발표되었습니다.](/earningsyield)

오늘날 연준 모델은 S&P의 수익 수익률이 미국 10년 만기 채권 수익률보다 높으면 시장이 "강세"라고 규정합니다. 즉, S&P 500에 속하는 기업의 총 수익은 10년 만기 국채 보유로 인한 수익에 비해 상대적으로 높습니다. 강세 시장은 주가가 상승할 것이라고 가정하므로 지금이 주식을 매수하기에 좋은 시기입니다.

수익 수익률이 10년 만기 채권 수익률 아래로 떨어지면 시장은 "약세"로 간주됩니다. 기업들은 10년 만기 국채 수익률에 비해 상대적으로 높은 수익을 내지 못하고 있다. 연준 모델은 약세 시장을 예측하고 주가가 하락할 것이라고 제안합니다.

[대공황](/great-recession) 을 예측하지 못했기 때문에 신뢰할 수 있는 시장 예측 변수로 평판이 좋지 않습니다 . 금융 위기에 이르기까지 연준 모델은 2003년부터 시장이 낙관적이라고 평가했습니다. 이는 연준 모델 추종자들에게 시장에 대한 낙관론을 주어 주식을 사도록 독려했습니다. 이 모델은 대공황의 정점인 2007년 10월에도 여전히 강세장을 선언했습니다.

Fed 모델의 암묵적인 조언을 따랐던 투자자들은 주가가 오를 것이라는 가정하에 주식을 매수했습니다. 대신, 그들은 그것들이 급격히 하락하고 이어지는 긴 불황을 통해 계속해서 가치를 잃는 것을 보았습니다.

## Fed 모델의 대안

대공황을 예측하지 못한 연준 모델도 2015년 유로 위기와 [정크본드](/junkbond) 붕괴를 예측하는 데 실패했습니다. 이러한 미끄러짐에도 불구하고 일부 투자자들은 여전히 예측 도구로 모델에 의존합니다.

다른 시장 타이밍 및 평가 모델(일부는 시장 방향을 예측하는 데 있어 더 잘 입증된 실적)도 존재합니다. 이러한 평가 모델은 다른 시장 데이터를 조사합니다: [가격 대비 수익 비율](/price-earningsratio),. 가격 대비 판매 비율 또는 총 금융 자산의 비율로 표시된 가계 자산.

특히 Ned Davis Research의 경제학자 Ned Davis는 연준 모델을 포함하여 이러한 각 모델의 예측 기록을 살펴보고 연준 모델이 약세장과 강세장을 예측하는 데 가장 정확하지 않은 것으로 판명되었음을 발견했습니다.

##하이라이트

- 연준 모델은 수익 수익률과 국채 수익률을 비교하는 공식을 기반으로 하는 시장 타이밍 도구입니다.

- 채권 시장의 수익률이 이익 수익률보다 높을 때 Fed 모델은 전망이 약세이며 주식을 매도할 때라고 말합니다.

- 이익 수익률이 채권 수익률보다 높으면 연준 모델은 시장이 강세이며 주식을 매수하기에 좋은 시기라고 말합니다.

- 연준 모델의 실적은 설득력이 없습니다. 2008년 금융 위기를 비롯한 몇 가지 중요한 시장 침체 이전에는 여전히 강세를 유지했습니다.

