---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Fed Pass
description: 연준 패스는 미국 중앙 은행이 은행 시스템에 추가 준비금을 만들어 신용 가용성을 높일 때 발생합니다.
---

# Fed Pass
## Fed Pass가 무엇인가요?

Fed Pass는 FRB가 취하는 조치를 나타내는 구어체 용어입니다.[](/federalreservebank) [미국 연방 준비](/federalreservebank) 은행은 은행 시스템에 추가 준비금을 만들어 신용 가용성을 높입니다. 연준은 은행이 대출해주기를 바라는 마음으로 더 많은 돈을 은행에 "전달"합니다.

가장 일반적으로 은행 준비금의 공급은 대출 기관이 더 많은 모기지 및 기타 대출을 더 낮은 이자율로 발행할 수 있도록 하기 위해 연준이 주요 딜러로부터 재무부 부채를 매입함에 따라 공개 시장 운영을 통해 증가합니다.

## Fed Pass 이해하기

연준의 패스는 경제에 영향을 미치기 위해 연준이 시행하는 확장적 통화 정책을 의미합니다. 신용 위기와 같은 경제적 어려움을 해결하기 위해 취할 수 있습니다. 그러나 모든 연준의 조치와 마찬가지로 경제에 간접적인 영향을 미칠 뿐입니다. 실제 [경제 충격](/economic-shock),. 자산 가격 거품의 붕괴 또는 [경제에 대한 비관적인 기대](/rationaltheoryofexpectations) 로 인해 금리가 높거나 신용 조건이 빠를 때 연준은 종종 신용을 완화하고 경제의 대출 및 차입을 늘리기 위해 개입합니다.

연준은 사람들에게 더 많은 물건을 사도록 강요할 수 없으며 은행에 더 많은 돈을 대출하도록 강요할 수도 없습니다. 그러나 은행 시스템에 더 많은 현금을 투입함으로써 은행이 소비자와 기업에 더 매력적인 낮은 이자율로 더 많이 대출하도록 장려되기를 희망합니다. 목표는 은행 신용 공급을 부풀려 경제에 악영향을 미치는 모든 부정적인 요소를 만회하는 것입니다.

은행 시스템에 더 많은 돈을 투입하기 위해 연준은 승인된 은행 및 1차 딜러로 알려진 기타 기관 보유자 목록에서 2차 시장의 미 국채를 매입합니다. 이를 " [공개 시장 운영](/openmarketoperations) "(OMO)이라고 합니다. Fed는 실제 "통과"인 판매자의 연방 준비 은행 계정에 새로운 신용을 생성하여 해당 채권에 대해 지불합니다. 연준은 새로 생성된 돈을 은행에 전달합니다.

## Fed Pass의 승수 효과

[소비자 심리](/consumer-sentiment) 의 영향을 받는 대출이나 차입을 촉진할 것이라는 보장은 없습니다 . 새 돈을 받는 사람은 항상 자기 자본과 같은 다른 자산을 구입하거나 부채에 대해 자신의 유동성을 유지하기 위해 새 돈을 초과 준비금으로 보유하도록 선택할 수 있습니다.

그들이 돈을 빌려준다면, 부분 준비 은행의 성격 때문에 경제 전반에 [승수 효과 가 발생합니다.](/multipliereffect) 그러면 은행은 기업과 소비자에게 더 많은 대출을 제공할 것이며, 기업과 소비자는 상품과 서비스에 돈을 쓸 것입니다. 그런 다음 해당 상품과 서비스의 판매자는 은행에 돈을 다시 예치한 다음 돈을 다시 대출합니다.

이 모든 활동으로 경제가 뜨거워지면서 결국 연준은 돈이 은행에서 소비자와 기업으로 흘러들어가는 인플레이션 효과에 대해 긴장하게 될 수 있습니다. 그 시점에서 연준은 패스를 되돌리고 대신 채권 판매를 시작할 수 있습니다. 그러면 신용이 강화되고 경제 성장이 느려질 것입니다.

##하이라이트

- 연준은 일반적으로 공개 시장 운영을 통해 재무부 부채를 구매하고 은행에 새 자금을 전달하여 연준 계정의 준비금 형태로 구매 대금을 지불합니다.

- 연준의 패스는 확장적 통화 정책의 한 예입니다.

- 연준 패스는 연준이 새로 생성된 돈을 상업 은행 시스템으로 직접 보내는 것입니다.

