---
keywords: Business,Business Essentials
title: 수수료 구조
description: 수수료 구조는 기업이 서비스 수준에 대해 보상받는 방법을 설명합니다. 자산 관리에서는 종종 평평하거나 성과 중심적입니다.
---

# 수수료 구조
## 수수료 구조란 무엇입니까?

수수료 구조는 다양한 비즈니스 서비스 또는 활동에 대한 요율을 강조하는 차트 또는 목록입니다. 수수료 구조를 통해 고객이나 고객은 특정 비즈니스와 협력할 때 무엇을 기대해야 하는지 알 수 있습니다. 잠재 고객은 항상 회사의 수수료 구조를 검토하여 비즈니스를 하기로 결정하기 전에 만족스러운지 확인해야 합니다.

## 수수료 구조 작동 방식

[경매 웹사이트에](/auction) 대한 수수료 구조는 판매를 위해 항목을 배치하는 비용, 항목이 판매된 경우 웹사이트의 수수료, 사이트의 검색 결과에서 항목을 더 눈에 띄게 표시하는 비용 등을 나열합니다. 인센티브 또는 초과 성과 요소가 있는 수수료 구조는 "스윙 포 펜스" 사고방식을 조장할 수 있습니다. 이는 관리자가 불균형적인 상승세를 즐기기 때문일 수 있습니다.

> 투자 목표와 권한이 더욱 맞춤화되거나 정교해짐에 따라 수수료도 일반적으로 증가합니다.

>

## 수수료 구조 유형

### 기본 수수료 구조

또 다른 예로서, [헤지](/hedge) 펀드의 수수료 구조는 [펀드 매니저](/fundmanager) 가 펀드를 운영하기 위해 청구하는 금액, 펀드가 사전 정의된 성과 목표를 충족하거나 초과하는 경우 펀드 매니저가 받는 금액, 그리고 투자자가 자금을 조기에 인출할 경우 지불해야 하는 금액을 보여줍니다. .

헤지 펀드의 고전적인 수수료 구조는 "2와 20"입니다. 즉, 펀드 매니저는 관리 중인 자산에 대해 2%를 부과하고 수익 또는 특정 임계값을 초과하는 성과에 대해 20%를 부과합니다. 이 구조는 펀드 관리를 위한 기본 수준의 수수료(2%)와 관리자와 투자자의 관심을 일치시키는 추가 "인센티브" 수수료를 제공하는 데 사용됩니다. 헤지펀드 수수료 구조에서 알 수 있듯이 인센티브는 종종 적절한 수수료 구조를 선택하는 데 핵심적인 역할을 합니다.

### 고정 요금 구조

정액 요금 구조에서 자산 관리자는 관리 중인 자산에 대해 단순하고 균일한 요금을 부과하는 경우가 많습니다. 예를 들어, 기관 투자 관리자는 관리 중인 1달러당 1.25%의 연기금을 부과할 수 있습니다. 실제로 타인의 자본을 운용함에 있어 완벽한 수수료 구조는 없다. 예를 들어, 정액 요금 구조의 단점은 성과에 관계없이 요금이 부과되기 때문에 혁신, 창의성 또는 추진력을 잠재적으로 억제할 수 있다는 것입니다.

###무료 요금 구조

점점 더 일부 중개인은 수수료 없는 거래를 제공하고 있습니다. 예를 들어 Robinhood는 사람들이 주식과 ETF를 0달러에 살 수 있는 앱 기반 거래 플랫폼입니다. 일부 로보어드바이저는 수수료가 0달러인 구조도 홍보하고 있습니다. 이들 기업이 수익을 창출하는 방법은 공매도자에게 주식을 빌려주는 것, 고객 자금의 현금 관리 전략, 지시된 주문 흐름에 대한 지불을 받는 것, 또는 플랫폼을 통해 사용자에게 다른 제품을 마케팅하는 것과 같은 다른 방법을 통해서입니다.

##하이라이트

- 수수료 구조는 브로커 또는 금융 회사가 고객 비즈니스에서 돈을 버는 방식을 설명합니다.

- 고객은 원하는 서비스 수준에 따라 다양한 요금 구조를 기반으로 다양한 혜택 중에서 선택할 수 있게 되었습니다.

- 인센티브 기반 모델을 사용하거나, 수수료를 부과하거나, 정액 요금을 요청하는 등 수수료를 구성하는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

