---
keywords: Business,Business Essentials
title: 요금
description: 수수료는 특정 서비스에 대해 부과되는 고정 가격으로 급여 대신 지급됩니다. 수수료는 상품이나 서비스에 대한 추가 요금이 될 수도 있습니다.
---

# 요금
## 수수료가 무엇인가요?

수수료는 특정 서비스에 대해 부과되는 고정 가격입니다. 수수료는 비용, 요금, [수수료](/commission),. 위약금 등 다양한 방식으로 적용됩니다 . 수수료는 거래가 많은 서비스에서 가장 일반적으로 발견되며 임금이나 급여 대신 지불됩니다.

## 수수료 작동 방식

[거래](/transactioncosts) 관계, 특히 서비스를 제공하는 전문가 와 가장 자주 관련됩니다 . 어떤 경우에는 개인이 집을 청소하거나 세금 신고와 같은 특정 작업을 수행하기 위해 사업체를 고용할 때 수수료가 부과됩니다. 이러한 유형의 수수료는 수수료 부과 사업을 고용한 유일한 이유에 대한 지불을 나타내기 때문에 가장 투명하고 거래적입니다. 거래 수수료의 예로는 모기지 수수료 및 송금 수수료가 있습니다.

> 제품 또는 서비스에 대한 "숨겨진 수수료"에 놀라지 않도록 계약서의 작은 글씨를 읽고 모든 수수료에 대해 질문하는 것이 중요합니다.

>

## 수수료의 종류

개인과 기업은 다양한 이유로 수수료를 지불합니다. 개인은 투자 선택 및 관리를 돕기 위해 재정 고문 수수료를 지불할 수 있고 가족은 주택 판매 시 부동산 중개인에게 수수료를 지불할 수 있습니다. 사업체는 회계사에게 회계사에게 비용을 지불하여 장부 관리를 돕고 보안 회사에 근무 시간 이후에 건물을 보호하도록 할 수 있습니다.

[사업 허가증](/licensing-fee) 또는 개인 여권 을 취득하는 데 수수료를 부과할 수 있습니다 . 투자기관은 계좌에 대해 분기별 관리비를 부과할 수 있으며, 은행은 카드 소지자가 계좌를 초과 인출할 경우 초과 인출 수수료를 부과할 수 있습니다.

### 은행 및 투자 수수료

은행에서 부과하는 수수료는 계좌 소유자가 서비스를 요청하지 않았다는 점에서 거래 가능성이 적습니다. 경우에 따라 초과 인출 또는 신용 카드 결제가 지연되는 경우 위약금으로 수수료가 부과됩니다.

은행이 당좌예금 보유자에게 월별 수수료를 부과하는 것과 같은 다른 경우에는 수수료가 계좌 유지 비용과 거의 관련이 없습니다. 은행의 활동을 대상으로 하는 규정은 기존의 수익원을 줄이거나 제거하여 이러한 조직이 다른 출처를 찾게 되었습니다.

주식, 뮤추얼 펀드 및 옵션을 거래하는 투자자는 다양한 수수료에 직면합니다. 주식 거래에는 거래 수수료라고 하는 거래당 수수료가 부과되는 경우가 많으며 옵션 거래에는 거래당 수수료와 계약당 수수료가 모두 포함됩니다.

마진 거래에 대해 지불하는 수수료는 미결제 마진 잔고에 따라 다르며 잔고가 많을수록 낮은 수수료율이 부과됩니다. 뮤추얼 펀드에 돈을 투자하려는 투자자는 [관리 비용 비율](/expenseratio) (MER) 및 로드 펀드와 관련된 수수료와 같은 비용에 직면할 수 있습니다.

###단품요리 수수료

고객이 추가 서비스를 요청하는 상황에서도 요금이 부과될 수 있습니다. 이러한 일품 수수료는 일반적으로 여행과 관련된 거래에서 볼 수 있습니다. 예를 들어, 여행 패키지에는 기항지에 도착할 때 고객을 기다리는 지상 교통편을 제공하는 옵션이 포함될 수 있습니다. 가장 잘 알려진 예 중 하나는 기내 수하물과 관련이 있습니다. 항공사는 승객이 기내 반입 품목 1개를 무료로 가져갈 수 있도록 허용하지만 위탁 수하물에 대해서는 요금을 부과하는 경우가 많기 때문입니다.

### 숨겨진 수수료

휴대전화나 케이블 요금 또는 꿈에 그리던 휴가를 위해 지불한 요금이 예상보다 높을 수 있다는 사실을 알고 계셨습니까? 원래 요금에 추가 요금이 부과되었기 때문일 수 있습니다. 대부분의 소비자는 자신이 사용하는 서비스에 대해 특정 요금을 지불할 것으로 기대하지만 가입할 때 반드시 인지하지 못할 수 있는 추가 요금이 추가될 수 있습니다. 이를 숨김 또는 비공개 수수료라고 하며 일회성 청구일 수 있으며 계약서에 작은 글씨로 표시될 수 있습니다. 이러한 회사는 은행, 신용 카드, 휴대폰, 케이블 및 인터넷 제공업체, [중개인](/broker) 및 보험 회사와 같은 다양한 회사와 여행 업계의 회사에서 비용을 청구합니다 .

숨겨진 수수료는 소비자에게 연간 수십억 달러의 비용이 들 수 있으며(결과적으로 기업에 큰 이익이 됨) 일반적으로 주 및 연방 수준에서 규제됩니다. 국가 경제 위원회(National Economic Council)의 2016년 보고서에 따르면 이러한 수수료는 소비자의 구매 가격을 흐리게 하기 때문에 종종 기만적일 수 있습니다. 보고서에 따르면 항공, 호텔 및 관련 산업에서 수수료가 꾸준히 증가하고 있습니다.

## 숨겨진 수수료의 예

예를 들어, 한 호텔은 여행자에게 1박당 $110를 청구할 수 있습니다. 그러나 거래를 찾고 있다면 다른 호텔에서 1박당 $100의 저렴한 숙박 시설을 선택할 수 있습니다. 그러나 예약 시 또는 나중에라도 $10의 리조트 요금이 부과될 수 있습니다. 이러한 요금은 일반적으로 광고된 가격의 일부가 아닙니다.

일부 호텔은 수영장이나 체육관 이용과 같은 편의 시설에 대해 이러한 요금을 정당화합니다. 비용이 결국 같을 수 있지만 숨겨진 요금에도 불구하고 1박당 $100 요금은 여전히 소비자에게 매력적일 수 있습니다.

> ###경고

> 증권 거래자는 여러 수수료와 비용에 직면할 수 있습니다. 이익 손실을 피하기 위해 거래하기 전에 수수료 일정을 주의 깊게 연구하는 것이 중요합니다.

>

## 결론

수수료는 거래 관계의 불쾌하지만 예상되는 부분이며, 특히 제3자가 추가 요금을 부과하는 경우입니다. 다양한 서비스에 대해 약간의 추가 비용이 예상되지만 숨겨진 수수료의 남용은 의심하지 않는 고객의 추가 수익을 짜내는 잠재적으로 비윤리적인 방법입니다.

## 수수료 FAQ

### HOA 수수료란 무엇입니까?

HOA 수수료는 주택 소유자 협회에서 공공 장소의 유지 관리, 보안 및 이웃을 개선하기 위한 기타 서비스에 대해 부과합니다. 그들은 또한 선출된 HOA 공무원에게 보수를 제공하고 법적 비용을 지출하는 데 사용될 수 있습니다.

### PayPal 수수료는 얼마입니까?

2021년 5월 31일부터 미국 내 송금인은 Paypal 거래 및 기부가 무료입니다. 대부분의 가맹점 수수료는 2.9%이지만 QR 코드 거래의 경우 약간 낮습니다. 국제거래는 추가수수료(1.5%), 통화거래는 고정수수료가 있습니다.

암호화폐 거래에 대한 별도의 수수료 일정이 있으며, 일반 비용 스프레드 외에 1.5%~2.3%의 비용이 듭니다.

### 리테이너 수수료란 무엇입니까?

유지 수수료는 컨설턴트, 변호사, 회계사 또는 기타 전문가를 고용하기 위한 선불입니다. 일반적인 유지 수수료는 거래의 최종 비용을 나타내지 않습니다. 전문가는 작업이 일찍 끝나는 경우 보관인에게 돈을 반환하거나 보관인이 충분하지 않은 경우 추가 시간을 청구할 수 있습니다.

### 단순 수수료는 무엇을 의미합니까?

수수료 단순은 토지 및 그 위의 건물에 대한 완전하고 취소할 수 없는 소유권을 나타내는 부동산 용어입니다. 이것은 법률이 인정하는 가장 높은 형태의 부동산 소유권입니다. 수수료 단순 지주가 사망하면 토지는 상속인에게 분할됩니다.

### 잔액 이체 수수료란 무엇입니까?

[잔액 이체 수수료 는](/balance-transfer-fee) 한 대출 기관에서 다른 대출 기관으로 부채를 이전하는 비용, 즉 한 대출을 사용하여 다른 대출을 상환하는 데 드는 비용입니다. 잔액 이체 수수료는 신용 카드에서 일반적이며, 대부분은 도입률이 낮습니다. 일반적인 잔액 이체 수수료는 1%–3%입니다.

### 대출 개시 수수료란 무엇입니까?

[대출 개시 수수료](/origination-fee) 는 대출 실행 비용을 지불하기 위해 대출 기관이 부과하는 추가 수수료입니다. 일반적인 개설 수수료는 총 대출 금액의 0.5% ~ 1%이며 대출 계약의 처리, 인수 및 실행 비용을 부담하는 데 사용됩니다.

### 리호밍 수수료란 무엇입니까?

귀환 수수료는 동물 보호소 또는 소유자가 동물 입양에 대해 부과하는 수수료입니다. 식품 및 수의학 비용을 지출하는 것 외에도 높은 귀환 비용은 동물이 비윤리적인 목적으로 사용되는 것을 방지할 수 있습니다.

##하이라이트

- 대부분의 경우 수수료는 서비스에 대한 지불입니다. 예를 들어 잔디 깎기 등의 기본적인 것부터 유언장 작성 또는 세금 준비와 같은 복잡한 것입니다.

- 서비스에 대해 두 가지 이상의 수수료가 부과되는 경우가 있습니다(예: X 금액에 비행기표를 구입하지만 수하물 수수료 및 여행비에 부딪힘).

- 수수료는 빠르게 추가될 수 있습니다. 예를 들어 신용 카드 회사는 연체료에 대해 높은 수수료를 부과하는 경우가 많습니다.

- 일부 서비스는 숨겨진 요금을 사용하여 청구서를 예상치 못한 비용으로 채웁니다. 숨겨진 수수료(또는 단순히 명확하지 않은 수수료)에 대해 물어보면 예상보다 높은 비용을 절약할 수 있습니다.

- 운전 면허증 또는 여권과 같은 면허증 취득과 관련하여 정부(지방 및 연방) 수수료가 있습니다.

