---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 병입 관세(FIT)
description: 병입 요금제는 재생 가능한 에너지원의 적극적인 투자와 생산을 촉진하기 위해 만들어진 경제 정책입니다.
---

# 병입 관세(FIT)
## 피드인 관세(FIT)란 무엇입니까?

병입 요금제는 재생 가능 에너지원에 대한 투자를 촉진하기 위해 고안된 정책 도구입니다. 이것은 일반적으로 태양열 또는 풍력 에너지와 같은 유망한 소규모 에너지 생산자가 그리드에 제공하는 것에 대해 시장 가격보다 높다는 것을 의미합니다.

## FIT(Feed-In Tariffs) 이해

[경제적으로 실현 가능](/feasibility-study) 하지 않은 경우가 많은 개발 초기 단계에서 재생 가능 에너지원을 촉진하기 위해 병입 관세가 필요한 것으로 간주됩니다 . 병입 관세에는 일반적으로 해당 에너지 생산 비용과 관련된 장기 계약 및 가격이 포함됩니다. 장기 계약과 보장된 가격은 생산자를 재생 에너지 생산에 내재된 일부 위험으로부터 보호하여 그렇지 않으면 일어나지 않을 투자와 개발을 장려합니다.

## 병입 관세 및 소규모 에너지 생산자

재생 가능 에너지를 생산하는 사람은 누구나 병입 요금제를 받을 자격이 있지만 이를 이용하는 사람들은 상용 에너지 생산자가 아닌 경우가 많습니다. 여기에는 주택 소유자, 사업주, 농부 및 개인 투자자가 포함될 수 있습니다. 일반적으로 FIT에는 세 가지 조항이 있습니다.

1. 그리드 액세스를 보장하므로 에너지 생산자가 그리드에 액세스할 수 있습니다.

1. 일반적으로 15년에서 25년 사이의 장기 계약을 제공합니다.

1. 보장된 비용 기반 구매 가격을 제공합니다. 즉, 에너지 생산자는 에너지를 생산하기 위해 소비된 자원과 자본에 비례하여 지불됩니다.

> 최초의 병입 관세 중 하나는 1978년 카터 행정부에 의해 미국에서 시행되었지만 지금은 전 세계적으로 사용되고 있습니다.

>

## 병입 관세(FIT)의 역사

미국은 병입 관세의 선구자였습니다. 첫 번째는 가스 펌프에 긴 줄을 만든 1970년대의 에너지 위기에 대한 대응으로 1978년 카터 행정부에 의해 구현되었습니다. 국가 에너지법으로 알려진 FIT는 태양열 및 풍력과 같은 재생 에너지 개발과 함께 에너지 절약을 촉진하기 위한 것이었습니다.

## FIT 사용 증가

그 이후로 FIT는 국제적으로 널리 사용되었습니다. 일본, 독일, 중국은 모두 지난 10여 년 동안 성공적으로 사용했으며 총 수십 개의 국가에서 재생 에너지 개발을 주도하기 위해 어느 정도 사용했습니다. 전 세계 태양 에너지의 약 4분의 3이 병입 관세와 관련되어 있는 것으로 추정됩니다.

## 병입 관세에서 탈피

발전차액요금제의 성공적인 역할이 재생에너지 개발을 촉진하는 데 기여했음에도 불구하고 일부 국가에서는 이에 의존하지 않고 시장 주도적인 지원과 재생에너지 공급에 대한 통제력을 강화하고자 합니다. 생산된다. 여기에는 가장 유명한 FIT 성공 사례 중 두 곳인 독일과 중국이 포함됩니다. 그럼에도 불구하고 FIT는 전 세계적으로 재생 가능한 에너지 자원 개발에 여전히 중요한 역할을 합니다.

##하이라이트

- FIT는 일반적으로 15년에서 20년 사이의 장기 계약을 포함합니다.

- FIT는 미국과 전 세계에서 일반적이며 독일과 일본에서 가장 많이 사용됩니다.

- 병입요금제(FIT)는 생산자에게 시장 가격보다 높은 보장된 가격을 제공함으로써 재생 가능한 에너지원의 개발을 지원하기 위해 고안된 정책입니다.

