---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 연방 직원 퇴직 시스템(FERS)
description: 연방 직원 퇴직 시스템(FERS)은 미국 연방 민간 직원을 위한 기본 퇴직 계획입니다.
---

# 연방 직원 퇴직 시스템(FERS)
## 연방 직원 퇴직 시스템(FERS)이란 무엇입니까?

FERS(Federal Employee Retirement System)라는 용어는 미국 연방 민간 직원을 위한 [퇴직 계획 을 나타냅니다. FERS는 1987년 공무원 퇴직 제도(](/retirement-planning) [Civil Service Retirement System,](/csrs) [CSRS )](/csrs) 를 대체하면서 발효된 확정 급여 계획입니다 . 직원은 자동으로 프로그램에 등록되고 세 가지 다른 출처에서 퇴직 연금을 받습니다. 수혜 자격은 근로자의 연령과 근속연수에 따라 결정됩니다. 혜택은 4가지 범주로 나뉩니다. 자세한 내용은 아래에서 살펴보겠습니다.

## 연방 직원 퇴직 시스템(FERS) 이해

대기업 직원과 마찬가지로 연방 정부 직원도 연방 직원 퇴직 시스템이라는 프로그램에 따라 퇴직 저축 계획을 통해 돈을 저축할 수 있습니다. 이 프로그램은 1987년 12월 이후 정부가 고용한 모든 연방 직원을 대상으로 시행되었습니다. 1983년 3월 31일, CSRS 프로그램을 대체했습니다. CSRS보다 관대하지는 않지만 FERS는 많은 기업 계획보다 관대합니다.

FERS는 [확정급여형 제도](/definedbenefitpensionplan) 로 퇴직급여는 직원의 급여와 근속연수에 따라 결정됩니다. 급여는 [연금 으로 구성되어](/annuity) 퇴직한 직원이 퇴직 후 1개월부터 매월 지급됩니다. 자격 및 지불 금액은 연령, 근속 연수 및 플랜 기여도를 기반으로 합니다.

이 프로그램의 급여는 직원에게 소정의 금액이 청구되는 기본 급여 플랜인 [Social Security 급여와](/socialsecurity) 자동 정부 기여금, 자발적 직원 기여금 및 매칭 정부로 구성된 TSP( [Thrift Savings Plan )를 통해 지급됩니다.](/thrift_savings_plan) 기부금.

시스템에는 지급 시 4가지 범주의 혜택이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

1. **즉시**: 이 혜택은 근무를 중단한 날로부터 30일 후에 시작됩니다. 5년 근속 중 62세이거나 근속 60년 및 20년이면 즉시 퇴직할 수 있습니다. 최소 퇴직 연령까지 기다렸다가 근속 기간이 10년에서 30년 사이인 경우 연금은 62세가 될 때까지 매년 5%씩 감소합니다. 근속 기간이 20년인 사람은 60세까지 기다려야 완전한 혜택을 받을 수 있습니다.

1. **조기**: 이 옵션은 특정 비자발적 이직 및 대규모 조직 개편 또는 인력 감축 중 자발적 이직의 경우에 사용할 수 있습니다.

1. **연기**: 이 옵션의 적격성은 벨트 아래에 있는 근속 기간에 따라 다릅니다. 62세인 경우 5년의 근속 기간을 완료해야 합니다. 최소 퇴직 연령에 도달했지만 아직 62세가 아닌 경우 혜택이 5% 감소합니다. 60세인 경우에는 전체 혜택 금액으로만 지급을 연기할 수 있습니다. 20년의 경력을 가지고 있습니다.

1. **장애**: 이 혜택 옵션 플랜은 질병이나 부상으로 인해 FERS 적격 직위에 고용되어 있는 동안 장애인이 된 개인이 해당 직위에서 유용하고 효율적인 서비스를 제공한 대가로 지급합니다. 장애는 역년 이상 지속되어야 합니다. 고용 기관은 귀하의 조건을 수용할 수 없으며 귀하가 다른 유사한 내부 직위에 대해 고려되었음을 증명해야 합니다.

아래 표는 출생연도에 따른 최소 퇴직 연령을 나열한 것입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

**출처:** OPM.gov

> 연방 직원 퇴직 시스템 참가자는 최소 5년의 근속 기간만 [부여 하면 됩니다.](/vesting) 따라서 정부에서 일하는 것을 그만두면 은퇴하지 않더라도 프로그램의 혜택을 받기 시작할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

CSRS 퇴직 수당은 고용주와 직원의 기여금으로 완전히 자금을 조달한 적이 없으며 기금에는 자금이 없는 [부채 가](/liability) 있습니다. 미 의회 연구 서비스(Congressional Research Service) 보고서에 따르면 2018년 미지급 부채는 9,850억 달러였습니다. 보험계리사에 따르면 [CSRDF](/actuarial-science) 의 미지원 부채는 앞으로도 계속 증가할 것입니다.

그러나 보고서에는 다음 사항이 명시되어 있습니다.

>

> 그 시점부터[FY2025], 미지급 부채는 꾸준히 감소하여 FY2090까지 해소될 것으로 예상됩니다. 보험수리적 추정에 따르면 CSRS의 자금 부족 부채는 신탁 기금의 지급 능력에 위협이 되지 않습니다. 향후 80년 동안 공무원 퇴직 및 장애 기금의 자산이 고갈될 것으로 예상되는 시점은 없습니다.

>

그러나 Brookings Institution에 따르면 FERS는 급여의 21.2%에서 25.4% 사이의 정부 비용을 부담합니다.

>

> 세 가지 FERS 구성 요소 중 두 개(사회 보장 및 TSP)는 휴대가 가능하며 직원이 연방 정부 내부 또는 외부에서 직장을 변경할 때 함께 이동합니다. 두 가지 구성 요소(사회 보장 및 DB 계획)는 직원이 급여의 일부를 시스템에 기여하도록 요구합니다. TSP는 자발적이지만 직원 기여도에 크게 의존합니다.

>

>

> 가입자는 CSRS보다 느린 속도로 확정 급여 제도에서 급여를 적립합니다. 가장 최근의 FERS 개혁 이후, 근로자는 근속 년당 1% 또는 근속 기간이 20년 이상인 62세 이상에 퇴직하는 근로자의 경우 1.1%에 해당하는 혜택을 받습니다.

>

>

>

##하이라이트

- 이 제도는 1987년부터 시행되어 공무원 퇴직제도를 대체함.

- 직원은 기본 급여 및 사회 보장 부분에 대해 급여 기간마다 자신의 분담금을 지불해야 하며, 사회 보장 및 TSP 부분은 공무원 퇴사 후 이동 가능합니다.

- 연방 직원 퇴직 시스템은 연방 정부의 민간 직원을 위한 확정 급여형 퇴직 계획입니다.

- 이 플랜은 사회 보장, 기본 혜택 플랜 및 저축 저축 플랜을 포함하여 세 가지 다른 출처에서 혜택을 제공합니다.

- 이 프로그램은 직원의 출생 연도를 기준으로 최소 퇴직 연령을 설명합니다.

