---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 금융 기관 및 건전성 정책(FIPP) 부서
description: 금융 기관 및 건전성 정책(FIPP) 부서는 유럽 정책 연구 센터 내의 연구 부서입니다.
---

# 금융 기관 및 건전성 정책(FIPP) 부서
## 금융 기관 및 건전성 정책(FIPP) 부서란 무엇입니까?

금융 기관 및 건전성 정책(FIPP) 부서라는 용어는 유럽 정책 연구 센터 내의 부서를 나타냅니다. 1983 년 에 설립되어 브뤼셀에 위치한 [싱크 탱크 는 유럽 정책 입안자들에게 연구, 통찰력 및 솔루션을 제공합니다.](/economic-think-tank)

FIPP 부서는 주로 재정 문제의 네 가지 영역을 조사하여 연구를 수행합니다. 부대 내의 개별 사단은 FIPP가 효율적이고 효과적으로 작동할 수 있도록 하는 자체 태스크포스로 구성됩니다.

## 금융 기관 및 건전성 정책(FIPP) 단위 이해

유럽 정책 연구 센터는 1983년 브뤼셀에서 설립되었습니다. 다양한 글로벌 기관과 파트너 관계를 맺고 있는 독립적인 싱크탱크입니다. 행동 조직은 [경제](/economy),. 금융 산업, 시장, 무역, 에너지 및 기후 관련 문제, 교육, 외교 정책 및 법적 문제 를 포함한 다양한 분야에서 정책 입안자에게 통찰력과 솔루션을 제공하는 연구를 수행합니다 .

금융 기관 및 건전성 정책 부서는 CEPS의 부서 중 하나이며 [유럽 연합](/europeanunion) (EU) 위기 관리 프로그램의 필수적인 측면입니다. 이 부서는 다음 분야의 연구를 담당합니다.

- 금융기관의 규제 및 감독 및 금융안정

[금융 부문](/financial_sector) 의 규모, 다양성 및 혁신 조사

- 금융 서비스를 위한 내부 시장

- 소규모, 지역 및 국제 금융 센터의 포지셔닝

위에서 언급한 바와 같이, 단위 내 개별 연구 부서에는 자체 내부 태스크 포스가 있습니다. 이를 통해 FIPP는 CEPS에서 필요한 최소한의 감독으로 가장 효율적이고 효과적으로 작동할 수 있습니다 .

CEPS는 독립성을 유지하기 때문에 연구하는 문제에 대해 어떠한 제도적 입장도 취하지 않습니다. 연구는 편견이나 외부 영향 없이 수행되며 독립적인 [이사회의 감독 을](/boardofdirectors) 받습니다. 따라서 조직은 다음을 약속합니다.

- 높은 수준의 학문적 우수성을 달성하고 자격 없는 독립성과 공정성을 유지합니다.

- 유럽 정책 프로세스의 모든 이해 관계자 간의 토론을 위한 포럼 제공

- 유럽 전역의 연구원, 정책 입안자 및 기타 이해 관계자의 협력 네트워크 구축

> 유럽 정책 연구 센터를 위한 자금은 이해 관계자, 기관, 기업 및 개인으로부터 제공됩니다.

>

## 특별 고려 사항

센터는 CEPS 웹사이트에서 다운로드할 수 있는 경제 및 금융 시장과 관련된 다양한 주제에 대해 논평합니다. 예를 들어, 조직은 [사회적 책임 투자](/sri) [(](/sri) SRI) 도입이 프랑스 노동력의 거의 백만 직원에게 어떤 영향을 미쳤는 지에 대한 연구를 완료했습니다 . 2021년 3월에 발표된 연구에 따르면 투자자들은 [주식 시장](/equitymarket) 에 대한 관심이 증가했음을 지적하면서 자신의 주식 [배분 을 7% 늘렸습니다](/assetallocation).

는 EU의 자금 [세탁방지 (AML)에](/aml) 초점을 맞추고 있습니다. 조직은 세계 [국내](/gdp) [총생산 (GDP)](/gdp) 의 약 2~5% 가 세탁되고 그 중 약 1%만 회수되는 것으로 나타났습니다. 이 보고서는 추적 시스템, 더 엄격한 집행 및 국경 간 데이터 공유 촉진을 포함하여 자금 세탁을 근절하기 위한 몇 가지 핵심 솔루션에 대해 설명했습니다 .

이 부서는 또한 수행 중인 일련의 진행 중인 프로젝트를 가지고 있습니다. 회복 및 탄력성 반영 그룹은 12월 2020년 1월 1일 및 2021년 7월 31일 .

이 프로젝트에는 6명의 직원이 참여하며 EU의 정부, 학계 및 기관의 지원을 받습니다. "관련 규정, 지침, 국가 계획, 모니터링 시스템을 통한 EU 복구 및 복원 시설의 구현 " 에 중점을 둡니다.

##하이라이트

- 이 부서는 보고서와 프로젝트 결과를 CEPS 웹사이트에 게시했습니다.

- CEPS는 연구를 수행하고 유럽 연합 지도자들에게 통찰력과 정책 솔루션을 제공하는 독립적인 싱크 탱크입니다.

- 부서 내의 개별 부서에는 자체 태스크 포스가 있으며 독립적인 이사회가 감독합니다.

- 금융 기관 및 건전성 정책 부서는 유럽 정책 연구 센터 내의 부서입니다.

- FIPP 부서는 금융 서비스 부문, 내부 시장 및 금융 센터의 위치와 관련된 문제를 연구합니다.

