---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 피보나치 수로
description: 피보나치 채널은 피보나치 되돌림 도구의 변형으로, 지지선과 저항선이 수평이 아닌 대각선으로 나타납니다.
---

# 피보나치 수로
## 피보나치 채널이란 무엇입니까?

피보나치 채널은 피보나치 수를 기반으로 지원 및 저항 수준을 추정하는 데 사용되는 기술 분석 [도구](/fibonaccilines) [입니다](/fibonaccilines). 채널이 수평이 아닌 대각선으로 이어지는 것을 제외하고 는 [피보나치 되돌림 도구](/fibonacciretracement) 의 변형입니다 .

## 피보나치 채널 이해

피보나치 채널을 그리려면 트레이더가 먼저 [추세](/trend) 방향을 결정해야 합니다. 피보나치 채널은 상승 추세와 하락 추세는 물론 단기 및 장기 추세 모두에 적용할 수 있습니다. 선은 상인의 재량에 따라 23.6%, 38.2%, 50%, 61.8%, 78.6%, 100%로 그리고 [확장 수준](/fibonacciextensions) 은 161.8%, 200%, 261.8%, 361.8%, 423.6%로 그려집니다.

피보나치 채널에는 공식이 필요하지 않습니다. 채널은 거래자가 선택한 가격 변동의 특정 비율로 그려집니다.

1. 상승 [추세](/uptrend) 에서 시작점(저점)을 선택한 다음 다른 고점 스윙 저점을 선택합니다. 이것은 채널이 시작되는 곳이기 때문에 제로 라인을 생성합니다. 이 선은 채널의 각도를 만듭니다. 다른 모든 선은 이 선과 평행하게 그려집니다.

1. 또한 두 저점 사이에서 스윙하이를 선택합니다.

1. 저점과 고점 사이의 거리는 100%입니다. 100% 선은 그려진 0선과 같은 각도로 오른쪽으로 확장됩니다.

1. 시작점과 최고점 사이의 거리는 추가 백분율 수준을 만드는 데 사용됩니다. 거리가 $1인 경우 161.8% 수준은 시작점 위의 $1.62에서 시작하여 그려진 0선과 같은 각도로 위쪽으로 기울어지기 시작합니다. 다른 모든 백분율에도 동일한 개념이 적용됩니다.

[하락세](/downtrend) 에도 동일한 개념이 적용됩니다 .

1. 시작점(하이)을 선택한 다음 다른 낮은 스윙 하이를 선택합니다. 이것들은 제로 라인을 만듭니다.

1. 두 고점 사이에서 스윙 저점을 선택합니다.

1. 고점과 저점 사이의 거리는 100%입니다. 100% 선은 그려진 0선과 같은 각도로 오른쪽으로 확장됩니다.

1. 시작점과 최저점 사이의 거리는 추가 백분율 수준을 만드는 데 사용됩니다. 거리가 1$1이면 38.2% 수준은 시작점 아래 $0.38에서 시작하여 그려진 0선과 같은 각도로 아래쪽으로 기울어지기 시작합니다. 다른 모든 백분율에도 동일한 개념이 적용됩니다.

거래자는 대부분의 주요 차트 작성 소프트웨어 플랫폼에서 피보나치 채널을 생성할 수 있지만 피보나치 채널을 그리는 데 사용할 최고점과 최저점에 대한 재량권이 있기 때문에 구현은 주관적입니다.

### 도구 사용 방법

이 도구는 미래에 지지와 저항이 어디에서 발전할 수 있는지 확인하는 데 사용됩니다. 상승 추세가 계속될 것으로 예상되는 경우 100%, 161.8% 및 기타 높은 수준이 잠재적인 [가격 목표](/pricetarget) 입니다. 하락 추세가 계속될 것으로 예상되는 경우에도 동일한 개념이 하락 추세에 적용됩니다.

상승 추세에서 0선은 일반적인 [추세선 과 같](/trendline) 으며 전반적인 추세 방향을 평가하는 데 도움이 됩니다. 가격이 그 아래로 떨어지면 더 최근의 가격 행동을 기반으로 조정해야 할 수도 있고, 상승 추세가 끝났고 가격이 더 낮아졌다는 신호일 수도 있습니다.

하락 추세에서 0선은 추세선처럼 작동합니다. 가격이 그 아래에 있으면 하락세를 확인하는 데 도움이 됩니다. 가격이 그 위로 움직이면 지표를 다시 그려야 하거나 가격이 하락세를 벗어나 더 높게 움직이고 있을 수 있습니다.

161.8% 이상으로 이동하는 가격은 지표가 그려졌을 때보다 더 큰 움직임을 보이고 있어 현재 추세가 가속화되고 있음을 나타냅니다. 가격 움직임이 0선과 100% 수준 사이에 크게 포함되는 경우 추세는 지표가 그려졌을 때와 거의 동일한 강도를 갖습니다. 가격이 100% 선에 도달하는 데 실패하기 시작하고 0선을 통과하면 이는 현재 추세가 둔화되었으며 역전될 수 있다는 표시입니다.

## 피보나치 채널 vs. 앤드류의 갈퀴

이 두 지표는 과거의 가격 수준을 기반으로 미래의 지지선과 저항선 수준을 예측하려고 시도합니다. 피보나치 채널은 선택한 가격 변동의 백분율로 이를 시도합니다. 그런 다음 그 비율은 미래로 예상됩니다. [Andrew's Pitchfork](/andrewspitchfork) 는 각진 선이 거래자가 선택한 세 가지 가격 수준을 기반으로 하고 미래로 확장되기 때문에 어떤 면에서는 더 간단합니다.

## 피보나치 채널 사용의 제한 사항

여러 피보나치 수준과 지표를 차트에 추가할 수 있지만 차트를 빠르게 복잡하게 만들 수 있습니다. 각각의 가격파동이 형성될 때마다 새로운 피보나치 채널이 새로운 정보를 제공할 것입니다..

피보나치 채널은 매우 주관적입니다. 거래자는 중요하다고 생각하는 3가지 포인트를 선택하지만 시장은 이러한 포인트를 중요하게 여기지 않을 수 있으며 따라서 도출된 수준에 대해 예상대로 존중하거나 반응하지 않을 수 있습니다.

일반적으로, 특히 단기 차트에서 피보나치 분석에 대한 불만 중 하나는 가격이 한 수준에서 반전되거나 도달할 가능성이 있는 수준이 너무 많다는 것입니다. 문제는 어느 수준이 중요할지 미리 아는 것입니다.

이러한 이유로 거래자는 거래 결정을 돕기 위해 [가격 행동](/price-action) 및 기타 기술 또는 [기본 지표와 같은 다른 형태의 분석을 사용하는 것이 좋습니다.](/fundamentalanalysis)

##하이라이트

- 일단 피보나치 채널이 확인되면 대각선은 미래의 지지 및 저항 영역을 나타냅니다.

- 피보나치 채널은 피보나치 되돌림 및 확장 도구와 동일한 되돌림 및 확장 수준을 제공합니다.

- 피보나치 채널을 사용하면 선이 대각선이고 하락 추세에서 선택된 두 개의 고점 또는 상승 추세에서 선택된 두 개의 저점과 평행하게 이어집니다.

