---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit,Fico Score
title: FICO 점수
description: FICO 점수는 대출 기관이 신청자의 신용 위험을 평가하는 데 사용하는 신용 보고서의 상당 부분을 차지하는 신용 점수 유형입니다.
---

# FICO 점수
## FICO 점수란?

FICO로 알려진 Fair Isaac Corp.은 "예측 분석"을 전문으로 하는 회사입니다. 금융 생활의 여러 영역에 대한 정보를 수집하고 5가지 요소 각각에 값을 할당하여 신용 위험이 좋은지 여부를 예측합니다. 신용 분석을 기반으로 할당한 FICO 점수는 300점이 가장 낮은 신용 점수이고 850점이 가장 좋은 신용도에 대한 빠른 통찰력을 제공합니다.

## 더 깊은 정의

FICO의 분석 모델은 신용도를 결정하기 위해 대출 기관이 가장 일반적으로 사용하는 모델입니다. 주변에 유일한 신용 평가 회사는 아니지만 신용 신청 시 가장 큰 비중을 차지하는 회사입니다. 이 모든 것은 FICO가 Equifax, TransUnion 및 Experian의 3대 보고 기관 중 한 곳에서 귀하의 신용 정보를 수집하는 것으로 시작됩니다.

신용 조사 기관으로 알려진 이러한 기관은 과거와 현재의 신용 정보를 수집합니다. 그들의 보고서에는 신용 카드 회사, 은행, 학자금 대출 기관 및 모기지 회사와 같이 귀하가 빌린 모든 대출 기관이 포함됩니다. 여기에는 유틸리티 및 전화 회사의 보고서도 포함될 수 있습니다. 이 모든 정보는 귀하가 청구서에 연체되었는지 또는 제때 지불되었는지, 귀하에게 제공된 모든 신용에 액세스했는지 또는 현명하게 사용했는지 여부를 기록하여 귀하를 차용인으로 묘사합니다.

다음은 까다로울 수 있는 부분입니다. 모든 채권자가 모든 신용 조사 기관에 정보를 제공하는 것은 아니기 때문에 세 신용 조사 기관의 각 신용 보고서는 다소 다를 수 있습니다. 예를 들어, 귀하의 은행은 귀하의 자동차 대출 상환금을 매월 한 국에만 보고하고 학자금 대출은 다른 두 국에 보고할 수 있습니다. 또한 보고서 중 하나에 음수 오류가 있는 경우 해당 보고서의 점수가 낮아질 수 있습니다.

## FICO 신용 점수의 예

FICO 점수를 결정하는 5가지 요소가 있으며, 그 중 일부는 다른 것보다 더 무겁습니다. 특정 신용 조사 기관에서 제공한 정보를 기반으로 FICO가 찾는 내용은 다음과 같습니다.

- **결제 내역**. 신용 점수 파이의 가장 큰 부분인 35%는 청구서를 얼마나 잘 지불했는지입니다. 지불이 늦어지거나 놓칠수록 점수에서 이 부분이 낮아집니다. 신뢰도가 높을수록 이 부분이 높아집니다.

- **채무 금액.** 대출 기관은 한 번에 모두 사용하지 않고도 신용을 사용할 수 있는지 알고 싶어합니다. 신용 한도가 $5,000인 신용 카드가 있는 경우 $3,000보다 $300를 빚진 경우 FICO 점수가 더 유리합니다. 이 정보는 신용 점수 파이의 30%입니다.

- **신용 기록의 길이**. 일반적으로 신용 기록이 길수록 FICO 점수가 높아집니다. 그것은 파이의 큰 부분을 나타내지는 않지만 15%에 불과하지만 대출 기관은 귀하가 상환의 오랜 역사를 가지고 있다는 것을 알고 기분이 좋습니다.

- **크레딧 믹스**. 대출 기관은 귀하가 모기지, 자동차 대출, 신용 카드 및 기타 유형의 대출을 포함하여 모든 유형의 신용을 처리할 수 있다는 것을 알게 되면 귀하가 대출을 관리할 수 있다는 확신을 갖게 됩니다. 이것은 신용 파이의 10%를 구성합니다.

- **새로운 크레딧**. 역사에 따르면 단기간에 여러 신용 계좌를 개설한 사람들은 그 중 하나 이상을 채무 불이행할 가능성이 더 높습니다. 이것은 신용 점수 파이의 10%입니다.

##하이라이트

- 점수 범위는 300에서 850 사이이며 670에서 739 사이의 점수는 "좋은" 신용 기록으로 간주됩니다 .

- FICO 신용 점수는 개인의 신용도를 정량화하고 평가하는 방법입니다.

- FICO 채점 방법론은 수시로 업데이트되며, 현재 가장 최신 버전은 1월 1일 발표된 FICO Score 10 Suite입니다. 2020 년 2월 23일

