---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 선입 선출(FIFO)
description: 선입선출(FIFO)은 먼저 생산 또는 취득한 자산을 먼저 판매, 사용 또는 처분하는 평가 방법입니다.
---

# 선입 선출(FIFO)
## 선입선출(FIFO)이란 무엇입니까?

일반적으로 FIFO로 알려진 선입선출은 먼저 생산 또는 취득한 자산을 먼저 판매, 사용 또는 처분하는 자산 관리 및 평가 방법입니다.

세금 목적상 FIFO는 비용이 가장 오래된 자산이 손익계산서의 매출원가(COGS)에 포함된다고 가정합니다. 나머지 재고 자산은 가장 최근에 구매하거나 생산한 자산과 일치합니다.

## 선입선출(FIFO) 이해

FIFO 방법은 비용 흐름 가정 목적으로 사용됩니다. 제조에서 품목이 나중 [개발 단계 로 진행](/developmentstage) 되고 완성된 재고 품목이 판매됨에 따라 해당 제품과 관련된 비용은 비용으로 인식되어야 합니다. FIFO에서는 먼저 구매한 재고 비용이 먼저 인식된다고 가정합니다. 재고가 회사 소유권에서 제거되었기 때문에 이 프로세스에서 총 재고의 달러 가치가 감소합니다. 재고와 관련된 비용은 여러 가지 방법으로 계산할 수 있습니다. 하나는 FIFO 방법입니다.

전형적인 경제 상황에는 인플레이션 시장과 물가 상승이 포함됩니다. 이 상황에서 FIFO가 가장 오래된 비용을 [판매](/cogs) [된 상품의 비용](/cogs) 에 할당하면 이러한 가장 오래된 비용은 이론적으로 현재 부풀려진 가격으로 구매한 가장 최근의 재고보다 낮은 가격이 책정됩니다. 이 낮은 비용은 더 높은 순이익으로 이어집니다. 또한 최신 재고가 일반적으로 더 높은 가격에 구매되었기 때문에 기말 재고 잔액이 부풀려집니다.

## FIFO의 예

재고는 품목이 판매를 위해 준비될 때 비용이 할당됩니다. 이는 재고 또는 생산 원가의 구매, 자재 구매 및 노동의 활용을 통해 발생할 수 있습니다. 이러한 할당 비용은 제품이 사용된 순서를 기준으로 하며 FIFO의 경우 먼저 도착한 것을 기준으로 합니다.

회사가 100개 품목을 각각 $10에 구매한 다음 나중에 $15에 100개 품목을 추가로 구매했다고 상상해 보십시오. 그런 다음 회사는 60개의 품목을 판매했습니다. FIFO 방법에서는 첫 번째로 구매한 상품이 가장 먼저 판매된 상품이기 때문에 60개 품목 각각에 대해 판매된 상품 원가가 $10/단위입니다. 재고에 남아 있는 140개 품목 중 40개 품목의 가치는 $10/단위이고 100개 품목의 가치는 $15/단위입니다. FIFO 방식에 따라 가장 최근 비용이 재고에 할당되기 때문입니다.

140개의 남은 재고가 있는 상태에서 회사에서 추가로 50개의 품목을 판매한다고 가정해 보겠습니다. 이 항목 중 40개에 대해 판매된 상품 비용은 $10이며 100개 단위의 전체 첫 번째 주문이 완전히 판매되었습니다. 판매된 다른 10개 단위의 비용은 각각 $15이고 재고의 나머지 90개 단위의 가치는 각각 $15(가장 최근에 지불한 가격)입니다.

FIFO 방식은 노후화를 피하기 위해 회사가 가장 오래된 재고 품목을 먼저 판매하고 최신 품목을 재고에 유지한다는 논리를 따릅니다. 사용된 실제 재고 평가 방법이 회사를 통한 실제 재고 흐름을 따를 필요는 없지만 기업은 특정 재고 평가 방법의 사용을 선택한 이유를 뒷받침할 수 있어야 합니다.

##FIFO 대 기타 평가 방법

###LIFO

FIFO와 반대되는 재고 평가 방법은 [LIFO 입니다](/lifo). 여기서 마지막으로 구매하거나 획득한 항목이 첫 번째 항목입니다. 인플레이션 경제에서는 FIFO와 비교할 때 순이익 비용이 줄어들고 재고의 기말 잔액이 낮아집니다.

###평균 비용 인벤토리

평균 비용 인벤토리 방법은 각 항목에 동일한 비용을 할당합니다. 평균 원가법은 재고의 상품 원가를 판매 가능한 총 품목 수로 나누어 계산합니다. 그 결과 FIFO와 LIFO 간의 순이익 및 기말 재고 잔액이 발생합니다.

### 특정 재고 추적

마지막으로 특정 재고 추적은 완제품에 기인하는 모든 구성 요소가 알려진 경우에 사용됩니다. 모든 조각을 알 수 없는 경우 FIFO, LIFO 또는 평균 비용 중 임의의 방법을 사용하는 것이 적절합니다.

##하이라이트

- 종종 인플레이션 시장에서는 FIFO 방법에 따라 판매된 상품 원가에 더 낮고 오래된 비용이 할당되어 LIFO를 사용하는 경우보다 순이익이 더 높습니다.

- FIFO의 대안인 LIFO는 마지막으로 구매하거나 취득한 자산을 먼저 처분하는 회계 방식입니다.

- 선입선출(FIFO)은 먼저 구매하거나 취득한 자산을 먼저 처분하는 회계 방식입니다.

- FIFO는 남은 재고가 마지막으로 구매한 품목으로 구성되어 있다고 가정합니다.

##자주하는 질문

### FIFO(선입 선출)의 장점은 무엇입니까?

FIFO의 명백한 이점은 전 세계적으로 재고를 평가하는 데 가장 널리 사용되는 방법이라는 것입니다. 또한 예상 비용 흐름을 실제 상품 흐름과 일치시키는 가장 정확한 방법으로 기업에 재고 비용에 대한 보다 정확한 그림을 제공합니다. 또한 새로운 재고를 구매하는 비용이 기존 재고의 구매 비용보다 높다고 가정하면 인플레이션의 영향을 줄입니다. 마지막으로 재고의 노후화를 줄입니다.

### 선입선출(FIFO)은 언제 사용됩니까?

FIFO 방법은 비용 흐름 가정 목적으로 사용됩니다. 제조에서 품목이 나중 개발 단계로 진행되고 완성된 재고 품목이 판매됨에 따라 해당 제품과 관련된 비용은 비용으로 인식되어야 합니다. FIFO에서는 먼저 구매한 재고 비용이 먼저 인식되어 총 재고의 달러 가치가 낮아진다고 가정합니다.

### 다른 재고 평가 방법은 무엇입니까?

FIFO의 반대는 LIFO(Last In, First Out)로, 마지막으로 구매하거나 획득한 항목이 가장 먼저 나오는 항목입니다. 인플레이션 경제에서는 FIFO와 비교할 때 순이익 비용이 줄어들고 재고의 기말 잔액이 낮아집니다. 평균 비용 재고는 각 항목에 동일한 비용을 할당하고 FIFO와 LIFO 간의 순이익 및 기말 재고 잔액을 초래하는 또 다른 방법입니다. 마지막으로 특정 재고 추적은 완제품에 기인하는 모든 구성 요소가 알려진 경우에만 사용됩니다.

