---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 필터
description: 투자에서 필터는 주어진 증권 유니버스 내에서 선택할 수 있는 옵션의 수를 좁히는 데 사용되는 기준입니다.
---

# 필터
## 필터란 무엇입니까?

[유가 증권](/universeofsecurities) 범위 내에서 선택할 수 있는 옵션의 수를 좁히는 데 사용되는 기준 입니다. 이 프로세스를 증권 [심사](/stockscreener) 라고도 합니다 . 따라서 "필터" 및 "스크린"이라는 용어는 이 컨텍스트에서 동의어로 사용할 수 있습니다.

## 필터 이해하기

사용되는 특정 필터는 해당 투자자의 전략에 따라 다릅니다. 예를 들어 [가치 투자자 는](/valueinvesting) [대차대조표 의 강도](/balancesheet) 나 [수익의 질](/qualityofearnings) 과 같은 해당 기업 의 [근본적인 강점](/fundamentals) 과 관련된 요소를 사용할 가능성이 높습니다 . 반면에 [기술 분석가는 200일 이동 평균 이상 또는 이하에서 거래되고 있는지 여부와 같은 최근 가격 기록과 관련된 요소에 더 관심이 있을 수 있습니다.](/technicalanalysis)

모든 투자자의 경우 필터링 프로세스는 일반적으로 투자자의 스타일이나 목표에 분명히 맞지 않는 회사를 배제하도록 설계된 일반적인 매개변수 세트로 시작됩니다. 예를 들어, 해외 주식 거래를 원하지 않는 북미 투자자는 미국 또는 캐나다 증권 거래소에 상장된 회사를 제외한 모든 회사를 필터링하여 시작할 수 있습니다.

이러한 일반 매개변수가 설정되면 투자자는 점점 더 구체적인 필터를 적용하여 나머지 회사가 선택한 투자 전략과 거의 일치하도록 할 수 있습니다.

> ### 스크리닝 소프트웨어

> 최근 몇 년 동안 온라인 거래 플랫폼의 인기와 정교화로 인해 필터를 사용하여 투자 후보를 식별하는 것이 훨씬 덜 어려워졌습니다. 오늘날 투자자가 주식을 필터링할 수 있는 몇 가지 무료 및 유료 도구가 있습니다.

>

## 필터의 예

Emma는 명확하게 정의된 투자 전략을 가진 가치 투자자입니다. 그녀는 1.00 이하의 [P/B 비율](/price-to-bookratio) [로 거래되는 캐나다 및 미국 배당금 지급 회사만 구매하는 것을 목표로 합니다.](/price-to-bookratio) 그녀는 투자할 $30,000가 있고 각 투자에 $1,000를 할당하는 30개 종목 의 [포트폴리오 를 만들려고 합니다.](/portfolio)

검색을 시작하기 위해 그녀는 온라인 주식 스크리닝 소프트웨어 도구를 사용하여 캐나다나 미국에서 거래되지 않는 모든 회사를 제거합니다. 이렇게 하면 방대한 회사 목록이 생성되므로 결과를 더욱 구체화하기 위해 1% 이상의 [배당 수익률 을](/dividendyield) 제공하지 않는 모든 회사를 필터링하는 추가 요소를 추가합니다 . 1,500개의 결과 목록은 훨씬 줄어들었지만 여전히 그녀가 찾고 있는 30개 회사보다 훨씬 큽니다.

다음 단계로 그녀는 P/B 필터를 추가하여 비율이 1.00보다 큰 모든 회사를 제거합니다. 이렇게 하면 목록이 추가로 줄어들어 약 250명의 후보자가 남게 됩니다.

이 시점에서 Emma는 자신이 진행할 수 있는 두 가지 방법이 있다고 생각합니다. 하나는 숫자가 30명의 후보자 컷오프 수준 근처로 줄어들 때까지 필터를 추가하는 것입니다. 다른 하나는 250명의 후보자를 그녀의 요인 중 하나 또는 추가 요인의 관점에서 순위를 매기는 것입니다.

그녀는 PBR 비율에 따라 순위를 매기고 비율이 가장 낮은 후보 30개를 선택하여 기존 250개 목록에서 30개의 투자를 선택하기로 결정합니다. 이렇게 하면 평균 P/B 비율이 0.40이고 평균 배당 수익률이 9%인 30개의 투자 포트폴리오가 생성됩니다.

##하이라이트

- 필터를 통해 투자자는 사전 맞춤형 후보 목록에서 투자를 선택하여 상당한 시간을 절약할 수 있습니다.

- 투자자는 투자 전략에 따라 다양한 유형의 필터를 사용합니다.

- 필터는 투자 후보를 좁히거나 "차단"하는 데 사용되는 기준입니다.

