---
keywords: Financial Advisor
title: 금융 설계사
description: 재정 고문은 재산 계획에서 세금 계획, 은퇴를 위한 저축에 이르기까지 고객의 재정 생활의 모든 측면을 책임집니다.
---

# 금융 설계사
## 재정 고문이란 무엇입니까?

재정 고문은 보상을 위해 고객에게 재정적 조언이나 지침을 제공합니다. 재정 고문(때로는 고문으로 쓰임)은 투자 관리, 세금 계획 및 [유산 계획](/estateplanning) 과 같은 다양한 서비스를 제공할 수 있습니다 . 점점 더 많은 재정 고문이 포트폴리오 관리에서 보험 상품에 이르기까지 모든 것을 제공함으로써 "원스톱 상점" 역할을 하고 있습니다.

등록된 고문은 대중과 비즈니스를 수행하기 위해 [Series 65](/series65) 라이센스를 소지해야 합니다. 특정 재정 고문이 제공하는 서비스에는 다양한 기타 라이선스 및 인증이 필요할 수 있습니다.

## 재정 고문에 대한 이해

"재무 고문"은 정확한 산업 정의가 없는 일반적인 용어입니다. 결과적으로 이 제목은 다양한 유형의 금융 전문가를 설명할 수 있습니다. [증권 중개인](/stockbroker),. 보험 대리인, 세무 대리인, [투자](/investment-manager) [관리자](/investment-manager) 및 재무 계획가는 모두 재무 고문으로 간주될 수 있습니다. 부동산 계획가와 은행가도 이 우산에 속할 수 있습니다.

그러나 중요한 구분을 할 수 있습니다. 즉, 재정 고문은 실제로 지침과 조언을 제공해야 합니다. 재정 고문은 단순히 고객을 위해 거래를 제공하는 집행 주식 중개인이나 세금 혜택을 극대화하는 방법에 대한 조언을 제공하지 않고 단순히 세금 보고서를 준비하는 세무사와 구별될 수 있습니다.

게다가 어떤 경우에는 재정 고문으로 통과할 수 있는 사람이 주식 중개인이나 생명 보험 대리점과 같은 단순히 제품 판매원일 수도 있습니다. 진정한 재정 고문은 특정 상품의 판매를 극대화하거나 판매 수수료를 활용하여 금융 기관의 이익에 봉사하는 것과는 대조적으로 고객을 위해 일하는 교육을 받고 자격을 갖추고 경험이 풍부한 금융 전문가여야 합니다.

> ### 275,200

> 노동 통계국(Bureau of Labor Statistics)에 따르면 2020년 기준 미국에는 275,200명의 전문 금융 고문이 있습니다.

>

일반적으로 재정 고문은 고객의 이익이 자신의 이익보다 우선하는 수탁자 자격으로 운영되는 독립적인 실무자입니다. 그러나 [1940년 투자 자문법 의 적용을 받는](/investadvact) [등록된 투자 자문사](/ria) (RIA) 만이 진정한 수탁자 기준을 준수합니다. 이 수탁 기준은 RIA가 다른 모든 상황에 관계없이 항상 무조건적으로 고객의 최선의 이익을 자신의 것보다 우선시해야 한다고 규정합니다.

고객을 유치하는 방법으로 수탁자로서 이 역량을 발휘하기로 선택한 에이전트와 중개인이 있습니다. 그러나 그들의 보상 구조는 그들이 일하는 회사의 계약에 구속되는 것과 같습니다.

### 수탁자의 구별

1940년 투자자문사법이 제정된 이후로 금융중개자와 그 고객 사이에는 두 가지 유형의 관계가 존재했습니다. 이것이 [합리성 기준](/reasonableness-standard) 이자 보다 엄격한 [수탁자](/fiduciary) 기준입니다. 이러한 관계는 브로커-딜러 공간에서 등록된 대리인과 클라이언트 간의 거래 특성을 나타냅니다. [증권](/sec) [거래위원회](/sec) (SEC)에 등록된 투자 고문으로 등록된 고문이 고객과의 상호 작용에서 충성도, 주의 및 완전한 공개 의무를 수행 하도록 요구하는 신탁 관계가 있습니다.

[주의 사항 "](/caveatemptor) 의 원칙에 기반을 두고 있지만 후자는 가장 높은 윤리적 기준을 부과하는 연방법에 기반을 두고 있습니다. 기본적으로 수탁자 관계는 재정 고문이 필요한 지식과 기술이 있는 경우 고객이 스스로 행동하는 방식으로 고객을 대신하여 행동해야 한다는 필요성에 의존합니다.

## 재정 고문 대 재무설계사

재무 플래너는 회사와 개인이 장기적인 재무 목표를 달성하기 위한 프로그램을 만드는 것을 전문으로 하는 재무 고문의 한 유형입니다.

재무설계사는 투자, 세금, 퇴직 및/또는 유산 계획에 전문성이 있을 수 있습니다. 또한 재무설계사는 CFP( [공인재무설계사 ) 지정](/cfp) 과 같은 다양한 라이선스 또는 디자인을 보유할 수 있습니다 . 재무 설계사는 세금 계획, [자산 할당](/assetallocation),. [위험](/riskmanagement) [관리](/riskmanagement),. 은퇴 계획 및/또는 유산 계획을 전문으로 할 수 있습니다.

## 결론

재정 고문은 고객이 재정적 독립과 보안을 달성하도록 돕습니다. 그들은 독립적으로 또는 더 큰 회사의 일부로 일할 수 있으며 일반적으로 지식을 증명하는 전문직을 추구합니다. 그들의 급여는 여러 요인에 따라 결정되며 평균 초봉은 전국 평균보다 훨씬 높습니다.

##하이라이트

- 재정 고문은 금전 문제, 개인 재정 및 투자에 관한 고객의 결정에 대한 전문 지식을 제공하는 전문가입니다.

- 단순히 시장에서 주문을 실행하는 주식 중개인과 달리 재무 고문은 고객을 대신하여 지침을 제공하고 정보에 입각한 결정을 내립니다.

- 재정 고문의 급여는 수수료, 수수료, 이익 비율 구조 또는 이들의 조합을 기준으로 할 수 있습니다.

- 재정 고문은 독립 대리인으로 일하거나 더 큰 금융 회사에 고용될 수 있습니다.

- 등록된 고문은 고객과 비즈니스를 수행하기 위해 하나 이상의 시험에 합격하고 적절한 면허를 취득해야 합니다.

##자주하는 질문

### 재정 고문이 되려면 어떻게 해야 합니까?

재정 고문이 되려면 먼저 학사 학위를 이수해야 합니다. 재정 또는 경제학 학위는 필요하지 않지만 도움이 됩니다. 거기에서 금융 기관에 고용된 것으로 보이며 대부분 인턴십을 통해 합류합니다. 재정 고문으로 활동하기 전에 완료해야 하는 산업 라이센스를 지원하므로 기관에서 일하는 것이 좋습니다. 이러한 작업은 스스로 수행할 수 있습니다. 그러나 회사를 통해 하는 것이 더 쉽습니다. 인턴십이나 초급 직업은 또한 업계와 경력에 필요한 것이 무엇인지 이해하는 데 도움이 될 것입니다. 완료해야 하는 라이선스에는 Series 7, Series 63, Series 65 및 Series 6이 포함될 수 있습니다. 라이선스를 취득하면 재정 고문으로 일할 수 있습니다.

### 재정 고문은 무엇을 하나요?

재정 고문은 은퇴 계획에서 부동산 계획, 저축 및 투자에 이르기까지 재정 생활의 모든 측면을 관리하는 임무를 맡습니다. 그들은 투자 선택을 제안하거나 금융 상품을 판매하는 것 이상을 담당합니다. 그들은 귀하의 재정 상태를 평가하고 재정 목표를 이해하고 이러한 목표를 달성하기 위한 맞춤형 재정 계획을 만듭니다. 그들은 귀하가 지불하는 세금을 줄이고 귀하가 소유할 수 있는 모든 금융 자산의 수익을 극대화하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

### 재정 고문 비용은 얼마입니까?

재정 고문의 비용은 고용한 서비스에 따라 다릅니다. 일반적으로 재무 고문이 부과하는 평균 수수료는 관리 자산(AUM)에 대해 1%입니다. 그러나 많은 재정 고문은 슬라이딩 규모로 운영되므로 비즈니스를 더 많이 수행할수록 이 수수료는 낮아집니다. 재정 고문이 수행할 다양한 작업에 대한 수수료도 다릅니다. 많은 재정 고문은 $2,000에서 $7,500 사이의 고정 연회비를 청구합니다. 맞춤형 재무 계획을 수립하기 위해 $1,000에서 $3,000 사이이며 계약에 따라 계정에 3%에서 6%의 수수료가 부과됩니다.

### 재정 고문은 얼마를 버나요?

재정 고문이 버는 금액은 경험, 일하는 지역, 고객 유형, 판매하는 제품 유형, 제공하는 재정 조언 유형과 같은 다양한 요인에 따라 다릅니다. 노동 통계국(Bureau of Labor Statistics)에 따르면 2020년 재정 고문의 중간 급여는 연간 $89,330/시간당 $42.95였습니다.

