---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 재무 회계
description: 재무 회계는 재무 상태에 대한 정확한 그림을 제공하기 위해 회사의 수많은 거래를 기록, 요약 및 보고하는 프로세스입니다.
---

# 재무 회계
## 재무회계란?

재무 회계는 일정 기간 동안 비즈니스 운영으로 인해 발생하는 수많은 거래를 기록, 요약 및 보고하는 프로세스를 포함하는 회계의 특정 분야입니다. 이러한 거래는 대차 대조표, [손익 계산서](/incomestatement) 및 현금 흐름표를 포함하여 특정 기간 동안 회사의 운영 성과를 기록하는 재무 제표 작성에 요약됩니다.

재무 회계사에 대한 작업 기회는 공공 부문과 민간 부문 모두에서 찾을 수 있습니다. 재무회계사의 업무는 회사나 조직에 직접 근무하기 보다는 자신을 위해 일하는 일반회계사의 업무와 다를 수 있습니다.

## 재무회계의 작동 원리

재무 회계는 일련의 확립된 회계 원칙을 사용합니다. 재무 회계 과정에서 사용할 회계 원칙의 선택은 비즈니스에 직면한 규제 및 보고 요구 사항에 따라 다릅니다. 미국 상장 기업의 경우 기업은 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)에 따라 재무 회계를 수행해야 합니다.﻿ 이러한 회계 원칙 의 수립은 투자자, 채권자, 규제 기관 및 세무 당국에 일관된 정보를 제공하는 것입니다.

재무 회계에 사용되는 재무 제표는 재무 데이터의 다섯 가지 주요 분류인 수익, 비용, 자산, 부채 및 자본을 나타냅니다. 수익과 비용은 손익계산서에 회계처리되고 보고됩니다. 여기에는 R&D에서 급여에 이르기까지 모든 것이 포함될 수 있습니다.

> 국제 공개 회사도 국제 재무 보고 기준에 따라 재무제표를 보고하는 경우가 많습니다.

>

재무 회계 결과 손익 계산서 하단에 순이익이 결정됩니다. 자산, 부채 및 자본 계정은 대차 대조표에 보고됩니다. 대차 대조표는 재무 회계를 사용하여 회사의 미래 경제적 이익에 대한 소유권을 보고합니다.

## 발생 방법 대 현금 방식

재무회계는 발생주의, 현금주의 또는 이 둘의 조합을 사용하여 수행할 수 있습니다. 발생주의 회계는 거래가 발생하고 수익을 인식할 수 있을 때 거래를 기록하는 것을 수반합니다.

현금 회계는 현금 교환시에만 거래를 기록하는 것을 수반합니다. 수익은 지급을 받아야만 기록되고 비용은 의무를 지불해야만 기록됩니다.

## 재무회계 vs. 관리 회계

[관리 회계](/managerialaccounting) 의 주요 차이점은 재무 회계는 조직 외부의 당사자에게 정보를 제공하는 것을 목표로 하는 반면 관리 회계 정보는 조직 내의 관리자가 의사 결정을 내리는 데 도움을 주는 것을 목표로 한다는 것입니다.

회계 원칙을 사용한 재무 제표 작성은 규제 기관 및 금융 기관과 가장 관련이 있습니다. 사업 운영 관리로 잘 변환되지 않는 회계 규칙이 많기 때문에 내부 경영진은 내부 비즈니스 분석을 위해 다양한 회계 규칙과 절차를 활용합니다.

## 특별 고려 사항

미국 내에서 재무 회계를 수행할 수 있는 능력을 입증하는 가장 일반적인 회계 명칭은 공인 회계사(CPA) 면허입니다. 미국 이외의 지역에서는 공인 회계사(CA) 면허 소지자도 능력을 입증합니다. 공인 관리 회계사(CMA) 지정은 재무 회계보다 내부 관리 기능을 수행하는 능력을 더 잘 보여줍니다.

##하이라이트

- 비영리단체, 법인, 소상공인은 재무회계사를 이용합니다.

- 재무회계는 발생주의 또는 현금주의를 따른다 .

- 재무 보고는 5개의 개별 영역에서 재무제표를 사용하여 발생합니다.

