---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 금융기관
description: 금융 기관은 중개자나 금융 기관에 금전, 재산 또는 기타 자산을 제공하는 금융 거래의 당사자입니다.
---

# 금융기관
## 금융 기관이란 무엇입니까?

중개 기관이나 금융 기관에 금전, 재산 또는 기타 자산을 제공 하는 [금융 약정](/financing) 의 당사자입니다 . 금융 기관은 서비스에 대한 수수료를 받고 모든 [중개자](/financialintermediary) 에 걸친 일련의 금융 거래를 통해 금융 기관에 연결됩니다 .

## 금융 기관의 작동 방식

금융 기관과 금융 기관은 금융 계약의 두 주요 당사자를 나타냅니다. 금융 주체는 금융 주체가 사용하는 돈을 제공합니다. 다른 기관이 [중개인](/middleman) 또는 중개자 역할을 할 수 있습니다.

가장 일반적인 금융 기관은 중앙, 소매, 상업, 인터넷 및 투자 은행(IB)과 같은 [금융 기관 (FI)입니다.](/financialinstitution) 신용 조합, 저축 및 대출 협회, 모기지 회사, 중개 회사, 보험사도 금융 기관의 역할을 할 수 있습니다.

보험에서 금융 주체에는 생명 보험 계약에 직접 소유권이 있는 [인수자](/underwriter),. [대부자 및 구매자가 포함됩니다.](/lender) 생명 보험 거래에서 금융 기관의 주요 역할은 자금을 제공하는 것입니다. 그들은 생명 보험 정책의 제안, 구매, 투자, 자금 조달, 판매 및 인수와 관련된 활동을 포함하는 [경유 결제 비즈니스에 참여합니다.](/viaticalsettlement)

[대출](/loan) 을 제공하는 것은 아닙니다 . 개인 개인도 금융 기관이 될 수 있습니다. 예를 들어 개인 투자자 는 회사에 자금을 제공하기 때문에 [공개 회사](/publiccompany) 에서 주식을 구매할 때 금융 주체가 됩니다 .

## 금융 기관이 수익을 내는 방법

금융 기관의 주요 관심사 중 하나는 [이익 을 창출하는 것](/profit) 입니다. 금융 기관은 수수료를 부과하지 않고 자본 대출을 제공하지 않습니다. 이렇게 하면 각 거래에서 돈을 벌 수 있습니다. 금융 기관이 자본 대출에 대해 부과하는 이자 및 수수료는 주요 수익원 중 하나입니다.

많은 업무 중에서 금융 기관은 자금 을 상환할 수 있는 사람 에게만 [자본 을 제공하도록 최선을 다해야 합니다.](/capital) 기업이나 개인이 대출을 갚을 수 없을 때 대출을 불이행한 것입니다. 채무 불이행 위험을 줄이기 위해 금융 기관은 일반적으로 예상 금융 기관의 소득을 다른 부채 및 비용과 비교합니다. 금융 기관은 재정적 [의무](/obligation) 상환에 대한 양호한 기록을 확인하기 위해 종종 신청자의 [신용 점수 를 확인합니다](/credit_score).

> 금융 기관은 회사에 자금을 대출하기 전에 회사의 [재무제표](/financial-statements) 를 검토하여 회사의 현재 성과와 미래 전망을 결정합니다.

>

모든 오른쪽 상자가 선택되고 신청서가 승인되면 금융 기관은 필요한 자금을 확보해야 합니다. 한 가지 방법은 자산을 [담보](/collateral) 로 은행이나 다른 금융 기관에서 돈을 빌리는 것 입니다. 예를 들어, 기업 은 은행으로부터 대출을 확보하기 위해 이 새로운 담보를 사용하는 금융 기관에 [인벤토리 를](/inventory) 판매할 수 있습니다 .

그런 다음 금융 기관은 은행 자금을 사업체에 송금하고 사업체는 재고를 재매입하고 금융 기관에 수수료를 제공합니다. 비즈니스 재고 의 법적 [소유권](/title) 이 금융 주체로 이전되었지만 재고는 여전히 본질적으로 비즈니스 소유입니다.

## 금융기관 규제

규제 기관은 금융 기관의 재정 상태가 양호한지 확인하고 실제 [재정 상태](/financial-health) 를 [허위 로 표시하거나 숨기는 모든 행위를 사기로 간주합니다](/fraud).

국세청 ( [IRS](/irs) )은 중개자의 목적이 거래를 금융 약정으로 위장하는 것인지 판단하기 위해 이러한 약정을 검토합니다 [.](/irs) IRS가 파이낸싱 계약의 목적이 [원천징수세 를 낮추는](/withholdingtax) 것이라고 결정하면 중간 기업이 도관 역할을 한다고 결정할 수 있습니다.

## 금융 기관의 장점과 단점

금융 기관은 [경제 를](/economy) 움직이게 합니다. 대출은 [통화 공급](/moneysupply) 을 늘리고 기업이 사업을 확장하고 [시장 에서 경쟁을 촉진하는 데 도움이](/market) 됩니다.

기업과 개인은 목표를 달성하고 상황을 개선하기 위해 자금 조달에 의존합니다. 금융 기관은 이러한 요구 사항을 충족하는 데 주로 책임이 있습니다.

그러나 이 시스템에는 주의 사항이 있습니다. 잘못된 상황이나 불리한 조건에서 돈을 받는 것은 큰 의미를 가질 수 있습니다. 금융 기관과 거래를 시작하는 회사 및 개인은 향후 몇 년 동안 재정 건전성을 크게 손상시키는 [상환 조건에 갇힐 수 있습니다.](/repayment) 자금 조달을 통한 투자가 제대로 이루어지지 않거나 재정 상태가 크게 바뀌면 강제로 [파산 할 수도 있습니다](/bankruptcy).

##하이라이트

- 금융 기관은 대출 자본에 대해 부과하는 수수료와 이자를 통해 이익을 얻습니다.

- 개인 개인도 금융 기관이 될 수 있습니다. 투자자가 공개 기업의 주식을 사는 경우가 그 예입니다.

- 금융기관이란 금융거래에서 중개자나 금융기관에 금전, 재산, 기타 자산을 제공하는 당사자를 말합니다.

- 규제 기관은 금융 기관의 재정 상태를 사기로 잘못 표시하거나 은폐하는 행위를 고려하여 금융 기관이 재정적으로 건전한지 확인하려고 합니다.

- 금융 주체는 모든 중개자에 걸친 일련의 금융 거래를 통해 금융 주체와 연결됩니다.

