---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 금융 선택법
description: Financial CHOICE Act는 Dodd-Frank 법에 명시된 규정을 철회하기 위해 고안된 법안입니다.
---

# 금융 선택법
## 금융 선택법이란 무엇입니까?

Financial CHOICE Act라는 용어는 2017년 미국 의회에서 도입된 법안을 의미합니다. 이 법안은 2007년에 통과된 [Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법 에 의해 설정된 규정을 철회하기 위해 고안되었습니다.](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 2008년 금융 위기.﻿이 법안은 [스트레스 테스트](/stresstesting),. [자본](/capital) 및 [유동성](/liquidity) 요구 사항을 포함하여 금융 기관에 대한 규제를 완화하는 것을 목표로 했습니다.﻿공화당 은 Dodd-Frank가 금융 안정성 증가에 책임이 있다고 제안하는 연구에도 불구하고 규제 초과의 예라고 주장했습니다 . .﻿상원이 법안을 추진하지 않았기 때문에 하원에서 사망했습니다.

## Financial CHOICE 법의 이해

대표. [하원 금융 서비스 위원회](/us-house-financial-services-committee) 위원장인 Jeb Hensarling(R-TX) 은 2017년 공화당이 의회를 장악한 후 Financial CHOICE Act를 도입했습니다. 법안의 대부분은 Dodd-Frank 법에 의해 도입된 규제를 롤백하는 데 중점을 두었습니다. [금융 위기](/financial-crisis) 에 대한 응답으로 통과되었습니다 . 많은 관측통들은 [금융기관 을 대상으로 한 실효성 없는 규제](/financialinstitution) 가 금융위기를 불러왔다고 느꼈다.

> 소비자 금융 보호국은 약탈적 모기지 대출 관행을 방지하기 위해 Dodd-Frank 아래에 설립되었습니다.

>

Dodd-Frank의 조항 중 일부는 금융 상품, 특히 [파생 상품 에 대한](/derivative) [투명성 을 높였습니다](/transparency). 또한 규제 절차를 간소화하고 규제 면제를 제거 하며 파산 기업을 보다 질서 있게 [정리하고 소비자 보호를 개선](/windingup) 했습니다 . . 월가는 규제를 없애면 대출이 더 쉬워지고 경제가 활성화될 것이라고 주장했습니다.

이 법안은 2017년 6월 8일 233-186으로 정당 노선에 따라 하원에서 통과되었습니다. 지지자들은 이 법안을 대통령이 [소비자 금융](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [보호국](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB) 및 [연방 주택 금융 국장](/fhfa) 을 해고할 수 있도록 허용하는 일자리 법안이라고 선전했습니다 . [에이전시](/fhfa) (FHFA)는 언제, 어떤 이유로든 .

- 의회가 CFPB 예산을 감독하도록 합니다.

- 연방 정부가 대형 금융 기관을 붕괴 로부터 구할 수 있도록 허용하는 Dodd-Frank 조항인 Orderly Liquidation Authority를 제거합니다.

- CFPB가 “불공정하거나, 기만적이거나, 학대적인 행위나 관행 ” 을 금지하는 것을 방지하여 CFPB의 범위를 제한합니다.

해결 메커니즘으로 [중재](/arbitration) 제한을 위한 푸시

이 법안에 반대하는 의회는 거의 전적으로 민주당원이었습니다. 비평가들은 규제를 철회하는 것이 지지자들이 주장하는 혜택을 제공할 가능성이 낮고, [월스트리트](/wallstreet) 가 본 수익률 이 더 엄격한 기준을 준수해야 한다고 해서 부정적인 영향을 받지 않았으며, 규제가 경제 [침체 로 이어지지](/stagnation) 않는다고 말했습니다 . 상원에서 통과되었으므로 그 조항은 제정되지 않았습니다.

## 특별 고려 사항

Final CHOICE Act는 폐지되었지만 [금융 부문 의 일부를 구제하기로 약속한 유사한 법안이 법률로 서명되었습니다](/financial_sector). 경제 성장, 규제 완화 및 소비자 보호법은 2018년 5월 24일 도널드 트럼프 전 대통령이 하원과 상원을 통과한 후 서명했습니다 .

법안에 따르면 이 법은 다음과 같이 규정하고 있습니다.

[모기지](/mortgage) 산업 에 대한 대출 규제 완화 및 [대출 진실화법](/tila) (TILA) 개정

- 커뮤니티 은행에 대한 규제 완화

- 소비자 [신용](/credit) 보호

- 특정 은행의 자본한도 요건 변경

- 자본조성 유도

- 학자금 대출자 보호

##하이라이트

- 이 법안은 자본 및 유동성 요건뿐만 아니라 스트레스 테스트를 포함한 금융 산업 규제를 완화하는 것을 목표로 했습니다.

- 비평가들은 이 법안이 금융 위기를 초래한 규제되지 않은 인센티브를 만들어 다른 경제를 위한 경제를 조성했다고 주장했습니다.

- Financial CHOICE Act는 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법의 조항을 폐지하기로 약속했습니다.

- 이 법안은 하원에서 승인되었지만 상원이 더 이상 추진하지 못한 후 사망했습니다.

