---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 재무제표 분석
description: 재무 제표 분석은 의사 결정을 위해 회사의 재무 제표를 분석하는 프로세스입니다.
---

# 재무제표 분석
## 재무제표 분석이란?

의사 결정을 위해 회사의 [재무 제표 를](/financial-statements) 분석하는 프로세스입니다 . 외부 이해 관계자는 이를 사용하여 조직의 전반적인 상태를 이해하고 재무 성과 및 비즈니스 가치를 평가합니다. 내부 구성원은 이를 재무 관리를 위한 모니터링 도구로 사용합니다.

## 재무제표 분석 방법

회사의 재무 제표는 비즈니스 활동의 모든 측면에 대한 중요한 재무 데이터를 기록합니다. 따라서 과거, 현재 및 예상 실적을 기준으로 평가할 수 있습니다.

[일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)을](/gaap) 중심으로 작성됩니다 . 이러한 원칙에 따라 회사는 대차대조표, 손익 계산서 및 현금 흐름표의 세 가지 주요 재무제표를 작성하고 유지해야 합니다. 공기업은 재무제표 보고 기준이 더 엄격합니다. 공기업은 발생주의 회계를 요구하는 GAAP를 따라야 합니다. 민간 기업은 재무제표 작성에 더 큰 유연성을 가지고 있으며 발생주의 또는 현금 회계를 사용할 수도 있습니다.

여러 기술이 재무제표 분석의 일부로 일반적으로 사용됩니다. 가장 중요한 세 가지 기술에는 [수평 분석](/horizontalanalysis),. [수직 분석](/vertical_analysis) 및 [비율 분석이](/ratioanalysis) 있습니다. 수평 분석은 2년 이상의 광고 항목 값을 분석하여 데이터를 수평으로 비교합니다. 수직 분석은 광고 항목이 비즈니스의 다른 부분과 비즈니스의 비율에 미치는 수직 효과를 살펴봅니다. 비율 분석은 중요한 비율 메트릭을 사용하여 통계적 관계를 계산합니다.

## 재무제표의 종류

회사는 대차 대조표, 손익 계산서 및 현금 흐름표를 사용하여 비즈니스 운영을 관리하고 이해 관계자에게 투명성을 제공합니다. 세 가지 진술은 모두 상호 연결되어 있으며 회사의 활동과 성과에 대한 서로 다른 관점을 만듭니다.

###대차 대조표

대차 대조표는 장부 가치 측면에서 회사의 재무 가치에 대한 보고서입니다. 그것은 회사의 자산, [부채](/liability) 및 [주주 자본](/shareholdersequity) 을 포함하는 세 부분으로 나뉩니다 . 현금 및 미수금과 같은 단기 자산은 회사의 운영 효율성에 대해 많은 것을 말해 줄 수 있습니다. 부채에는 회사의 약정과 회사가 갚고 있는 부채 자본이 포함됩니다. 자기자본에는 자기자본 투자 및 정기 순이익 잉여금에 대한 내역이 포함됩니다. 대차 대조표는 자산과 부채의 균형이 주주 자본과 같아야 합니다. 이 수치는 회사의 장부가로 간주되며 회사의 재무 활동에 따라 증가하거나 감소하는 중요한 성과 지표 역할을 합니다.

### 손익 계산서

손익 계산서는 순이익 또는 손실을 의미하는 최종선을 제공하기 위해 비즈니스와 관련된 비용에 대해 회사가 벌어들이는 수익을 분류합니다. 손익계산서는 비즈니스 효율성을 세 가지 다른 지점에서 분석하는 데 도움이 되는 세 부분으로 나뉩니다. 총 이익을 식별하기 위해 수익과 수익과 관련된 직접 비용으로 시작합니다. 그런 다음 [영업 이익](/operating_profit) 으로 이동하여 마케팅 비용, 일반 비용 및 감가 상각비와 같은 간접 비용을 뺍니다. 마지막으로 이자와 세금을 공제한 후 순이익에 도달합니다.

손익 계산서의 기본 분석에는 일반적으로 이익을 수익으로 나누는 총 이익 마진, 영업 이익 마진 및 순이익 마진의 계산이 포함됩니다. 이익 마진은 회사 비용이 운영의 여러 지점에서 낮거나 높은 위치를 표시하는 데 도움이 됩니다.

### 현금 흐름표

현금 흐름표는 영업 활동, 투자 활동 및 재무 활동으로 인한 회사의 현금 흐름에 대한 개요를 제공합니다. 순이익은 영업 활동의 최상위 항목으로 포함되는 현금 흐름표로 이월됩니다. 제목과 마찬가지로 투자 활동에는 전사적 투자와 관련된 현금 흐름이 포함됩니다. 재무 활동 섹션에는 부채 및 자기 자본 조달에서 발생하는 현금 흐름이 포함됩니다. 결론은 회사가 사용할 수 있는 현금의 양을 보여줍니다.

### 잉여현금흐름 및 기타 평가표

회사와 분석가는 또한 잉여현금흐름표와 기타 평가표를 사용하여 회사의 가치를 분석합니다. 잉여현금흐름표는 시간이 지남에 따라 회사가 창출할 것으로 추정되는 잉여현금흐름을 할인하여 [순현재가치 에](/npv) 도달 합니다. 민간 기업은 잠재적으로 상장을 향해 나아가면서 평가 명세서를 보관할 수 있습니다.

## 재무 성과

재무제표는 회사에서 매일 관리하며 내부적으로 경영관리에 사용됩니다. 일반적으로 내부 및 외부 이해 관계자는 비즈니스 활동을 유지하고 전반적인 [재무 성과 를 평가하기 위해 동일한 기업 재무 방법론을 사용합니다](/financialperformance).

포괄적인 재무제표 분석을 수행할 때 분석가는 일반적으로 수평 분석을 용이하게 하기 위해 수년 간의 데이터를 사용합니다. 각 재무 제표는 수직 분석으로 분석되어 다양한 범주의 재무 제표가 결과에 미치는 영향을 이해합니다. 마지막으로 비율 분석을 사용하여 각 문에서 일부 성능 메트릭을 분리하고 문 전체의 데이터 포인트를 집합적으로 모을 수도 있습니다.

다음은 가장 일반적인 비율 측정항목의 분석입니다.

- **대차대조표**: 자산 회전율, 당좌 비율, 채권 회전율, 판매일수, 자산 대 부채, 자본 대 부채가 포함됩니다.

- **손익계산서**: 매출총이익률, 영업이익률, 순이익률, 세율효율성, 이자보상률이 포함됩니다.

- **현금 흐름**: 여기에는 현금 및 [이자, 세금, 감가상각비 및 상각 전 이익](/ebitda) (EBITDA)이 포함됩니다. 이러한 측정항목은 주당 기준으로 표시될 수 있습니다.

- **포괄적**: 여기에는 [듀폰 분석](/dupontanalysis) 과 함께 [자산 수익률](/returnonassets) (ROA) 및 [자기자본 수익률(ROE)이 포함됩니다](/returnonequity).

##하이라이트

- 수평, 수직 및 비율 분석은 분석가가 재무 제표를 분석할 때 사용하는 세 가지 기술입니다.

- 재무회계에서는 모든 기업이 재무제표 분석의 기초가 되는 대차대조표, 손익계산서, 현금흐름표를 작성해야 합니다.

- 재무제표 분석은 내부 및 외부 이해 관계자가 비즈니스 성과 및 가치를 평가하는 데 사용합니다.

##자주하는 질문

### 재무제표 분석의 예는 무엇입니까?

분석가는 먼저 회사의 손익 계산서에 있는 여러 비율을 보고 얼마나 효율적으로 이익과 주주 가치를 창출하는지 결정할 수 있습니다. 예를 들어, 총 이익 마진은 매출과 매출 원가 간의 차이를 보여줍니다. 회사의 총 이익 마진이 경쟁사보다 높다면 이는 회사에 긍정적인 신호가 될 수 있습니다. 동시에 분석가는 회사 운영 동향에 수평 분석을 적용하여 총 이익 마진이 9개 회계 기간 동안 증가하고 있음을 관찰할 수 있습니다.

### 재무제표 분석의 다른 유형은 무엇입니까?

대부분의 경우 분석가는 회사의 재무제표를 분석하기 위해 세 가지 주요 기술을 사용합니다. 첫째, 수평적 분석은 과거 데이터를 비교하는 것입니다. 일반적으로 수평 분석의 목적은 다양한 기간에 걸쳐 성장 추세를 감지하는 것입니다. 둘째, 수직적 분석은 재무제표의 항목을 서로 비교합니다. 예를 들어 비용 항목은 회사 매출의 백분율로 표시될 수 있습니다. 마지막으로 펀더멘털 주식 분석의 핵심인 비율 분석은 항목 데이터를 비교합니다. P/E 비율, 주당 순이익 또는 배당 수익률은 비율 분석의 예입니다.

### 재무제표 분석의 장점은 무엇입니까?

재무 제표 분석은 회사의 대차 대조표, 손익 계산서 또는 현금 흐름표를 통해 회사의 성과 또는 가치를 평가합니다. 수평, 수직 또는 비율 분석과 같은 여러 기술을 사용하여 투자자는 회사의 재무 프로필에 대한 보다 미묘한 그림을 개발할 수 있습니다.

