---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 재무 구조
description: 재무 구조는 회사가 운영 자금을 조달하는 데 사용하는 부채와 자본의 혼합을 나타냅니다.
---

# 재무 구조
## 재무구조란?

재무 구조는 회사가 운영 자금을 조달하는 데 사용하는 부채와 [자본 의 혼합을 나타냅니다](/equity). 이 구성은 관련 비즈니스의 위험과 가치에 직접적인 영향을 미칩니다. 사업체의 재무 관리자는 재무 구조를 최적화하기 위해 부채와 자본의 최상의 조합을 결정할 책임이 있습니다.

일반적으로 기업의 재무구조는 자본구조라고도 할 수 있습니다. 어떤 경우에는 재무 구조를 평가할 때 개인 또는 공공 사업 관리와 그에 따른 자본 기회 간의 결정도 포함될 수 있습니다.

## 재무구조의 이해

기업은 비즈니스의 비즈니스 구조를 설정할 때 몇 가지 선택을 할 수 있습니다. 회사는 비공개 또는 공개가 될 수 있습니다. 각각의 경우 [자본 구조를 관리하기 위한 프레임워크](/capitalstructure) 는 기본적으로 동일하지만 자금 조달 옵션은 크게 다릅니다.

> 전반적으로 기업의 재무 구조는 부채와 자본을 중심으로 합니다.

>

부채 자본은 신용 투자자로부터 받고 일정 형태의 이자와 함께 시간이 지남에 따라 상환됩니다. 자기 자본은 투자에 대한 사업 소유권을 부여하고 시장 가치 이익 또는 분배의 형태로 올 수 있는 자기 자본 수익을 주주로부터 조달합니다. 각 비즈니스는 필요, 비용 및 투자자 수요에 따라 부채와 자본의 조합이 다릅니다.

## 비공개 대 공개

사기업과 공기업은 구조를 개발하는 데 동일한 프레임워크를 가지고 있지만 둘을 구별하는 몇 가지 차이점이 있습니다. 두 유형의 회사 모두 주식을 발행할 수 있습니다. 사모펀드는 사모펀드와 동일한 개념을 사용하여 생성 및 제공되지만 사모펀드는 증권 거래소의 공개 시장이 아닌 일부 투자자만 사용할 수 있습니다. 따라서 주식 기금 조성 과정은 공식적인 기업공개(IPO)와 많이 다릅니다. 민간 기업은 시간이 지남에 따라 여러 차례의 주식 자금 조달을 거쳐 시장 가치에 영향을 미칠 수 있습니다. 성숙하고 공개 시장에서 주식을 발행하기로 선택한 회사는 제안을 사전 판매하고 초기 주식의 가치를 평가하는 데 도움이 되는 투자 은행의 지원을 통해 그렇게 합니다. 모든 주주는 IPO 후 일반 주주로 전환되며 회사의 시가 총액은 발행 주식에 시가를 곱한 값을 기준으로 합니다.

부채 자본은 주로 선택된 투자자에게만 제공되는 사모 부채와 함께 신용 시장에서 유사한 프로세스를 따릅니다. 일반적으로 공개 기업은 투자자와 시장 전반에 대한 부채 투자를 분류하는 데 도움이 되는 공개 등급을 가진 신용 평가 기관에서 더 밀접하게 따릅니다. 회사의 부채 의무는 개인 및 공개 회사 모두에 대해 자기 자본보다 우선합니다. 이것이 부채의 위험을 낮추는 데 도움이 되지만, 민간 시장 회사는 비즈니스와 현금 흐름이 덜 확립되어 위험이 증가하기 때문에 일반적으로 더 높은 수준의 이자를 지불할 것으로 기대할 수 있습니다.

## 부채 대 자본

회사의 재무 구조를 구축할 때 재무 관리자는 부채 또는 자본 중에서 선택할 수 있습니다. 두 종류의 자본에 대한 투자자 수요는 회사의 재무 구조에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 궁극적으로 재무 관리는 가능한 최저 이자율로 회사에 자금을 조달하여 자본 의무를 줄이고 비즈니스에 더 많은 자본 투자를 허용합니다.

전반적으로 재무 관리자는 WACC(가중 평균 자본 비용)를 최적화하여 자본 구조를 고려하고 평가합니다. WACC는 회사가 모든 자본에 대해 투자자에게 요구하는 지불금의 평균 백분율을 도출하는 계산입니다. WACC의 단순화된 결정은 회사의 모든 부채와 자기 자본의 지불금 비율을 결합하는 가중 평균 방법론을 사용하여 계산됩니다.

## 재무 구조 분석을 위한 지표

재무 구조를 분석하기 위한 주요 지표는 주로 민간 기업과 공기업 모두에서 동일합니다. 공개 기업은 재무 구조 분석에 있어 투자자에게 투명성을 제공하는 증권 거래 위원회에 공개 서류를 제출해야 합니다. 민간 회사는 일반적으로 재무 보고를 분석하기 어렵게 만드는 투자자에게 재무제표 보고만 제공합니다.

자본 구조 측정항목을 계산하기 위한 데이터는 일반적으로 대차대조표에서 가져옵니다. 재무 구조를 평가하는 데 사용되는 주요 지표는 총자본 대비 부채입니다. 이를 통해 회사 자본의 어느 정도가 부채이고 얼마가 자기 자본인지에 대한 빠른 통찰력을 제공합니다. 부채에는 회사의 대차 대조표에 있는 모든 부채 또는 장기 부채가 포함될 수 있습니다. 자기자본은 대차대조표의 자기자본 부분에서 찾을 수 있습니다. 전반적으로 자본 대비 부채 비율이 높을수록 기업이 부채에 의존하게 됩니다.

자본에 대한 부채는 자본 구조를 식별하는 데에도 사용됩니다. 회사의 부채가 많을수록 이 비율은 더 높아지고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

##하이라이트

- 재무 관리자는 부채와 자본의 혼합을 관리하는 기준으로 가중 평균 자본 비용을 사용합니다.

- 재무 구조는 회사가 운영 자금을 조달하는 데 사용하는 부채와 자본의 조합을 나타냅니다. 자본구조라고도 할 수 있다.

- 민간 기업과 공기업은 재무 구조를 개발하기 위해 동일한 프레임워크를 사용하지만 둘 사이에는 몇 가지 차이점이 있습니다.

- 부채 대 자본 및 부채 대 자본은 회사의 자본 구조에 대한 통찰력을 얻는 데 사용되는 두 가지 주요 비율입니다.

