---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 재무제표
description: 재무 제표는 회사의 비즈니스 활동과 재무 성과를 나타내는 서면 기록입니다.
---

# 재무제표
## 재무제표란 무엇입니까?

재무 제표는 회사의 비즈니스 활동과 재무 성과를 나타내는 서면 기록입니다. 재무 제표는 종종 정부 기관, 회계사, 회사 등에서 감사합니다. 정확성을 보장하고 세금, 자금 조달 또는 투자 목적을 위해. 재무 제표에는 다음이 포함됩니다.

- 대차 대조표

- 손익 계산서

- 현금흐름표

## 재무제표 이해하기

투자자와 재무 분석가는 재무 데이터에 의존하여 회사의 성과를 분석하고 회사 주가의 미래 방향을 예측합니다. 신뢰할 수 있고 감사를 받은 재무 데이터의 가장 중요한 자원 중 하나는 회사의 재무 제표가 포함된 연례 보고서입니다.

재무제표는 투자자, 시장 분석가 및 채권자가 회사의 재무 건전성과 수익 잠재력을 평가하는 데 사용합니다. 재무제표의 세 가지 주요 보고서는 대차대조표, 손익계산서, 현금흐름표입니다.

##대차 대조표

[대차 대조표](/balancesheet) 는 회사의 자산, 부채 및 주주 자본에 대한 개요를 시간의 스냅샷으로 제공합니다. 대차 대조표 상단의 날짜는 일반적으로 보고 기간의 끝인 스냅샷이 생성된 날짜를 알려줍니다. 다음은 대차대조표의 항목 내역입니다.

### 자산

- [현금 및 현금 등가물](/cashandcashequivalents) 은 유동 자산이며 재무부 어음 및 예금 증명서가 포함될 수 있습니다.

- [매출채권](/accountsreceivable) 은 고객이 회사의 제품 및 서비스 판매에 대해 회사에 지불해야 하는 금액입니다.

- 인벤토리

### 부채

[장기 부채](/currentportionlongtermdebt) 를 포함한 부채

- 급여 지급

- [배당금](/dividend) 지급

### 주주 지분

- 자기자본은 회사의 자산총액에서 부채총액을 뺀 금액입니다. 주주 자본은 모든 자산이 청산되고 회사의 모든 부채가 상환되는 경우 주주에게 반환될 금액을 나타냅니다.

- [이익잉여금](/retainedearnings) 은 자기자본의 일부로 주주에게 배당금으로 지급되지 않은 당기순이익입니다.

### 대차 대조표의 예

다음은 12월 1일 현재 보고된 2021 회계연도에 대한 ExxonMobil Corporation(XOM) 대차대조표의 일부입니다. 2021년 3월 31일.

- 총 자산은 3,389억 달러였습니다.

- 총 부채는 1,632억 달러였습니다.

- 총 자본은 1,757억 달러였습니다.

- 총 부채 및 자본은 3,389억 달러로 해당 기간의 총 자산과 동일합니다.

<!--FFECD7E1AB64189ED1E9CFB27982C017-->

## 손익 계산서

대차 대조표와 달리 손익 계산서에는 연간 재무 제표의 경우 1 년, 분기 재무 제표의 경우 분기가 포함됩니다. 손익 계산서에는 수익, 비용, 순이익 및 주당 순이익에 대한 개요가 제공됩니다.

###

영업 수익은 회사의 제품이나 서비스를 판매하여 얻은 수익입니다. 자동차 제조업체 의 [영업 수익](/operating-revenue) 은 자동차 생산 및 판매를 통해 실현됩니다. 영업 수익은 회사의 핵심 비즈니스 활동에서 발생합니다.

영업 외 수익은 비핵심 사업 활동에서 얻은 수익입니다. 이러한 수익은 비즈니스의 주요 기능을 벗어납니다. 영업 외 수익의 예는 다음과 같습니다.

- 은행에서 현금으로 벌어들인 이자

- 부동산 임대 소득

- 로열티 지급 영수증 등 전략적 제휴 수익

- 회사 부지에 설치된 광고 전광판을 통한 수익

기타 소득은 기타 활동에서 얻은 수익입니다. 기타 소득에는 토지, 차량 또는 자회사와 같은 장기 자산 매각으로 인한 이익이 포함될 수 있습니다.

###경비

주요 비용은 비즈니스의 주요 활동에서 수익을 얻는 과정에서 발생합니다. 비용에는 매출 [원가](/cogs) (COGS), 판매, 일반 및 관리 비용(SG&A), 감가상각비 또는 상각비, 연구 개발(R&D)이 포함됩니다.

일반적인 비용에는 직원 급여, 판매 수수료 및 전기 및 운송과 같은 유틸리티가 포함됩니다.

2차 활동과 관련된 비용에는 대출 또는 부채에 대한 이자가 포함됩니다. 자산 매각으로 인한 손실도 비용으로 기록됩니다.

손익 계산서의 주요 목적은 수익성 및 비즈니스 활동의 재무 결과에 대한 세부 정보를 전달하는 것입니다. 그러나 여러 기간에 걸쳐 비교할 때 매출 또는 수익이 증가하고 있는지 여부를 표시하는 데 매우 효과적일 수 있습니다.

투자자는 또한 회사의 경영진이 비용을 얼마나 잘 통제하고 있는지 확인하여 회사의 판매 비용 절감 노력이 시간이 지남에 따라 이익을 높일 수 있는지 여부를 결정할 수 있습니다.

### 손익계산서의 예

다음은 2021 회계연도에 대한 ExxonMobil Corporation의 12월 1일 현재 보고된 손익 계산서의 일부입니다. 2021년 3월 31일.

- 총 수익은 2,767억 달러였습니다.

- 총 비용은 2,544억 달러였습니다.

- 순이익 또는 이익은 230억 달러였습니다.

<!--960E53746F89E9854976CE64F0328E46-->

## 현금 흐름표

현금 흐름표(CFS)는 회사가 부채 상환, 운영 비용 및 투자 자금 조달을 위해 현금을 얼마나 잘 창출하는지 측정합니다. 현금 흐름표는 대차대조표와 [손익계산서 를 보완합니다](/incomestatement).

CFS를 통해 투자자는 회사의 운영 방식, 자금 출처 및 지출 방식을 이해할 수 있습니다. CFS는 또한 회사가 견고한 재무 기반에 있는지 여부에 대한 통찰력을 제공합니다.

현금 흐름표를 계산하는 공식 자체는 없습니다. 대신 회사가 현금을 사용하는 다양한 활동에 대한 현금 흐름을 보고하는 세 개의 섹션이 있습니다. CFS의 세 가지 구성 요소는 다음과 같습니다.

### 영업 활동

의 [운영 활동](/cash-flow-from-operating-activities) 에는 사업을 운영하고 제품 또는 서비스를 판매하는 데 따른 현금의 출처 및 사용이 포함됩니다. 영업 현금에는 현금, 미수금, 감가상각, 재고 및 [미지급금 의 모든 변경 사항이 포함됩니다](/accountspayable). 이러한 거래에는 임금, 소득세 납부, 이자 지급, 임대료, 제품 또는 서비스 판매로 인한 현금 영수증도 포함됩니다.

### 투자 활동

[투자 활동](/cashflowfinvestingactivities) 에는 회사의 장기적인 미래에 대한 회사 투자의 현금 출처 및 사용이 포함됩니다. 자산의 구매 또는 판매, 공급업체에 대한 대출 또는 고객으로부터 받은 대출 또는 인수 또는 합병과 관련된 모든 지불이 이 범주에 포함됩니다.

또한 유형자산(PPE)과 같은 고정 자산의 구매도 이 섹션에 포함됩니다. 간단히 말해서 장비, 자산 또는 투자의 변경은 투자로 인한 현금과 관련이 있습니다.

### 자금 조달 활동

자금 [조달 활동](/cashflowfromfinancing) 으로 인한 현금에는 투자자나 은행의 현금 출처와 주주에게 지급된 현금의 사용이 포함됩니다. 금융 활동에는 부채 발행, 주식 발행, 주식 환매, 대출, 배당금 지급 및 부채 상환이 포함됩니다.

현금 흐름표는 세 가지 주요 사업 활동에서 손익 계산서와 대차 대조표를 조정합니다.

### 현금 흐름표의 예

아래는 12월 1일 현재 보고된 2021 회계연도에 대한 ExxonMobil Corporation의 현금 흐름표의 일부입니다. 현금 흐름표의 세 영역과 그 결과를 볼 수 있습니다.

- 영업 활동은 480억 달러의 긍정적인 현금 흐름을 창출했습니다.

- 투자 활동으로 인해 해당 기간 동안 -102억 달러의 현금 흐름 또는 현금 유출이 발생했습니다. 유형자산의 추가가 현금 유출의 대부분을 차지했으며 이는 회사가 새로운 고정 자산에 투자했음을 의미합니다.

- 자금 조달 활동으로 인해 해당 기간 동안 -354억 달러의 현금 흐름 또는 현금 유출이 발생했습니다. 현금유출의 대부분은 단기차입금 감소와 배당금 지급이었다.

<!--85BEC2CEA969C6A90D6D2A828251BA37-->

## 재무제표의 한계

재무제표는 회사에 대한 풍부한 정보를 제공하지만 한계가 있습니다. 진술은 해석의 여지가 있으며 결과적으로 투자자는 회사의 재무 성과에 대해 매우 다른 결론을 내리는 경우가 많습니다.

예를 들어, 일부 투자자는 [주식 환매 를 원할 수](/sharerepurchase) 있고 다른 투자자는 그 돈이 장기 자산에 투자되는 것을 선호할 수 있습니다. 한 투자자에게는 회사의 부채 수준이 괜찮을 수 있지만 다른 투자자는 회사의 부채 수준에 대해 우려할 수 있습니다.

재무제표를 분석할 때 여러 기간을 비교하여 추세가 있는지 확인하고 회사의 결과를 동종 업계의 동료와 비교하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 대차 대조표는 자산, 부채 및 주주 자본에 대한 개요를 시간의 스냅샷으로 제공합니다.

- 재무 제표는 회사의 비즈니스 활동과 재무 성과를 나타내는 서면 기록입니다.

- 손익계산서는 주로 특정 기간 동안 회사의 수익과 비용에 초점을 맞춥니다. 수익에서 비용을 빼면 이 명세서는 순이익이라고 하는 회사의 이익 수치를 산출합니다.

- 현금 흐름표(CFS)는 회사가 부채 상환, 운영 비용 및 투자 자금 조달을 위해 현금을 얼마나 잘 창출하는지 측정합니다.

##자주하는 질문

### 가장 중요한 3가지 재무제표는 무엇입니까?

가장 중요한 3가지 재무제표는 대차대조표, 손익계산서, 현금흐름표입니다. 이 세 가지 진술은 비즈니스의 자산과 부채, 수익과 비용, 운영, 투자 및 재무 활동으로 인한 현금 흐름을 함께 보여줍니다.

### 재무제표에 표시되는 주요 항목은 무엇입니까?

회사에 따라 재무 제표의 항목이 다릅니다. 그러나 가장 일반적인 항목은 수익, 매출 원가, 세금, 현금, 유가 증권, 재고, 단기 부채, 장기 부채, 미수금, 미지급금 및 투자, 운영 및 자금 조달로 인한 현금 흐름입니다. 활동.

### 재무제표의 이점은 무엇입니까?

재무제표는 사업이 어떻게 운영되는지 보여줍니다. 비즈니스가 수익을 얼마나 그리고 어떻게 창출하는지, 비즈니스 비용은 얼마인지, 현금을 얼마나 효율적으로 관리하는지, 자산과 부채는 얼마인지에 대한 통찰력을 제공합니다. 재무 제표는 회사가 스스로를 얼마나 잘 관리하는지에 대한 모든 세부 정보를 제공합니다.

