---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 파싯
description: 금융자산유동화투자신탁(FASIT)은 자동차 대출과 같이 만기가 짧은 비주택담보대출을 유동화하는 수단이었다.
---

# 파싯
## FASIT란 무엇인가요?

[만기가 짧은](/shorttermdebt) 비 모기지 부채의 유동화를 위한 것이었습니다 . 이러한 단기 만기 부채의 예로는 신용 카드 미수금, 자동차 대출 또는 개인 대출이 있습니다.

1996년 중소기업 고용 보호법의 일환으로 만들어진 부동산 모기지 투자 도관(REMIC)과 유사하게 FASIT는 단기 부채를 유동화할 때 높은 수준의 유연성을 제공하기 때문에 매력적인 투자 기회가 되었습니다.

그러나 이러한 유형의 특수 목적 법인을 가능하게 하는 1996년 법률 조항이 2004년에 폐지되면서 그러한 신탁을 만들고 운영할 수 있는 능력이 8년 후 종료되었습니다.

## FASIT에 대한 이해

금융자산유동화투자신탁(FASITs)은 1986년 조세개혁법의 일부로 도입된 부동산 모기지 투자 도관 의 [유동화 이점을 금융 기관이 모방할 수 있는 방법으로 도입되었습니다.](/securitization)

이러한 형태의 증권화를 통해 금융 기관은 모기지 대출 풀링을 위한 특수 목적 수단을 만들 수 있었습니다. 풀링 후, 해당 [대출로 담보된 모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS) 발행이 판매됩니다. [담보 모기지 의무 (CMO)](/cmo) 와 유사하게 REMIC는 유통 시장에서 거래될 수 있는 채권 또는 기타 증권을 발행할 위험을 기반으로 다양한 모기지를 풀로 구성했습니다.

그러나 REMIC는 모기지 담보부 부채의 유동화만 허용합니다. 신용 카드 부채 또는 자동차 대출과 같이 담보가 없는 비 모기지 자산은 부적격입니다. 그러나 FASIT는 이러한 부채를 통합하여 금융 회사가 2차 시장에서도 거래할 수 있는 자산 담보 증권을 발행할 수 있도록 했습니다.

2004년 미국 일자리 창출법이 통과되면서 FASIT가 폐지되었습니다.

## 엔론 스캔들로 FASITs 종식

[서브프라임 금융 위기](/subprime-meltdown) 까지 미국 역사상 최대 규모의 파산 으로 널리 알려진 주요 회계 및 감사 실패입니다. Enron의 실패는 보고 및 규정 준수 개선을 목표로 하는 [2002년 Sarbanes-Oxley 법이](/sarbanesoxleyact) 통과된 이유 중 하나입니다 . 이 파산은 Tyco 및 Worldcom과 같은 다른 유명 스캔들과도 관련이 있습니다.

Enron의 파산 원인으로 확인된 한 가지 주요 요인은 FASIT와 같은 특수 목적 기관의 Enron 사용이었습니다. Enron의 FASIT(금융 자산 유동화 투자 신탁) 사용은 어떤 면에서는 전통적인 회계 관례를 우회했습니다. 이러한 우회로 인해 회사는 부채를 과소평가하면서 수익과 자산을 과대평가할 수 있었습니다.

특수 목적 법인을 사용하여 [비유동 투자](/illiquid) 의 하방 위험을 [헤지](/hedge) 했다고 주주들에게 공개했습니다 . 그러나 그들은 해당 기업에 Enron의 자체 주식이 포함되어 있다는 사실을 밝히지 않았으므로 회사를 하방 위험으로부터 보호하지 못했습니다.

FASIT를 사용하는 것 외에도 Enron은 다양한 거래에서 다양한 SPV(특수 목적 차량)와 REMIC(부동산 모기지 투자 도관)를 사용하여 회계 항목을 변경하고 재무 정보를 위조했습니다. Enron은 SPV에 대한 세부 정보 제공을 지속적으로 거부했지만 사실 이후 이유가 명확해졌습니다. 보고 요구 사항을 더욱 엄격하게 만든 것은 이와 같은 스캔들입니다.

2003년에 조사된 미국 의회 조세 합동 위원회. 위원회 보고서에 따르면 FASIT 규칙은 "1996년에 처음 제정되었으며 의회에서 계획한 방식으로 널리 사용되지 않고 의도한 목적을 달성하지 못했습니다." 제안된 보고서는 "FASIT 차량에 내재된 남용 가능성이 FASIT 규칙이 제공할 수 있는 유익한 목적보다 훨씬 중요하므로 이러한 규칙을 폐지할 것을 권장합니다."라고 제안했습니다.

이러한 폐지는 조지 W. 부시 대통령이 2004년 미국 일자리 창출법에 서명했을 때 제정되었습니다.

##하이라이트

- 금융자산유동화투자신탁(FASIT)은 만기가 짧은 비저당채권의 유동화를 목적으로 하였다. 이러한 단기 만기 부채의 예로는 신용 카드 미수금, 자동차 대출 또는 개인 대출이 있습니다.

- 에너지 회사인 Enron은 FASIT의 사용으로 인해 불법 활동과 손실의 대부분을 숨길 수 있었고 결국 FASIT는 의회에서 폐지되었습니다.

- 금융자산유동화투자신탁(FASITs)은 1986년 조세개혁법의 일부로 도입된 부동산 모기지 투자 통로의 유동화 혜택을 금융 기관이 모방할 수 있는 방법으로 도입되었습니다.

- FASIT는 조지 W. 부시 대통령의 미국 일자리 창출법이 통과되면서 2004년에 더 이상 존재하지 않게 되었습니다.

