---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 재정적 위험
description: 재정적 위험은 투자 또는 사업 벤처에 대한 손실 가능성입니다.
---

# 재정적 위험
## 재정적 위험이란 무엇입니까?

재정적 위험은 투자 또는 사업 벤처에 대한 손실 가능성입니다. 더 일반적이고 뚜렷한 재무 위험에는 신용 위험, 유동성 위험 및 운영 위험이 있습니다.

재무 위험은 이해 관계자에게 자본 손실을 초래할 수 있는 위험 유형입니다. 정부의 경우 이는 통화 정책을 통제할 수 없고 채권 또는 기타 부채 문제에 대한 불이행을 의미할 수 있습니다. 기업은 또한 채무 불이행 가능성에 직면해 있지만 사업에 재정적 부담을 주는 원인을 이행하는 데 실패할 수도 있습니다.

## 기업의 재무 위험 이해

금융시장은 다양한 거시경제적 요인, 시장금리의 변동, 업종이나 대기업의 채무불이행 가능성으로 인해 금융위험에 직면해 있습니다. 개인은 수입이나 부채 상환 능력을 위태롭게 할 수 있는 결정을 내릴 때 재정적 위험에 직면합니다.

재정적 위험은 도처에 있으며 다양한 형태와 크기로 거의 모든 사람에게 영향을 미칩니다. 재정적 위험이 있음을 알고 있어야 합니다. 위험과 자신을 보호하는 방법을 알면 위험이 제거되지는 않지만 위험을 완화하고 부정적인 결과의 가능성을 줄일 수 있습니다.

사업을 처음부터 구축하는 것은 비용이 많이 듭니다. 회사 생활의 어느 시점에서 비즈니스는 성장을 위해 외부 자본을 찾아야 할 수도 있습니다. 이러한 자금 조달의 필요성은 비즈니스와 회사에 투자한 모든 투자자 또는 이해 관계자 모두에게 재정적 위험을 초래합니다.

기본 위험이라고도 하는 [신용 위험 은 돈을 빌리는 것과 관련된 위험입니다.](/creditrisk) 차용인이 대출금을 상환할 수 없게 되면 채무 불이행이 됩니다. 영향을 받는 신용 위험에 노출된 투자자는 대출 상환으로 인한 수입 감소와 원금 및 이자의 손실을 입게 됩니다. 채권자는 또한 부채 징수를 위한 비용 상승을 경험할 수 있습니다.

하나 또는 소수의 회사만이 어려움을 겪을 때 이를 [특정 위험 이라고](/specificrisk) 합니다. 회사 또는 소규모 회사 그룹과 관련된 이러한 위험에는 자본 구조, 금융 거래 및 채무 불이행 노출과 관련된 문제가 포함됩니다. 이 용어는 일반적으로 투자자의 수익 수집 불확실성과 그에 따른 금전적 손실 가능성을 반영하는 데 사용됩니다.

관리가 부실하거나 재정적 근거가 결함이 있는 경우 [운영 위험](/operational_risk) 을 경험할 수 있습니다 . 내부 요인에 따라 이는 사업 성공에 실패할 위험이 있습니다.

> 많은 분석에서 시장 위험, 신용 위험, 유동성 위험, 운영 위험 및 법적 위험과 같은 최소 5가지 유형의 재무 위험을 식별합니다.

>

## 정부의 재정적 위험

재정적 위험은 또한 정부가 통화 정책에 대한 통제력을 상실하고 인플레이션을 통제할 수 없거나 내키지 않고 채권 또는 기타 부채 문제를 불이행할 가능성을 나타냅니다.

정부는 전쟁 자금을 조달하고 교량 및 기타 기반 시설을 건설하며 일반적인 일상 운영 비용을 지불하기 위해 채권 및 채권 형태로 부채를 발행합니다. 재무부 채권으로 알려진 미국 정부의 부채는 세계에서 가장 안전한 투자 중 하나로 간주됩니다.

그들이 발행한 부채에 대해 채무 불이행을 한 정부 목록에는 러시아, 아르헨티나, 그리스 및 베네수엘라가 포함됩니다. 때때로 이러한 기업은 부채 상환을 지연하거나 합의된 금액보다 적게 지불합니다. 어느 쪽이든 투자자 및 기타 이해 관계자에게 재정적 위험을 초래합니다.

## 시장의 재정적 위험

여러 유형의 금융 위험이 금융 시장과 관련되어 있습니다. 앞서 언급했듯이 많은 상황이 금융 시장에 영향을 미칠 수 있습니다. 2007년부터 2008년까지의 글로벌 금융 위기 동안 입증된 바와 같이, 시장의 중요한 부문이 어려움을 겪을 때 전체 시장의 재정적 웰빙에 영향을 미칠 수 있습니다. 이 기간 동안 기업은 문을 닫았고 투자자는 재산을 잃었으며 정부는 통화 정책을 재고해야 했습니다. 그러나 다른 많은 이벤트도 시장에 영향을 미칩니다.

변동성은 시장 자산의 공정 가치에 대한 불확실성을 가져옵니다. 통계적 척도로 볼 때 변동성은 시장 수익률이 개별 자산 및 시장 전체의 실제 가치 평가와 일치한다는 이해 관계자의 확신을 반영합니다. [내재변동성 (IV)](/iv) 으로 측정되고 백분율로 표시되는 이 통계적 값은 투자에 대한 강세 또는 약세(상승하는 시장 대 하락하는 시장)를 나타냅니다. 변동성 또는 주식 위험은 주식의 급격한 가격 변동을 유발할 수 있습니다.

부도 및 시장 이자율의 변화도 재정적 위험을 초래할 수 있습니다. 채무 불이행은 기업이나 기타 발행자가 채무를 이행하지 않아 투자자에게 피해를 입히면서 주로 부채 또는 채권 시장에서 발생합니다. 시장 이자율의 변화는 개별 증권을 투자자에게 수익성이 없게 만들 수 있으며, 이로 인해 저금리 채무 증권으로 전환되거나 마이너스 수익에 직면할 수 있습니다.

자산 담보부 위험은 자산 담보부 증권(다양한 유형의 대출으로 구성된 풀)이 기초 증권의 가치도 변할 경우 변동성이 생길 수 있는 기회입니다. 자산 담보 위험의 하위 범주에는 차용자가 부채를 조기에 상환하여 상환 및 이자율의 상당한 변화로 인한 소득 흐름이 종료되는 것과 관련됩니다.

> 2021년 미국 하이일드 부도율은 사상 최저인 0.5%로 마감되었습니다. Fitch Solutions의 2022년 및 2023년 예측은 평균 부도율보다 지속적으로 낮을 것으로 예상합니다.

>

## 개인의 재정적 위험

개인은 잘못된 결정을 내릴 때 재정적 위험에 직면할 수 있습니다. 이 위험은 불필요한 휴가를 내는 것부터 고도로 투기적인 투자에 투자하는 것까지 광범위한 원인을 가질 수 있습니다. 모든 사업은 [순수한 위험](/purerisk),. 즉 통제할 수 없는 위험에 노출되어 있지만 일부는 그 결과를 완전히 깨닫지 못한 채 수행됩니다.

[유동성 위험](/liquidityrisk) 은 투자자들이 두려워하는 두 가지 유형으로 나타납니다. 첫 번째는 변동성이 큰 시장에서 손실을 줄일 수 있을 만큼 빠르게 매매할 수 없는 증권 및 자산입니다. 시장 유동성 위험으로 알려진 이것은 구매자가 적고 판매자가 많은 상황입니다. 두 번째 위험은 자금 조달 또는 현금 흐름 유동성 위험입니다. 자금 조달 유동성 위험은 기업이 부채를 상환할 자본이 없어 채무 불이행을 일으키고 이해 관계자에게 피해를 줄 가능성입니다.

[투기](/speculativerisk) [적 위험](/speculativerisk) 은 이익이나 이익이 성공할 가능성이 불확실한 위험입니다. 아마도 투자자가 투자하기 전에 적절한 조사를 하지 않았거나, 이익을 얻기 위해 너무 멀리 도달했거나, 순자산의 일부를 단일 투자에 너무 많이 투자했을 수 있습니다.

외화를 보유한 투자자는 금리 변동 및 통화 정책 변동과 같은 다양한 요인으로 인해 계산된 가치 또는 자금 가치가 변경될 수 있기 때문에 [환율 위험 에 노출되어 있습니다.](/currencyrisk) 한편, 시장 차이, 정치적 변화, 자연 재해, 외교적 변화 또는 경제적 갈등으로 인한 가격 변동은 기업과 개인을 외국인 투자 위험에 노출시킬 수 있는 변동적인 외국인 투자 조건을 유발할 수 있습니다.

## 재무 위험의 장단점

재정적 위험은 그 자체로 본질적으로 좋거나 나쁜 것이 아니라 다른 정도로만 존재합니다. 물론 "리스크"는 본질적으로 부정적인 의미를 가지며 재정적 위험도 예외는 아닙니다. 위험은 한 비즈니스에서 퍼져 전체 부문, 시장 또는 심지어 세계에 영향을 미칠 수 있습니다. 위험은 통제할 수 없는 외부 요인이나 힘에서 비롯될 수 있으며 종종 극복하기 어렵습니다.

그것이 정확히 긍정적인 속성은 아니지만 재정적 위험의 가능성을 이해하면 더 나은 정보에 입각한 비즈니스 또는 투자 결정을 내릴 수 있습니다. 유가 증권이나 자산과 관련된 재정적 위험의 정도를 평가하면 해당 투자 가치를 결정하거나 설정하는 데 도움이 됩니다. 위험은 보상의 이면입니다.

어떤 사람은 약간의 위험을 감수하지 않고는 사업이나 포트폴리오에서 어떤 진전이나 성장도 일어날 수 없다고 주장할 수 있습니다. 마지막으로, 재정적 위험은 일반적으로 통제할 수 없지만 노출을 제한하거나 관리할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 재정적 위험을 통제하기 위한 도구

운 좋게도 개인, 기업 및 정부가 부담하는 재정적 위험의 양을 계산할 수 있는 많은 도구가 있습니다.

가 장기 투자 또는 전체 주식 시장과 관련된 [위험](/risk-analysis) 을 분석하기 위해 사용하는 가장 일반적인 방법은 다음과 같습니다.

- [기본 분석](/fundamentalanalysis),. 회사의 자산 및 수익을 포함한 기본 비즈니스의 모든 측면을 평가하여 유가 증권의 내재 가치를 측정하는 프로세스.

- [기술적 분석](/technicalanalysis),. 통계를 통해 유가 증권을 평가하고 과거 수익률, 거래량, 주가 및 기타 성과 데이터를 보는 프로세스.

- [정량적 분석](/quantitativeanalysis),. 특정 재무 비율 계산을 사용하여 회사의 역사적 성과 평가.

예를 들어, 사업을 평가할 때 [부채](/debt-to-capitalratio) 비율은 회사의 전체 자본 구조를 고려할 때 사용된 부채 비율을 측정합니다. 부채 비율이 높다는 것은 위험한 투자를 의미합니다. 또 다른 비율인 [자본 지출](/capitalexpenditure) 비율은 운영 현금 흐름을 자본 지출로 나누어 회사가 부채를 상환한 후 사업을 계속 운영할 수 있는 돈이 얼마나 남았는지 확인합니다.

행동 측면에서 전문 자금 관리자, 거래자, 개인 투자자 및 기업 투자 담당자는 다양한 위험에 대한 노출을 줄이기 위해 헤지 기법을 사용합니다. [투자 위험 에 대한](/risk) 헤징 은 옵션 계약과 같은 수단을 전략적으로 사용하여 불리한 가격 변동의 기회를 상쇄하는 것을 의미합니다. 즉, 다른 투자를 통해 한 투자를 헤지합니다.

> 통계 및 수치 분석은 잠재적 위험을 식별하는 훌륭한 도구이지만 이전 재무 기록이 회사의 미래 성과를 나타내는 것은 아닙니다. 변동(또는 변동 부족)이 재무 목표를 향한 진전인지 또는 일관성 없는 운영 활동인지 더 잘 이해하기 위해 장기간에 걸친 추세를 분석해야 합니다.

>

## 금융 위험의 실제 사례

**Bloomberg** 및 기타 재무 평론가는 본질적으로 채권자와 투자자의 위험을 높이는 부채가 많은 매수 및 자본 구조와 관련된 막대한 재정 위험의 증거로 소매업체 Toys "R" Us의 2018년 6월 폐쇄를 지적합니다.

2017년 9월 Toys "R'" Us는 자발적으로 챕터 11 파산 신청을 했다고 발표했습니다. 발표와 함께 발표된 성명에서 이 회사의 회장 겸 CEO는 회사가 대차대조표에서 50억 달러의 장기 부채를 재구성하기 위해 채무자 및 기타 채권자들과 협력하고 있다고 말했습니다.

엄청난 투자 회사인 Bain Capital, KKR & Co.가 Toys "R" Us를 66억 달러에 인수한 [차입매수 (LBO)에서 비롯된 것으로 알려졌습니다.](/leveragedbuyout) 보나도 부동산 트러스트. 회사를 비공개로 전환한 구매로 인해 자산으로 담보된 53억 달러의 부채가 남게 되었으며 실제로는 회수되지 않았고 연간 4억 달러 상당의 이자 지급액이 되었습니다.

Morgan 주도의 신디케이트 약속은 효과가 없었습니다. 2018년 3월, 실망스러운 휴가 시즌을 보낸 후 Toys "R" Us는 재정적 의무가 임박한 가운데 수익과 현금이 감소하는 부담을 상쇄하기 위해 미국 내 735개 지점을 모두 청산할 것이라고 발표했습니다. 당시 보고서는 또한 Toys "R" Us가 부동산과 관련될 수 있는 유동성 위험의 한 예인 많은 부동산을 매각하는 데 어려움을 겪고 있다고 언급했습니다.

2018년 11월, 헤지펀드와 Toys "R" Us의 채권 보유자 Solus Alternative Asset Management와 Angelo Gordon은 파산한 회사를 통제하고 체인을 되살리는 것에 대해 이야기했습니다. 2019년 2월 **The Associated Press**는 전 Toys "R" Us 중역으로 구성된 새로운 회사인 Tru Kids Brands가 올해 말에 새로운 매장을 통해 브랜드를 다시 런칭할 것이라고 보고했습니다. 2019년 말, Tru Kids Brands는 뉴저지주 패러머스와 텍사스주 휴스턴에 두 개의 신규 매장을 오픈했습니다. 가장 최근에 Macy's는 WHP Global과 협력하여 Toys "R" Us 브랜드를 되살렸습니다. 2022년에 Macy's는 기존 Macy's 위치 내에 약 400개의 실제 장난감 매장을 출시할 계획입니다.

##하이라이트

- 재정적 위험은 일반적으로 돈을 잃을 확률과 관련이 있습니다.

- 신용위험, 유동성위험, 자산유동화위험, 외국인투자위험, 지분위험, 환위험은 모두 금융위험의 일반적인 형태입니다.

- 재정적 위험은 채권을 불이행하는 정부에도 적용될 수 있습니다.

- 가장 일반적으로 언급되는 재무 위험은 회사의 현금 흐름이 의무를 이행하기에 부적절할 가능성입니다.

- 투자자는 여러 재무 위험 비율을 사용하여 회사의 전망을 평가할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 재무 위험은 체계적입니까 아니면 비체계적입니까?

재정적 위험은 모든 회사에 영향을 미칩니다. 그러나 재무 위험은 조직의 운영 및 자본 구조에 크게 의존합니다. 따라서 재무 위험은 개별 회사에 고유하므로 비체계적 위험의 한 예입니다.

### 재정적 위험을 어떻게 식별합니까?

재무 위험 식별에는 회사가 직면한 위험 요소를 고려하는 것이 포함됩니다. 여기에는 기업 대차 대조표 및 재무 상태표를 검토하고, 회사 운영 계획의 약점을 이해하고, 동일한 산업 내의 다른 회사와 메트릭을 비교하는 작업이 포함됩니다. 회사의 위험 영역을 식별하는 데 사용되는 몇 가지 통계 분석 기법이 있습니다.

### 재정적 위험을 어떻게 처리합니까?

재정적 위험은 종종 완화될 수 있지만 일부 사람들에게는 위험을 완전히 제거하는 것이 어렵거나 불필요하게 비용이 많이 들 수 있습니다. 재정적 위험은 적절한 금액의 보험을 보유하고, 투자를 다양화하고, 비상 사태에 대비하여 충분한 자금을 보유하고, 다양한 수입원을 유지함으로써 중화될 수 있습니다.

### 재무 위험이 중요한 이유는 무엇입니까?

재무 위험을 이해, 측정 및 완화하는 것은 조직의 장기적인 성공에 매우 중요합니다. 재무 위험은 회사가 적시에 대출을 지불하거나, 상당한 양의 부채를 부담하거나, 적시에 상품을 배송하는 것과 같은 재무 관련 목표를 성공적으로 달성하는 것을 방해할 수 있습니다. 재무 위험의 원인을 이해하고 이를 방지하기 위한 조치를 취함으로써 회사는 더 강력한 운영 성과를 경험하고 더 나은 수익을 얻을 수 있습니다.

