---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 금융 서비스 당국(FSA)
description: Financial Services Authority는 2013년까지 영국의 금융 서비스 규제 기관이었습니다.
---

# 금융 서비스 당국(FSA)
## 금융 서비스 당국(FSA)이란 무엇입니까?

FSA(Financial Services Authority)는 2001년에서 2013년 사이에 영국에서 금융 서비스를 규제하는 기관이었습니다. 규제 기관은 2013년에 공식적으로 [영국 은행의](/boe) [금융 행위 감독 기관](/financial-conduct-authority-uk-fca) 과 건전성 규제 기관 으로 분할되었습니다 .

## 금융 서비스 당국(FSA) 이해

FSA(Financial Services Authority)는 2000년 금융 서비스 및 시장법에 의해 영국에서 공식적으로 설립되었습니다.﻿ 원래 1985년 증권 및 투자 위원회로 설립된 이 기관은 1997년에 FSA 이름을 채택하여 2013년 .

FSA 는 은행, [금융](/financial-system) 고문, 보험 회사, 중개업체, 모기지 사업에 관련된 기관을 규제하는 역할을 담당했습니다. [시스템](/financial-system),. 영국 금융 시스템에 대한 대중의 인식 및 이해, 적절한 소비자 보호 확보, 금융 범죄의 발생 및 영향 감소. 재무 안정성 향상은 나중에 목표에 추가되었습니다. 이러한 목표는 성문화된 일련의 좋은 규제 원칙을 통해 지원되었습니다 .

또한 FSA는 기관이 정책을 결정하고 일반 기능을 수행하는 방식에서 투명성을 추구하고 정치, 공공 및 법적 책임을 제공함으로써 영국의 금융 및 소비자 부문에 대한 책임을 강화했습니다 . 재무부와 의회가 감독하고 조사했으며, 이 기관은 연례 보고서에 원칙을 이행하기 위한 성과 평가를 포함하도록 요구했습니다 .

## FSA 해산

[금융 위기](/financial-crisis) 의 여파로 정부 관리들은 2012년 금융 서비스법(Financial Service Act)을 통과시키고 2013년 4월부터 FSA를 해산하는 등 영국 금융 시장의 규제 구조를 수정하기로 결정했습니다. 금융 규제 요구를 계속하기 위해 , 두 개의 새로운 기관이 만들어졌습니다: Financial Conduct Authority와 Bank of England의 Prudential Regulation Authority .

## 금융당국 교체

Financial Conduct Authority는 금융 시장을 규제하고, 소비자를 보호하고, 영국 금융 시스템의 시장 무결성을 장려하고, 소비자의 이익에 더 잘 봉사하기 위해 경쟁을 촉진하기 위해 설립되었습니다. 독립 공공 기관인 Financial Conduct Authority는 기관이 규제하는 58,000개 회사의 수수료로 자금을 조달합니다 .

건전성 규제 당국의 책임에는 은행, 신용 조합, 보험 회사 및 투자 회사에 대한 규제가 포함됩니다. 건전성 규제 당국은 영국 정부가 소유하고 의회가 관리하는 영란 은행의 일부입니다. 건전성 규제 당국의 의사 결정 기관은 건전성 규제 위원회이며 다음을 포함한 여러 위원으로 구성됩니다 .

- 영란은행 총재

- 금융감독원장

- 금융안정부총재

- 시장 및 은행 부총재

- 건전성규제부총재

- 교육감의 승인을 받아 도지사가 임명하는 위원

- 총장 이 임명하는 5명의 추가 위원

##하이라이트

- 금융감독원은 2013년 4월 해산됐다.

- 규제당국은 영란은행의 금융감독원과 건전성규제당국으로 분리됨 .

- FSA(Financial Services Authority)는 2001년에서 2013년 사이에 영국에서 금융 서비스를 규제한 기관입니다.

- 2008년 금융위기 이후 정부당국, 영국 금융시장 규제구조 개편 결정

