---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 금융 포렌식
description: 금융 포렌식은 범죄 수사 기술과 금융 감사 기술을 결합하여 범죄 금융 활동을 식별하는 분야입니다.
---

# 금융 포렌식
## 금융 포렌식이란 무엇입니까?

금융 포렌식은 범죄 수사 기술과 재무 감사 기술을 결합하여 조직 내부 또는 외부에서 발생하는 범죄 금융 활동을 식별하는 분야입니다.

금융 포렌식은 테러 및 기타 범죄 활동을 조사하고, 민간 부문 및 정부 조직을 감독하고, 사기 활동에 대한 조직의 취약성을 평가하기 위해 예방, 탐지 및 복구 활동에 사용될 수 있습니다.

투자의 세계에서 금융 포렌식 전문가는 [공매도](/shortselling) 또는 [내부 고발자](/whistleblower) 상을 받기 위해 회사를 찾습니다.

## 금융 포렌식 이해

재무 법의학은 [법의학 회계 와 유사하며](/forensicaccounting) 회계, [감사](/audit) 및 조사 기술을 활용하여 예상되거나 진행 중인 법적 조치와 관련하여 가능한 사기에 대해 회사 재무제표를 분석합니다.

법의학 [회계사](/accountant) 는 기업 및 개인 의 [재무 제표 를](/financial-statements) 분석하여 세금 사기, [자금 세탁](/moneylaundering),. [내부자 거래](/insidertrading),. 사기, 시장 조작 및 기타 금융 범죄를 찾습니다. 목표는 이러한 범죄를 발견하고, 보고하고, 가능한 경우 예방하고, 책임자를 기소하는 것입니다. 금융 절도가 발생한 경우 금융 포렌식도 도난된 자금을 회수하는 데 사용됩니다.

금융 포렌식은 FBI(연방수사국) 및 CIA(중앙정보국)와 같은 정보 기관에서도 테러를 적발하는 데 많이 사용됩니다. 테러리스트 그룹이 존재하려면 자금이 필요하기 때문에 이것은 테러리스트 세포를 발견하는 데 매우 효과적인 수단입니다.

법의학 회계사는 회사, 정부 및 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 및 [국세청](/irs) (IRS)과 같은 기관에서 고용할 수 있습니다.

법의학 회계사는 또한 기업이 위험을 관리, 식별 및 줄이기 위한 회계 및 감사 시스템을 설계하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 기업이 범죄가 발생한 후 발견하기보다 범죄가 발생하기 전에 예방할 방법을 모색함에 따라 이는 점점 더 인기를 얻고 있습니다.

## 금융 포렌식 인증을 받는 방법

법의학 회계사가 되고자 하는 개인은 먼저 [공인회계사](/cpa) (CPA)여야 합니다. 그런 다음 AICPA(American Institute for Certified Public Accountants)에서 제공하는 CFF(Certified Financial Forensics) 시험에 응시하여 통과해야 금융 법의학 분야의 공인 회계사가 됩니다.

이 시험은 핵심 법의학 지식과 전문 법의학 지식의 두 가지 영역에 중점을 둡니다. 연중 내내 제공되며 합격 또는 불합격 점수가 있습니다.

시험에 합격한 후 개인은 CFF 자격 증명 신청서를 작성해야 합니다. 여기에는 CFF 지원을 완료하기 전 5년 이내에 법의학 회계 분야에서 최소 1,000시간의 업무 시간 경험이 있어야 하며, 또한 완료 후 5년 이내에 법의학 회계 관련 지속적인 전문성 개발(CPD) 75시간이 포함됩니다. 신청.

금융 포렌식에서 인증을 받은 CPA는 일반적으로 인증이 없는 CPA보다 더 높은 급여를 받고 더 많은 직업 기회를 갖게 됩니다.

## 실제 사례

두 명의 법의학 전문가가 최근 역사상 가장 큰 사기 두 가지를 폭로했습니다.

헤지펀드 Kynikos Associates의 공매도인 Jim Chanos는 Enron Corporation의 재무제표 및 기타 서류를 조사 하여 에너지 [파생 상품 의](/derivative) [시장 공개 거래 관행과](/marktomarket) [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP ) 위반과 관련된 부정을 적발했습니다. ) 회사의 머천트 뱅킹 운영에서 매칭 정책에 대해 설명합니다. Enron은 결국 파산하여 Chanos의 펀드에 깔끔한 금액을 제공했습니다.

2000년대 초반 무명의 증권 전문가인 해리 마코폴로스(Harry Markopolos)는 증권거래위원회(SEC)와 다른 사람들에게 [버니 매도프 가 자행한](/bernard-madoff) [폰지](/ponzischeme) 사기 에 대해 경고하기 위해 몇 년 동안 시도했습니다 .

Markopolos는 Madoff의 계획이 무너졌을 때 마침내 고독한 내부 고발자로 인정을 받았습니다. 그는 2010년 자신의 책 **아무도 듣지 않을 것: 진정한 금융 스릴러**에서 자신의 무용담을 자세히 설명합니다. Markopolos는 투자자 전체의 이익을 위해 사기 수법을 계속합니다. 매도프는 150년형을 선고받고 2021년 4월 82세의 나이로 감옥에서 숨졌다.

##하이라이트

- 금융 포렌식은 개인이나 기업의 범죄 행위를 적발하기 위해 범죄 수사 기술과 재무 감사를 결합한 분야입니다.

- 금융포렌식 자격증을 취득하려면 공인회계사(CPA), 공인금융포렌식(CFF) 시험에 합격하고 특정 요건을 충족해야 합니다.

- 금융 포렌식은 또한 투자자와 거래자가 투자 기회를 찾는 데 사용합니다.

- 금융 포렌식은 자금세탁, 조세사기, 테러, 금융사기 등 범죄행위와 관련된 예방, 탐지, 복구에 활용된다.

