---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 재정 안정 계획(FSP)
description: 금융 안정 계획은 금융 위기 이후 미국 경제를 안정시키기 위해 오바마 행정부가 주도한 계획이었습니다.
---

# 재정 안정 계획(FSP)
## 금융안정계획(FSP)이란 무엇입니까?

[비상 경제](/emergency-economic-stability-act) [안정화법의](/emergency-economic-stability-act) 계획된 시행을 요약한 2009년 초 오바마 행정부 하에서 미 재무부가 발행한 메모입니다 . FSP는 독립적인 정책 자체가 아니라 행정부가 2008-2009년 금융 위기를 해결하기 위한 부실 자산 구제 프로그램 및 관련 프로그램을 수행하는 방법을 요약한 일련의 논점이었습니다.﻿﻿계획에 대한 주요 책임은 떨어졌습니다 . 재무부 금융안정국에 제출했지만 다른 정부 기관과의 협력도 포함했습니다.

##핵심 테이크아웃

- **금융안정계획은 오바마 행정부 시절 미 재무부가 각종 긴급 금융안정 정책을 시행하기 위한 계획이었다.**

- **이 계획은 재무부가 부실 자산 구제 프로그램(Trouble Asset Relief Program) 및 미국 금융 시장의 대출을 촉진하고 신용 상태를 완화하기 위한 기타 정책을 관리하는 방법을 자세히 설명했습니다.**

- **재무부의 금융안정국(Office of Financial Stability)이 이 계획을 주도하지만 연준 및 기타 금융 규제 기관 및 정부 기관과 긴밀히 협력합니다.**

## 금융안정계획(FSP) 이해하기

FSP는 미국 은행 시스템, 증권 시장, 모기지 및 소비자 신용 시장을 공고히 하기 위한 조치를 취했습니다. 미 재무부에 따르면, 이 계획은 "우리의 모든 금융 도구와 문제의 깊이에 상응하는 자원을 사용하여 모든 전선에서 우리의 신용 위기를 공격"하려고 시도했습니다.

[유해 자산 을 흡수](/toxic-assets) 하고 금융 시장을 활성화하기 위해 민간 자본을 활용 하기 위해 새로운 공공-민간 정부 기금을 만들 것을 약속했습니다 . 또한 은행 시스템을 더욱 표준화하고 불안정한 대출 기관에 자본을 제공하는 것을 목표로 합니다. 또한 안정적인 차용인을 위한 소비자 신용 회복 계획을 시작했습니다.

이 계획은 몇 가지 주요 단계를 통해 재정 회복에 접근했습니다. 첫 번째 는 은행 에 대한 [스트레스 테스트 였습니다.](/bank-stress-test) 이 단계에서는 주요 금융기관이 계속해서 돈을 빌려주는 데 필요한 자산을 실제로 보유하고 있는지 여부를 평가했습니다. 또한 은행과 대출 기관에 새로운 수준의 투명성과 책임성을 요구했습니다.

계획의 또 다른 측면은 주택 시장을 안정시키고 높은 [압류 율을 막는 것이었습니다](/foreclosure). 이를 위해 이 계획은 모기지 조정을 통해 압류를 막는 데 500억 달러를 투입했습니다. 또한 모기지 이자율을 전반적으로 낮추고 잠재적으로 압류에 직면한 차용자들에게 추가적인 유연성을 제공하겠다는 의도를 선언했습니다.

이 계획은 재무부, 연준 및 기타 금융 규제 기관의 조정된 조치를 포함하는 통화 및 재정 부양 정책의 일반적인 의제의 일부였습니다. Timothy Geithner [재무장관](/treasury-secretary),. Ben Bernanke 연방준비제도이사회 의장, Sheila Bair [FDIC](/fdic) 의장, John Reich 절약감독국 국장, John Dugan 통화 감사관은 FSP를 크게 설계하고 제정했습니다.

## 투명성에 미치는 영향

이 계획에 따르면 금융 회사는 먼저 정부 지원이 회사의 대출 확대에 어떻게 도움이 되는지 보여야 했습니다. 정부의 지원을 받는 회사는 할당, 생성된 신규 대출 수, [모기지 담보부](/mbs) 또는 [자산 담보부 증권](/asset-backedsecurity) 수를 자세히 설명하는 월간 보고서를 미 재무부에 제출해야 했습니다 .

결국 재무부는 "납세자의 알 권리"라는 이름으로 웹사이트도 개설했습니다. 이 웹사이트는 재무부로부터 재정 지원을 받는 기업이 재무부에 보고한 모든 정보를 공개했습니다. 이러한 방식으로 재무부는 FSP가 성공했는지 여부를 납세자가 스스로 결정할 수 있도록 했습니다.

