---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 금융협동조합
description: 금융협동조합은 조합원이 소유·운영하는 금융기관이다.
---

# 금융협동조합
## 금융협동조합이란?

조합원들이 소유·운영하는 [금융기관](/financialinstitution) 의 일종이다 . 금융협동조합의 목표는 통합된 그룹을 대신하여 전통적인 은행 서비스를 제공하는 것입니다. 이러한 기관은 보험, 대출 및 투자 거래 분야에서 경쟁력 있는 금리와 함께 평균 이상의 서비스를 제공함으로써 차별화를 시도합니다.

## 금융협동조합의 이해

[신용협동](/creditunion) [조합](/creditunion) 은 조합원이 소유하고 운영하기 때문에 가장 인기 있는 형태의 금융협동조합입니다. 이러한 금융 기관은 평균보다 높은 [이자율을 지불하는 경우가 많으며](/interestrate) 계좌가 있는 사람만 이용할 수 있습니다.

금융협동조합의 규모는 소수의 지점에서 수천 개의 위치로 확장될 수 있습니다. 많은 금융협동조합은 다각화된 주요 은행에서 제공하는 것과 유사한 상품과 서비스를 제공합니다.

### 금융협동조합의 구조

금융협동조합은 회원제가 개방되어 있으며, 은행과 달리 이윤을 내기보다는 조합원의 재정 건전성에 더 관심이 있을 수 있습니다. 협동조합의 통제는 각 구성원이 한 표를 얻는 민주적 형태를 취합니다. 그들의 개별 재정 상태는 관련이 없으며 주식 소유권에 따라 다른 통제 계층을 보유하지 않습니다.

협동조합의 조합원은 소유자인 동시에 고객이기도 합니다. 협동조합의 규모는 참여하는 조합원의 수에 따라 결정됩니다. 더 많은 회원이 가입할수록 금융협동조합은 금융 상품을 제공할 수 있는 더 많은 자원을 확보하고 수수료를 낮추며 대출 [금리 를 낮추고](/interestrate) 저축 [수익률 을 높일 수 있습니다.](/yield) 특히 신용 조합은 [ATM](/atm) 을 제공하며 대규모 은행보다 이러한 장치를 더 많이 보유할 수 있습니다.

협동조합이 제공하는 금융 상품 및 서비스 외에도 조합원 및 다른 사람들을 위한 금융 교육의 원천이 될 수 있습니다. 협동 조합이 제공하는 서비스에는 [은퇴 계획 및](/retirement-planning) [신용](/credit) 작동 방식에 대한 이해 가 포함될 수 있습니다.

### 짧은 역사

금융협동조합의 역사는 농민들에게 신용과 금융 서비스를 제공하기 위해 결성된 농촌협동조합으로 거슬러 올라갑니다. 소비자 협동 조합은 또한 건강 관리, 주택, 식료품 및 보험과 같은 다양한 제품과 서비스를 회원에게 제공하기 위해 설립될 수 있습니다. 예를 들어 주택협동조합은 조합원이 거주하고 소유권 지분을 구매하는 아파트 단지로 구성될 수 있습니다.

협동조합의 범위는 소규모 지역 운영에서부터 여러 주에 걸쳐 운영되는 대규모 협동조합에 이르기까지 다양할 수 있습니다. 금융협동조합은 조직에 리더십과 구조를 제공하기 위해 [이사회를 구성할 수 있습니다.](/boardofdirectors)

##하이라이트

- 이러한 협동조합은 경쟁력 있는 요금과 함께 양질의 서비스를 제공하는 경향이 있습니다. 은행과 달리 이윤을 극대화하는 대신 회원의 재정적 건강에 중점을 둘 수 있습니다.

- 금융협동조합은 조합원(신용협동조합 등)이 소유·운영하도록 금융기관을 구성하는 방식이다.

- 협동조합의 통제는 각 구성원이 하나의 투표권을 갖는 민주적인 경우가 많습니다.

- 협동조합은 규모와 형태가 다양하며 영리 기업과의 경쟁 및 지역 규제 프레임워크에 따라 달라질 수 있습니다.

