---
keywords: Investing,Commodities
title: 발견 및 개발(F&amp;D)
description: 발견 및 개발은 회사가 상품 매장량을 설정하기 위해 자산을 구매, 연구 및 개발할 때 발생하는 비용을 말합니다.
---

# 발견 및 개발(F&D)
## 찾기 및 개발(F&D)이란 무엇입니까?

[상품](/commodity) 매장량 을 확보하기 위해 자산을 구매, 연구 및 개발할 때 발생하는 비용을 말합니다 . 탐사 및 개발 사업은 제조 및 판매할 상품을 찾는 데 의존합니다. 검색 및 개발 비용은 이러한 유형의 회사에서 비즈니스를 수행하는 비용을 나타냅니다.

발견 및 개발 비용은 발견 비용으로도 알려져 있습니다.

## 발견 및 개발 이해

발견 및 개발이라는 용어는 모든 유형의 상품 회사에서 발생하는 비용과 관련될 수 있지만 일반적으로 석유 또는 가스 사업 의 [상류 비용과 관련하여 사용됩니다.](/upstream) 이 경우 발견 및 개발 비용은 배럴당 표시될 수 있습니다. 찾기 비용은 주어진 기간 동안 계산됩니다. 해당 기간 동안 추가 상품 매장량을 찾는 데 지출한 금액을 집계한 다음 같은 기간 동안 실제로 발견된 추가 매장량으로 나눕니다.

F&D 비용은 일정 기간 동안 발생한 비용을 같은 기간 동안 발견된 상품 수로 나누어 계산합니다. 오일은 일반적으로 배럴 단위로 측정됩니다. 가스는 종종 주어진 양의 입방 피트로 측정됩니다.

## 탐사 비용

지구에서 [재생 불가능한 자원 을](/nonrenewableresource) 찾고 추출하는 작업이 포함됩니다 . 석유 및 가스 탐사 및 생산 프로세스는 일반적으로 4단계로 구성됩니다.

### 탐험

이 단계에서 지하의 탄화수소를 찾는 것은 석유와 천연 가스의 매장지를 보유하고 있는 셰일 지층에 대한 지구물리학적 탐사를 수반합니다. 한 가지 탐사 방법은 폭발이나 기계를 통해 지표면에서 상당한 진동이 발생하는 지진학을 포함합니다. 지진파는 지구의 맨틀로 이동하고 표면에서 반응력을 분석하여 석유와 천연 가스 저장소를 가두는 암석층을 식별합니다. Exxon Mobil Corporation은 339개의 심해 블록으로 작업을 확장하면서 멕시코 만에서 많은 대규모 탐사 필드를 유지합니다.

### 웰 개발

잠재적으로 실행 가능한 분야를 식별한 후 엔지니어는 생산 요구 사항을 충족하는 데 필요한 유정의 수와 액체 탄화수소의 추출 방법을 결정합니다. 플랫폼 건설 비용은 현장, [연안](/offshore) 또는 육지와 관련하여 추정되며 환경 보호를 촉진하는 데 사용되는 시스템에 대한 설계가 제공됩니다. 펜실베니아와 텍사스의 Marcellus 및 Bennett 셰일 유전에서 두드러진 새로운 시추 기술을 통해 Chesapeake Energy Corporation과 같은 회사는 천연 가스 주머니를 찾기 위해 수직 우물에서 약 5,000피트 수평 다리를 확장하여 단 두 배의 가스를 4배 생산할 수 있습니다. 수직 우물의 비용.

###포기

탐사 현장은 비생산적이거나 기존 작업이 고갈된 것으로 간주되므로 회사는 유정을 막고 해당 지역을 시추 활동 이전의 환경 상태로 복원하려고 시도합니다. 2016년 1월 천연 가스가 역사적 최저치로 떨어지면서 높은 생산 비용으로 인해 채굴에 수익성이 없어 많은 탐사정이 폐쇄되었습니다. 2014년에 오하이오 주는 지표수와 대수층에 위험을 초래하는 거의 600개의 고아 우물을 막으려는 노력을 강화했습니다.

##하이라이트

- F&D 비용은 발견된 상품에 대해 지출한 금액의 비율로 계산할 수 있습니다.

- 탐사에는 지질 조사, 지진 분석, 테스트 우물 시추 등이 포함됩니다.

- 발견 및 개발(F&D) 비용은 탐사를 통한 석유(또는 다른 상품)의 발견과 직접 관련되어 추출 및 판매될 수 있는 비용입니다.

