---
keywords: Business
title: 작은 글씨
description: 작은 글씨는 종종 각주 또는 문서 하단의 작은 글씨로 묻혀 있는 계약 또는 제안의 세부 사항을 나타냅니다.
---

# 작은 글씨
## Fine Print란 무엇입니까?

"세세한 것"이라 함은 계약서의 내용, 공시 기타 중요한 사항으로서 문서의 본문에는 포함되지 아니하고 각주나 보충문서에 기재하는 것을 말합니다.

계약을 체결할 때 작은 글씨를 읽고 이해하는 것이 필수적입니다. 여기에는 발급자가 수신자의 주의를 환기시키고 싶지 않지만 수신자가 반드시 알아야 하는 정보가 포함되어 있는 경우가 많습니다.

## Fine Print 이해하기

작은 글씨는 전체 계약 또는 제공된 정보를 이해하는 데 중요한 추가 정보 및 해당 정보를 제공합니다. 때로는 작은 글씨가 매력적이지 않은 것으로 간주될 수 있으므로 계약서 작성자는 그것을 전면 중앙에 두지 않고 묻어버리므로 개인이 무엇에 서명하는지 알기가 어렵고 불분명합니다.

예를 들어, 개인이 체육관 멤버십에 가입하고 3개월 동안 멤버십을 사용하지 않은 후 비용 낭비를 피하기 위해 멤버십을 취소하기로 결정할 수 있습니다. 그들이 그것을 취소하려고 할 때 그들은 그들의 회원 자격이 12개월 동안 계약적이라는 말을 들었습니다. 이 조항은 작은 글씨에 포함되었지만 계약에 서명할 때 개인에게 명확하게 알려지지 않은 조항입니다.

신용 카드 계약은 계약서의 작은 글씨에 "서프라이즈" 수수료, 이자율 및 지불 조건을 넣는 것으로 유명합니다. 작은 글씨로 된 정보는 법에서 요구하거나 회사의 법무 부서에서 권장할 수 있습니다.

[신용 카드 계약](/cardholder-agreement) 의 작은 글씨 에는 카드의 도입 [연이율](/apr) (APR), 도입 기간 종료 후의 APR, 도입 기간의 길이, 잔액 이체 및 현금에 대한 APR 과 같은 중요한 재무 정보가 포함될 수 있습니다 . 선지급, 카드 연회비 및 연체료.

또 다른 예로, 투자자가 공개 회사의 [재무 보고서 를 읽는 경우 투자자는 회사의 회계 방법,](/financial-statements) [장기 부채](/longtermdebt),. 직원 주식 소유권 또는 계류 중인 소송에 대해 알기 위해 작은 글씨를 읽어야 할 수 있습니다. 숫자가 파생되고 실제로 동료와 일치하는지 여부.

## 작은 글씨에 대한 비판

작은 글씨는 기만적인 성격 때문에 종종 논란의 여지가 있습니다. 작은 글씨의 목적은 독자가 제안이 실제보다 더 낫다고 믿게 만드는 것입니다. 제안의 실제 조건은 광고의 작은 글씨로 기술적으로 독자에게 제공되지만 사기 주장으로부터 그럴듯한 부인을 보장하지만 이 작은 글씨는 종종 독자가 간과하도록 설계됩니다.

순진한 독자는 제안의 매력적인 측면에 주의가 산만해 시간 제약 및/또는 개인적인 필요로 인해 작은 글씨를 읽는 데 신경을 쓰지 않을 수 있습니다. 독자는 작은 글씨가 큰 글씨보다 덜 중요하다고 생각할 수도 있습니다.

> 큰 글씨로 광고된 많은 제안은 특정 조건이 충족될 때만 적용됩니다. 많은 경우 이러한 조건을 충족하기 어렵거나 거의 불가능합니다.

>

은행 및 금융 서비스와 같이 고도로 규제되는 많은 부문은 문서에 법률 문서를 포함하도록 요구하는 지나치게 규제된 명령에 대해 불평합니다. 일반 [모기지](/mortgage) 를 받은 사람은 누구나 대출 문서에 작은 글씨가 추가된다는 사실을 알고 있습니다.

의도는 좋았지만 무수히 많은 조항과 경고로 인해 투명성과 이해가 어려워졌습니다. 사람이 작은 글씨를 읽어도 그 표현을 이해하기 어렵게 만들 수 있습니다. 아마도 의도적으로 그렇게 했을 것입니다. 이러한 이유로 개인은 항상 질문 목록을 작성하고 서명하기 전에 질문하여 등록 대상에 대해 더 명확하게 파악해야 합니다.

##하이라이트

- "세세한 글씨"라 함은 계약조건 또는 공시사항을 독자가 간과하기 쉽도록 각주나 원고 말미에 기재하는 것을 말한다.

- 신용 카드는 계약서의 작은 글씨에 숨겨진 수수료, 이자율 및 지불 조건을 표시하는 것으로 유명합니다.

- 작은 글씨는 종종 사기 주장에 대한 그럴듯한 부인 가능성으로 계약에 포함됩니다.

- 작은 글씨를 이해하면 계약서의 기본 텍스트만 읽는 것과는 반대로 전체 거래를 이해하게 됩니다.

- 작은 글씨에 포함된 정보는 종종 수신자가 알아야 하지만 언뜻 보기에는 "숨겨져" 있습니다.

