---
keywords: Investing,Brokers
title: FINRA 브로커체크
description: FINRA BrokerCheck는 개인이 중개인, 투자 회사 및 재정 고문을 조사하는 데 도움이 되는 무료 온라인 도구입니다.
---

# FINRA 브로커체크
## FINRA BrokerCheck가 무엇인가요?

FINRA BrokerCheck는 개인이 [중개인](/broker),. 투자 회사 및 재정 고문을 조사하는 데 도움이 되는 무료 온라인 도구입니다. 투자자는 설명, 제공되는 서비스, 자격 증명, 제재 및 등록을 포함한 다양한 정보를 얻을 수 있으며 이는 개별 금융 자문 제공자 또는 중개 회사를 선택하고 [심사 하는 데 도움이 될 수 있습니다.](/vetting)

미국 최대의 비정부 증권 회사 규제 기관인 FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority )](/finra) 에서 제공하고 관리합니다 . BrokerCheck에서 제공되는 데이터와 정보는 주로 CRD( [중앙등록예탁기관](/crd) ), 중개업체 및 중개업체 정보를 제공하는 증권업 온라인 등록 및 라이선스 데이터베이스, 증권거래위원회의 [IARD(투자자문예탁기관)](/investment-adviser-registration-depository-iard) 데이터베이스에서 제공됩니다.

## FINRA BrokerCheck 이해하기

FINRA BrokerCheck는 약 3,500개의 증권사, 160,000개의 지점, 625,000개의 등록 증권 대리인에 대한 정보를 담고 있으며, 제공된 정보를 어떻게 적절하게 사용하고 관리하는지 보여주는 설명 도구입니다. FINRA BrokerCheck를 통해 투자자는 회사의 역사를 찾고, 무분별한 행동에 대해 배우고, 투자자들 사이에서 인기 있는 선택을 찾아 식별할 수 있습니다.

## FINRA BrokerCheck는 어떤 정보를 제공합니까?

현재 FINRA에 등록되어 있거나 지난 10년 이내에 어느 시점에 브로커에 대해 FINRA BrokerCheck는 다음을 제공합니다.

- 브로커 및 해당 자격 증명에 대한 보고서 요약.

- 통과한 시험을 포함하여 현재 등록 또는 라이센스와 같은 브로커 자격.

- 중개인이 등록되었거나 이전에 등록된 증권 회사 목록을 포함한 등록 및 고용 이력.

- 형사, 규제, 민사 사법 또는 고객 불만 활동에 관한 공개.

BrokerCheck는 다음을 포함한 투자 회사에 대한 정보를 제공합니다.

- 회사와 그 역사의 보고서 요약.

- 리더십과 소유권을 자세히 설명하는 회사 프로필.

- 회사의 인수, 합병 또는 이름 변경 이력.

- 회사의 라이선스 및 등록, 어떤 종류의 사업에 종사하는지, 운영 공개를 포함하는 운영 섹션.

- 중재 판정, 징계 이벤트 및 재정 문제에 대한 정보를 포함하는 공개 섹션.

BrokerCheck는 CRD 시스템에 공개되지 않은 정보, 개인 또는 기밀 정보, 판결 또는 유치권을 포함하지 않습니다. 자세한 내용은 FINRA BrokerCheck 정보 페이지 및 FAQ를 참조하십시오.

## FINRA BrokerCheck 추가 리소스

BrokerCheck 외에도 중개인 또는 투자 고문을 고용하려는 개인은 주 증권 규제 기관의 리소스를 검색해야 하며 이 규제 기관은 중개인 또는 고문의 등록도 감독하고 요구할 수 있습니다. FINRA는 또한 FINRA Arbitration Awards Online 및 FINRA Disciplinary Actions Online의 두 가지 추가 데이터베이스를 제공합니다 .

##하이라이트

- FINRA는 미국에서 사업을 하는 모든 증권 회사를 규제하고 약 3,500개의 중개 회사, 160,000개의 지점 및 625,000명의 등록된 증권 대리인을 감독합니다.

- FINRA BrokerCheck는 개인이 중개인, 투자 회사 및 재무 고문을 조사하는 데 도움이 되는 무료 온라인 도구입니다.

- FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)는 미국 최대의 비정부 증권사 규제 기관입니다.

##자주하는 질문

### BrokerCheck는 얼마나 자주 업데이트됩니까?

등록된 중개인 및 중개 회사는 30일 이내에 중앙 등록 보관소(CRD)에서 전문 및 징계 정보를 업데이트해야 하며 정보는 다음 영업일에 BrokerCheck에서 확인할 수 있습니다.

### 내 브로커가 BrokerCheck에 불만 사항을 나열하면 어떻게 됩니까?

브로커는 주장이 근거가 없더라도 금융 상품 판매와 관련된 부정 행위를 주장하는 고객 불만 사항을 FINRA에 알려야 합니다. 어떤 기간 동안 브로커가 얼마나 많은 불만을 접수했는지, 승인되지 않은 거래 또는 예상치 못한 실패한 투자 상품과 같은 브로커의 특정 위법 행위에 대한 청구가 있는지 여부를 고려하는 것이 좋습니다. 브로커는 의견을 제공할 수 있으며 투자자는 불만 사항의 성격에 대한 의견을 검토해야 합니다. 투자자는 회사, 브로커 또는 회사의 규정 준수 부서에 불만 사항에 대해 문의할 수도 있습니다.

### BrokerCheck 보고서를 요청하려면 어떻게 해야 합니까?

FINRA BrokerCheck 보고서는 온라인과 우편 모두 무료입니다. FINRA는 BrokerCheck 보고서를 우편으로 발송하도록 요청한 경우에만 개인 정보를 수집합니다.

