---
keywords: Business,Business Essentials
title: 단단한
description: 회사는 기업, 유한 책임 회사 또는 파트너십과 같은 비즈니스 조직으로 이윤을 창출하기 위해 상품이나 서비스를 판매합니다.
---

# 단단한
## 기업이란?

회사는 전문 서비스를 제공하는 기업, 유한 책임 회사(LLC) 또는 파트너십과 같은 영리를 목적으로 하는 비즈니스 조직입니다. 대부분의 회사에는 한 곳만 있습니다. 그러나 비즈니스 회사는 모두 동일한 소유권에 속하고 동일한 [EIN(고용주 식별 번호)](/employer-identification-number) 을 사용하는 하나 이상의 물리적 시설로 구성됩니다 .

제목에 사용되는 "회사"는 일반적으로 전문 법률 및 회계 서비스를 제공하는 비즈니스와 관련이 있지만 그 용어는 금융, 컨설팅, 마케팅 및 그래픽 디자인 회사를 비롯한 다양한 비즈니스에 사용될 수 있습니다.

## 기업에 대한 이해

미시경제학에서 [기업 이론은](/theory-firm) 기업이 존재하는 이유, 기업이 그렇게 운영하고 생산하는 이유, 기업이 어떻게 구성되어 있는지 설명하려고 시도합니다. 기업 이론은 기업이 이윤을 극대화하기 위해 존재한다고 주장합니다. 그러나 이 이론은 경제 시장이 변화함에 따라 변합니다. 보다 현대적인 이론은 장기적 [지속 가능성 을 위해 노력하는 기업](/sustainability) 과 단기간에 높은 수준의 이익을 창출하는 것을 목표로 하는 기업을 구분합니다.

## 회사 대 회사

동의어처럼 보이고 종종 같은 의미로 사용되지만 회사와 회사에는 차이가 있습니다. 회사는 수입을 창출하기 위해 상품이나 서비스를 판매하는 모든 무역이나 사업이 될 수 있습니다. 또한 개인 소유, 파트너십 및 법인과 같은 모든 비즈니스 구조를 포함합니다. 반면에 회사는 일반적으로 개인 사업을 제외합니다. 일반적으로 법률 회사와 같이 전문 서비스를 제공하는 둘 이상의 파트너가 관리하는 영리를 목적으로 하는 비즈니스를 말합니다. 어떤 경우에는 회사가 법인이 될 수 있습니다.

## 기업 유형

회사의 비즈니스 활동은 일반적으로 회사 이름으로 수행되지만 직원 또는 소유자에 대한 법적 보호 수준은 회사가 설립된 소유권 구조 유형에 따라 다릅니다. 기업과 같은 일부 조직 유형은 다른 유형보다 더 많은 법적 보호를 제공합니다. 굳건히 자리 잡은 [성숙한 기업](/mature-firm) 의 개념이 존재한다 . 기업은 소유 구조에 따라 다양한 유형을 가정할 수 있습니다.

- **개인 소유 또는 개인 상인**은 모든 비용과 의무에 대해 책임이 있고 모든 자산을 소유하는 한 사람이 소유합니다. 회사 우산 아래에서는 일반적이지 않지만 회사로 운영되는 일부 개인 소유 기업이 있습니다.

- **파트너십**은 둘 이상의 사람이 소유한 비즈니스입니다. 소유권에 대한 지분을 가질 수 있는 파트너의 수에는 제한이 없습니다. 파트너십의 소유자는 각각 모든 비즈니스 의무에 대해 책임이 있으며 비즈니스에 속하는 모든 것을 함께 소유합니다.

- **법인**에서 기업의 재정은 소유자의 재정과 분리됩니다. 기업의 소유자는 비즈니스의 비용, 소송 또는 기타 의무에 대해 책임을 지지 않습니다. 기업은 개인이나 정부가 소유할 수 있습니다. 기업체이지만 기업은 개인과 유사하게 기능할 수 있습니다. 예를 들어 대출을 받고 계약을 체결하고 세금을 납부할 수 있습니다. 여러 사람이 소유한 회사를 흔히 회사라고 합니다.

- **금융협동조합**은 소유자가 유한책임을 진다는 점에서 기업과 유사하지만 투자자가 회사 운영에 대해 발언권을 갖는다는 차이점이 있습니다 .

##하이라이트

- 회사는 일반적으로 법률 또는 회계 서비스와 같은 전문 서비스를 제공하는 파트너십으로 형성된 영리를 목적으로 하는 비즈니스입니다.

- 기업이론은 기업이 이윤극대화를 위해 존재한다고 가정한다.

- 회사와 혼동하지 마십시오. 회사는 이익을 위해 상품 및/또는 서비스를 판매하는 비즈니스이며 모든 비즈니스 구조 및 거래를 포함합니다.

- 비즈니스 회사는 모두 동일한 소유권과 동일한 EIN으로 보고되는 하나 이상의 위치를 가지고 있습니다.

