---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 첫 번째 파일 규칙
description: 최초 제출 규칙은 소송을 제기한 최초의 당사자가 재판 또는 법적 절차의 장소에 대한 본국 법원의 판결을 받는다는 것입니다.
---

# 첫 번째 파일 규칙
## 가장 먼저 제출하는 규칙은 무엇입니까?

첫 번째 파일 규칙은 컨텍스트에 따라 다른 의미를 가질 수 있습니다. 연방 법원 절차의 맥락에서, 먼저 소송을 제기하는 사람이 누구든지 재판 또는 법적 절차의 위치에 대해 가정 법원이 결정된다는 규칙이 있습니다.

[지적 재산권](/intellectualproperty) 및 [특허 출원](/patent) 의 맥락에서 , 최초 출원 규칙은 발명에 대해 최초로 특허를 출원한 사람이 일반적으로 발명을 판매할 권리를 얻도록 보장합니다.

## 최초 제출 규칙 이해

첫 번째 파일 규칙은 컨텍스트에 따라 다른 의미를 가질 수 있습니다.

### 연방 소송을 먼저 제출하는 규칙

최초 제출 규칙은 소송을 제기한 최초의 당사자가 재판 또는 법적 절차의 장소에 대한 본국 법원의 판결을 받는다는 것입니다. 이는 소송인이 판사나 법원과 친숙할 수 있고 여행 경비와 같은 추가 비용이 발생하지 않는다는 이점을 제공합니다. 또한 소송인은 재판 기간 동안 호텔에 머물기 위해 집을 떠나지 않아도 됩니다. 첫 번째 제출 규칙은 일반적인 규칙일 뿐입니다. 모든 절차를 규정하는 법은 아니며 예외가 있을 수 있습니다 .

### 지적 재산권 및 특허 출원

특허 출원은 복잡하고 많은 투자자들이 변호사를 고용하여 절차를 도와줍니다. 유사한 창작물에 대한 특허가 이미 존재하지 않는지 확인하기 위한 연구가 필요합니다. 발명에 대해 먼저 특허를 출원한 사람이 승인되면 특허를 받을 수 있습니다. 이 사람이 발명을 최초로 만든 사람이 아니더라도 가장 먼저 출원한 사람이기 때문에 특허의 소유자입니다 .

특허를 통해 발명가는 창작물을 판매할 수 있습니다. 특허청은 특허 기간 내에 제품을 판매할 수 있는 경쟁 우위를 애플리케이션에 요구합니다. 먼저 출원한 사람이 먼저 특허를 받을 수 있지만 그 과정에서 여러 번 출원이 거부될 수 있습니다. 이것은 다른 신청자가 그들을 이기고 특허를 받을 수 있음을 의미할 수 있습니다.

이러한 이유로 [지적 재산권](/intellectualproperty) 신청을 연기하는 것은 권장되지 않습니다. 최초 출원 규칙은 특정 및 개별 특허를 취득하기 위해 출원인 사이에 비교적 짧은 유예 기간이 있으며, 발명가는 판매 품목 제공을 포함하는 발명에 대한 세부 사항을 공개하기 전에 출원해야 합니다. 이것은 모방자가 디자인을 사용하는 것을 방지하는 데 필수적입니다.

## 변호사 선임

법적 얽힘을 피하거나 특허 규칙을 가장 먼저 제출하는 데 도움을 제공하기 위해 발명가는 도움을 받기 위해 변리사를 필요로 할 수 있습니다. 법률 전문가는 발명가의 권리를 보호하기 위해 노력하고, 변호사는 특허 출원 절차를 통해 발명가를 지원하거나 지원할 수 있습니다.

##하이라이트

- 최초 출원 규칙은 특허 출원에도 적용되며, 먼저 특허를 출원한 사람에게 지적 재산권을 주장할 수 있는 권리를 부여합니다 .

- 최초 소송 제기 규칙은 소송을 제기한 최초 당사자가 재판 또는 법적 절차를 위해 집 위치를 부여받는다고 주장합니다 .

- 발명가는 모방자가 새로운 발명이나 프로세스를 찬탈하지 않도록 신속하게 특허를 제출하도록 권장됩니다.

