---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 첫 번째 손실 정책
description: 첫 번째 손실 보험에서 피보험자는 재산을 과소보험한 것에 대한 처벌을 받지 않는 대가로 손상된 재산에 대해 전체 가치보다 적은 금액을 받는 데 동의합니다.
---

# 첫 번째 손실 정책
## 1차 손실 정책이란 무엇입니까?

은 부분 보험만 제공하는 [재산 보험](/property-insurance) 의 한 유형입니다 . [청구 가](/insurance_claim) 있는 경우 보험 계약자는 손상, 파괴 또는 도난된 자산의 전체 가치보다 적은 금액을 수락하는 데 동의합니다. 그 대가로 보험사는 재화나 재산을 과소보험한 경우(예: 갱신 [보험료 에 대한 요율을 인상하지 않음) 보험 계약자를 처벌하지 않을 것에 동의합니다](/premium).

## First Loss 정책 이해하기

1차 손실 보험은 총 손실이 극히 드문 경우(즉, 대형 상점에 들어 있는 모든 상품의 강도)에 대해 보장하기 위한 도난 또는 강도 보험으로 가장 일반적으로 사용됩니다. 1차 손해 보험 청구 사건에서, 보험 계약자는 1차 손해 수준 이하의 손실에 대한 보상을 요구하지 않습니다. 보험료는 비례적으로 계산됩니다. 즉, 총 상품이나 자산의 전체 가치를 기반으로 하지 않습니다.

누군가가 자신의 재산에 대한 주어진 위협에 대해 둘 이상의 보험을 들고 있는 경우 청구를 제출할 때 첫 번째 손실 보험도 우선 고려됩니다. 제공된 보장은 실제로 더 포괄적일 수 있으며, 그렇지 않으면 보장하기 어렵거나 불가능한 값비싼 자산에 중요할 수 있습니다.

[침수 보상](/water-damage-insurance) 또는 집에서의 도난 관련 손실에 대한 보험 과 같은 다른 유형의 재산 보험 도 1차 손실 기준으로 보험에 가입할 수 있습니다. 첫 손실 보험은 자산의 전체 가치를 보장하는 보험보다 보험료가 낮을 수 있습니다.

> 첫 번째 손실 보험에는 큰 공제액이 포함될 수 있습니다. 이 경우 보험은 공제액과 선택한 최대 혜택 간의 차액을 보장합니다.

>

## 선실보험의 장점과 한계

첫 손실 보험 계약자는 재산 손실에 대한 부분적 보호를 위해 더 낮은 보험료를 지불함으로써 혜택을 받아야 합니다. 첫 번째 손실 정책은 상품의 총 가치가 보통인 큰 재고를 보유하지 않는 소규모 사업주에게도 유용합니다. 이러한 상황에서 첫 손실 보험은 보호를 구매하는 저렴하고 효과적인 방법이어야 합니다.

첫손해보험의 가장 큰 한계는 손실의 전체 가치가 완전히 보상되지 않는다는 것, 즉 손실이 완전히 보상되지 않는다는 것입니다. 비싼 시계의 가치가 $25,000이지만 피보험자의 첫 번째 손실 보장이 $10,000로 제한되어 있는 경우 소유자는 도난당할 경우 $15,000를 배상해야 합니다.

## 첫손해보험의 예

이러한 유형의 보험이 적용될 수 있는 일반적인 상황의 이 예를 고려하십시오. 상점 주인이 상점에 250만 달러 상당의 상품을 보유하고 있지만 절도나 강도로 인해 한 번에 잃을 수 있는 최대 금액이 약 5만 달러라고 생각하면 해당 금액에 대한 첫 번째 손실 정책을 얻을 수 있습니다.

상점이 도난당하고 소유자가 $125,000 이상의 주식을 잃어버린 경우 첫 번째 손실 정책에 명시된 대로 손실 중 $50,000만 보상됩니다.

##하이라이트

- 손해가 발생한 경우, 보험계약자는 미리 정한 1차손해액 이하의 손해에 대해서는 배상을 요구하지 않습니다.

- 일손 보험 가입자는 재산 손실에 대한 부분 보호를 위해 더 낮은 보험료를 지불하는 혜택을 받아야 합니다.

- 선실손해보험은 부분보험만 제공하는 재산보험의 일종이다.

