---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 퍼스트 무버
description: 퍼스트 무버(First Mover)는 제품이나 서비스를 가장 먼저 시장에 출시함으로써 경쟁 우위를 확보하는 비즈니스입니다.
---

# 퍼스트 무버
## 퍼스트 무버란 무엇입니까?

퍼스트 무버(First Mover)는 제품 또는 서비스를 최초로 시장에 출시함으로써 [경쟁 우위 를 확보하는 서비스 또는 제품입니다.](/competitive_advantage) 일반적으로 최초가 되는 것은 경쟁업체가 시장에 진입하기 전에 회사가 강력한 브랜드 인지도와 고객 충성도를 확립할 수 있도록 합니다. 다른 장점으로는 제품이나 서비스를 완성하기 위한 추가 시간과 새 항목의 시장 가격 설정이 있습니다.

업계 의 선점자 뒤에는 선점자의 성공을 [이용 하고 시장 점유율을 얻으려는 경쟁자가 거의 항상 따라옵니다.](/capitalize) 대부분의 경우 First Mover는 시장의 대부분을 유지할 수 있을 만큼 충분한 시장 점유율과 견고한 고객 기반을 확보하고 있습니다.

## 퍼스트 무버의 예

선점자 우위를 가진 기업에는 혁신가, Amazon(NASDAQ: AMZN) 및 eBay(NASDAQ: EBAY)가 있습니다. 아마존은 최초의 온라인 서점을 만들었고, 이는 엄청난 성공을 거두었습니다. 다른 소매업체가 온라인 서점 입지를 구축할 때까지 Amazon은 상당한 브랜드 인지도를 얻었고 관련 없는 다양한 추가 제품을 마케팅하는 데 선점자 이점을 활용했습니다. Forbes의 "세계에서 가장 혁신적인 기업" 2019년 순위에 따르면 Amazon은 2위를 차지했습니다. 연간 매출은 2,800억 달러이며 2019년 말까지 연간 매출 성장률은 20%입니다.

eBay는 1995년에 최초의 의미 있는 온라인 경매 웹사이트를 구축했으며 전 세계적으로 계속해서 인기 있는 쇼핑 사이트입니다. Forbes의 혁신 기업 목록에서 43위를 차지했습니다. 이 회사는 연간 매출 성장률 2.8%로 연간 매출 2,870억 달러를 창출합니다.

## 퍼스트 무버의 장점

제품을 가장 먼저 개발하고 판매하는 것은 시장에서 회사의 위치를 강화하는 많은 주요 이점을 수반합니다. 예를 들어, 선점자는 공급업체와 독점 계약을 맺고 업계 표준을 설정하며 소매업체와 강력한 관계를 발전시키는 경우가 많습니다. 다른 장점은 다음과 같습니다.

- **브랜드 인지도**가 가장 우선시되는 이점입니다. 기존 고객의 충성도를 높일 뿐만 아니라 다른 회사가 시장에 진입한 후에도 새로운 고객을 회사 제품으로 끌어들입니다. [브랜드 인지도](/brand-recognition) 는 기업이 제품과 서비스를 다양화할 수 있는 위치에 놓이기도 합니다. 퍼스트 무버의 지배적인 브랜드 인지도의 예로는 청량음료의 거물인 Coca-Cola(NYSE: KO), 자동 첨가제 거대 STP(NYSE: ENR) 및 박스형 시리얼 타이탄 Kellogg(NYSE: K)가 있습니다.

- [규모의 경제](/economiesofscale),. 특히 제조 또는 기술 기반 제품과 관련된 경제는 선점자에게 엄청난 이점입니다. 업계의 퍼스트 무버는 학습 곡선이 더 길기 때문에 종종 다른 비즈니스와 경쟁하기 전에 제품을 생산하거나 제공하는 더 비용 효율적인 수단을 수립할 수 있습니다.

- **전환 비용**을 통해 선점자는 강력한 비즈니스 기반을 구축할 수 있습니다. 고객이 선점자의 제품을 구매한 후에는 [경쟁 제품으로 전환하는 데 막대한 비용이 소요될 수 있습니다](/switchingcosts). 예를 들어 Windows 운영 체제를 사용하는 회사는 다른 비용 중 직원 재교육과 관련된 비용 때문에 다른 운영 체제로 변경하지 않을 가능성이 높습니다.

## 퍼스트 무버의 단점

퍼스트 무버가 되는 것과 관련된 많은 이점에도 불구하고 단점도 있습니다. 예를 들어, 다른 기업은 선점자의 제품을 모방하고 개선하여 시장에서 선점자의 점유율을 확보할 수 있습니다.

> 새 제품을 만드는 데 드는 비용보다 제품을 복제하는 데 드는 비용이 약 60~75% 적습니다.

>

또한 회사는 종종 최초의 시장 출시 경쟁에서 생산을 촉진하기 위해 주요 제품 기능을 포기할 수 있습니다. 시장이 호의적이지 않은 반응을 보이면 후발 진입자는 선점자가 소비자의 이익에 부합하는 제품을 생산하지 못하는 것을 이용하게 될 수 있습니다. 그리고 모방하는 비용에 비해 창조하는 비용이 상당히 불균형적입니다.

##하이라이트

- 선점자의 장점은 규모의 경제(제품을 생산하거나 제공하는 비용 효율적인 방법)를 개발하는 시간을 포함합니다.

- 퍼스트 무버의 단점은 경쟁에 의해 제품이 복제되거나 개선될 위험이 있다는 것입니다.

- 퍼스트 무버는 일반적으로 강력한 브랜드 인지도와 고객 충성도를 구축합니다.

- Amazon과 eBay는 선점자 지위를 누리는 기업의 예입니다.

- 퍼스트 무버(First Mover)는 새로운 제품이나 서비스를 시장에 가장 먼저 선보임으로써 경쟁 우위를 확보하는 회사입니다.

