---
keywords: Economy
title: 퍼스트 월드
description: &amp;quot;첫 번째 세계&amp;quot; 상대적으로 빈곤 수준이 낮은 산업화된 민주주의 국가를 설명하는 용어입니다.
---

# 퍼스트 월드
## 제1세계란?

"제1세계"는 1950년대 냉전 시대에 개발된 용어로, 원래는 당시 소련과 그 동맹국이었던 미국과 다른 서방 국가들에 대항하여 동맹을 맺은 나라를 일컫는 말입니다.

1991년 소련 붕괴 이후 이 용어의 의미는 크게 발전했습니다. 현재 그것은 정치적, 경제적 안정, 민주주의, 법치주의, [자본주의](/capitalism) 경제 및 높은 [생활 수준을 특징으로 하는 선진국과 산업화된 국가를 설명합니다](/standard-of-living).

## 첫 번째 세계의 이해

제1세계 국가의 예로는 미국, 캐나다, 호주, 뉴질랜드 및 일본이 있습니다. 여러 서유럽 국가, 특히 영국, 프랑스, 독일, 스위스 및 스칸다나비아 국가도 자격이 있습니다.

제1세계 국가를 정의하는 방식은 다양할 수 있습니다. 예를 들어, 제1세계 국가는 서구 국가 또는 북반구 국가와 일치하거나 우호적인 것으로 설명될 수 있습니다. 고도로 산업화된; 낮은 빈곤율 및/또는 현대 자원 및 기반 시설에 대한 높은 접근성을 보유합니다.

[국내총생산](/gdp) (GDP), [국민총생산](/gnp) (GNP), 사망률, 문맹률 등 다양한 지표가 사용되었습니다 . [인간 개발 지수](/human-development-index-hdi) 는 또한 어느 국가가 제1세계 지위를 갖는 것으로 분류될 수 있는지를 나타내는 지표입니다 .

경제적으로 말해서, 제1세계 국가들은 안정적인 [통화](/currency) 와 강력한 [금융 시장 을 가지고](/financial-market) 있어 전 세계의 투자자들에게 매력적입니다. 순전히 자본주의는 아니지만, 제1세계 국가의 경제는 자유 시장, 사적 기업, 사유 재산을 특징으로 하는 경향이 있습니다.

> 원래의 냉전 동맹 설계에 따라 미국, 서유럽 및 그 동맹국으로 구성된 첫 번째 세계. 두 번째 세계는 소위 공산주의 블록인 소련, 중국, 쿠바, 그리고 그 친구들이었습니다. 어느 그룹에도 속하지 않은 나머지 국가들은 아프리카, 아시아, 중동, 라틴 아메리카 대부분의 제3세계에 할당되었습니다. 그러나 이 정의에는 경제적으로 안정적인 많은 국가가 포함되며, 이는 현재 받아들여지는 제3세계 국가의 정의에 맞지 않습니다.

>

>

>

>

## 첫 번째 세계 지정에 대한 비판

[개발 도상국](/ldc) 및 서구 국가와 일치하지 않는 정치 체제를 가진 국가와 비교하여 현대화되고 민주적인 국가를 설명하기 위해 "제 1 세계"라는 용어를 사용하는 것과 관련하여 논란이 있습니다 . 지정학적 중요성 측면에서 일부 국가를 다른 국가보다 우선 순위를 매기는 방법으로 이 문구를 사용하는 경향이 있을 수 있습니다. 이러한 언급은 특히 개발 도상국이 이른바 제1세계 국가와 협상을 하거나 국제 사회에 자신들의 대의를 지원하도록 호소할 때 국제 관계에 분열적인 긴장을 초래할 수 있습니다.

제1세계 국가들이 부와 안정을 보호하거나 강화하기 위해 산업과 무역에 유리한 국제 정책, 특히 경제 정책을 추진하는 것은 드문 일이 아닙니다. 여기에는 유엔이나 [세계무역기구](/wto) (WTO)와 같은 포럼에서 내리는 결정에 영향을 미치려는 노력이 포함될 수 있습니다.

제1세계 국가로 지정되었다고 해서 반드시 한 국가가 수요가 있는 특정 사치품이나 자원에 대한 현지 접근성을 가지고 있다는 의미는 아닙니다. 예를 들어, 석유 생산은 역사적으로 제1세계 국가로 간주되지 않은 많은 국가의 주요 산업입니다. 예를 들어, 브라질은 다른 형태의 생산과 함께 전체 세계 공급에 상당한 양의 석유를 제공합니다. 그러나 이 나라는 제1세계 국가보다 개발도상국, 산업화된 국가로 인식되고 있습니다.

> 현대 용어로 "선진국" 또는 "산업화" 국가는 "제1세계 국가"보다 선호되는 용어로 간주됩니다.

>

## 구식 모델

국가를 제1세계, 제2세계, 제3세계로 나누는 모델이 구시대적이고 구식이라는 주장이 제기된다.

냉전 종식 이후 미국은 세계 유일의 초강대국이 되었고 점점 더 많은 국가들이 미국식 민주주의와 자본주의를 수용하거나 채택하는 과정에 있습니다. 이 나라들은 극도로 가난하지도 않고 극도로 부유하지도 않습니다. 법치와 민주주의는 그들의 정의적 특징이다. 따라서 이들을 '제3세계' 국가라는 경멸적인 용어로 묘사하는 것은 직관에 어긋나는 일이다. 이러한 국가 유형의 예로는 브라질과 인도가 있습니다.

미국과 일치하지 않는 국가로 "제1세계"의 원래 정의는 또한 상당히 번영하고 선진화된 국가의 일부 이상한 분류로 이어졌습니다. 제1세계 국가인 터키보다 [1인당 소득 이](/income-per-capita) 더 높은 석유가 풍부한 사우디아라비아 는 여전히 기술적으로 제2세계 또는 제3세계 국가로 분류되는 경우가 많습니다. 예를 들어, 적어도 제1세계 지정은 거부됩니다.

다음으로 증가하는 부의 불평등 문제가 있습니다. 제1세계와 관련된 높은 1인당 소득은 종종 이들 국가의 부의 극도로 불균등한 분배에 속합니다. 몇몇 제1세계 국가들은 [빈곤](/poverty) 에 시달리는 지역을 가지고 있으며, 이 지역의 조건은 개발도상국과 비슷합니다. 예를 들어, 미국의 애팔래치아 및 기타 농촌 지역 주민들은 최소한의 생활 수준을 위한 자원과 필수품이 부족한 경우가 많습니다. 시카고 사우스 사이드(South Side of Chicago)나 밀워키 북부의 53206 지역과 같은 대도시의 특정 부분도 빈곤한 상태를 특징으로 합니다.

##하이라이트

- 많은 제 1 세계 국가에는 개발 도상국을 더 대표하는 극도의 빈곤에 처한 특정 인구 통계가 있습니다. 제3세계 지위를 가진 다른 국가들은 상당히 번영합니다.

- "제1세계"라는 용어는 원래 구소련에 반대하여 미국 및 기타 서방 국가와 동맹을 맺은 국가에 적용되었습니다.

- 일부 비평가들은 국가를 3세계로 나누는 개념이 구시대적 관점이라고 주장한다.

- 제1세계 국가들은 흔히 정치적, 경제적 번영, 민주주의, 안정을 특징으로 합니다.

- 높은 문맹률, 자유로운 기업체, 법치 등은 제1세계 국가들의 공통적인 특징이다.

##자주하는 질문

### "First World"라는 용어가 논란의 여지가 있는 이유는 무엇입니까?

First World는 구식이기 때문에 문제가 되는 용어입니다. 냉전 시대에 처음 만들어졌으며 구소련과 동맹을 맺은 국가와 달리 미국의 동맹국 인 대부분의 다른 서구 국가를 나타냅니다. 제1세계를 정의하는 데 사용되는 경제 지표는 관점에 따라 다르기 때문에 제1세계는 한 국가의 경제적 위상에 대한 불투명한 개념을 나타낼 수 있습니다. 예를 들어, 사우디아라비아의 1인당 소득은 포르투갈과 거의 비슷하지만 종종 제2의 세계 국가로 간주됩니다.

### 제1세계 국가를 정의하는 것은 무엇입니까?

제1세계 국가를 정의하는 보편적인 방법은 없습니다. 종종 그들은 산업화되고 민주적인 국가로 특징지어집니다. 이러한 기능에는 일반적으로 안정적인 통화, 건전한 금융 시장 및 현대적인 인프라가 수반됩니다. 이러한 요인으로 인해 제1세계 국가는 종종 외국인 직접 투자와 자본 유입을 유치합니다.

### 퍼스트 월드란?

매우 주관적인 반면, 제1세계는 안정적인 민주주의, 높은 생활 수준, 자본주의 경제 및 경제적 안정성과 같은 특성을 가질 수 있는 국가로 구성된 용어입니다. 제1세계 국가를 나타내기 위해 사용될 수 있는 기타 측정에는 국내총생산(GDP) 또는 문맹률이 포함됩니다. 광범위하게 말해서 제1세계로 간주될 수 있는 국가에는 미국, 일본, 캐나다, 호주 등이 있습니다.

