---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 재정 절벽
description: 재정절벽은 만료되는 감세와 12월 발효 예정인 전면적인 정부 지출 삭감의 조합을 의미한다. 2012년 3월 31일.
---

# 재정 절벽
## 재정절벽이란?

재정 절벽은 만료되는 감세와 전면적인 정부 지출 삭감의 조합을 의미하며, 이는 연방 예산의 불균형을 초래하고 위기를 피하기 위해 시정되어야 합니다.

재정절벽의 이면에 있는 아이디어는 연방정부가 이 두 가지 이벤트를 계획대로 진행하도록 허용하면 이미 불안정한 경제에 해로운 영향을 미치고 아마도 가계 소득을 줄이고 실업률을 증가시켜 공식적인 경기 침체로 되돌릴 수 있다는 것이었습니다. , 소비자와 투자자의 신뢰를 훼손했습니다. 동시에 재정절벽을 넘으면 연방 [예산적자](/budget-deficit) 가 크게 줄어들 것이라는 예측도 나왔다 .

## 재정 절벽 설명

실제로 "재정 절벽"이라는 단어를 처음 사용한 사람은 명확하지 않습니다. 일부에서는 골드만 삭스의 경제학자 알렉 필립스가 처음 사용했다고 믿고 있습니다. 다른 사람들은 [Ben Bernanke](/benbernanke) 연방준비제도이사회 의장 이 의회 연설에서 이 문구를 주류로 채택했다고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 다른 사람들은 **St. Louis Post-Dispatch**는 1989년에 주의 교육 기금에 대해 자세히 설명하고 "재정 절벽"이라는 용어를 사용했습니다.

의회와 오바마 대통령이 이 완벽한 입법 변화의 폭풍을 막기 위해 행동하지 않았다면 미국은 언론의 표현으로 "벼랑에 넘어졌을" 것입니다. 무엇보다도 그것은 60년 동안 미국인들이 보지 못한 규모의 세금 인상으로 이어졌을 것입니다.

## 우리는 얼마나 큰 이야기를 하고 있었나요?

세금 정책 센터(Tax Policy Center)는 중산층 가정이 2013년에 평균 $2,000의 세금을 더 낼 것이라고 보고했습니다. 많은 [항목별 공제](/itemizeddeduction) 가 단계적으로 폐지되었으며 [근로 소득 공제](/earnedincomecredit) (EITC), [자녀 세금 공제](/childtaxcredit) 및 [미국 기회 크레딧](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC)이 줄어들었습니다. 401(k) 및 기타 퇴직 계좌에는 더 높은 세금이 부과됩니다.

[한계 세율](/marginaltaxrate) 은 소득이 1달러 추가될 때마다 지불하는 세금입니다 . 소득이 증가함에 따라 한계 세율(세금 범위로 더 잘 알려져 있음 [) 도](/taxbracket) 증가합니다. 2012년에 세율은 10%, 15%, 25%, 28%, 33%, 35%였습니다. 워싱턴이 조치를 취하지 않았다면 그 비율은 각각 15%, 28%, 31%, 36%, 39.6%까지 올랐을 것입니다. (2021년 세율은 10%, 12%, 22%, 25%, 32%, 35%, 37%입니다.)

또한 의회예산국은 340만 명 이상이 일자리를 잃을 것으로 추산했다. 2012년 10월 [실업률](/unemploymentrate) 7.9%는 2009년 10월 실업률 10%보다 크게 개선되었습니다. 의회예산국은 국방예산 삭감 등으로 인한 정리해고와 함께 경기 침체로 인해 재정절벽 이후 최대 340만개의 일자리가 사라질 것으로 내다봤다. 이로 인해 실업률이 최대 9.1% 이상 증가할 수 있습니다.

## 부시 시대의 감세란 무엇인가?

재정 절벽의 중심에는 조지 W. 부시 대통령이 2001년과 2003년에 의회를 통과한 [부시 시대의 세금 인하 가 있었습니다. 여기에는](/bush-tax-cuts) 가장 큰 요소로 낮은 세율과 배당금 및 양도소득세 인하가 포함되었습니다 [.](/capital_gains_tax) 이들은 2012년 말에 만료될 예정이며 재정 절벽의 가장 큰 부분을 차지합니다.

부시 시대의 감세 만료 가능성도 투자 세율에 영향을 미쳤다. [장기 양도소득 세율](/long-term_capital_gain_loss) 은 현행 15%에서 20%로, [적격배당률](/qualifieddividend) 은 현행 15%에서 개인의 한계세율로 인상한다. 이는 월스트리트 투자자뿐만 아니라 [적격 퇴직 계획](/qrp) 및 중개 계좌 에서 자금을 인출하는 [퇴직자 와](/retailinvestor) [소매 투자자에게도 영향을 미쳤습니다.](/retailinvestor)

현재 512만 달러의 상속세 및 [증여세](/gifttax) 면제도 100만 달러로 줄어들 예정이었다. 당시 512만 달러 이상의 유산에 대한 세금은 35%였습니다. 재정절벽 이후에는 100만 달러 이상의 유산에 대해 55%의 세율이 적용되었을 것입니다.

## 사회 보장 급여 세율이 인상되었을 것입니다

2010년 의회는 [사회보장](/socialsecurity) 급여세의 일시적인 감면을 승인했습니다. 이 2% 감소는 소득의 첫 $110,000에 대한 세금을 6.2%에서 4.2%로 낮췄습니다. 이 임시 세율은 2012년 말에 만료되도록 설정되었으며, 개인이 연간 $50,000를 버는 세금으로 주당 $20가 추가로 소요됩니다. 그러나 그것이 사회 보장에 대한 재정 절벽의 영향의 끝은 아닐 수도 있습니다. 사회 보장에는 많은 부분이 있으며 양쪽의 의원들은 급여세 인하의 경과와 함께 사회 보장을 변경하면 꼭 필요한 수입을 올릴 수 있다고 믿었습니다.

## 이것에 밝은 면이 있었나요?

재정절벽에 대한 낙관론은 크게 두 가지였다. 첫째, 의회는 그런 일이 일어나도록 쉽사리 허용하지 않을 것이고, 둘째, 그렇게 되더라도 그렇게 나쁘지 않을 것입니다.

매우 다른 경로를 취하면서 절벽 자체가 장기적으로 긍정적일 것이라는 주장도 있었습니다. 미국이 어느 시점에서 적자 문제를 해결해야 한다고 주장하는 사람은 거의 없으며 이러한 종류의 "쓴 약"이 가혹하지만 결정적인 방향으로 나아가는 것이 될 것이라고 주장합니다. 단기적 영향은 심각할 수 있지만(2013년 경기 침체), 낙관적인 주장은 장기적 이익(적자 감소, 부채 감소, 성장 전망 개선 등)이 단기적 고통을 감수할 가치가 있다고 주장합니다.

의회예산국에 따르면 2022년까지 [재정적 자는](/budget-deficit) 현재의 1조1000억 달러에서 2000억 달러로 줄어들 것이다. 그것은 모두 반가운 소식이지만 거기에 도달하기 위해 국가는 거의 확실한 재정적 혼란에 직면할 것입니다.

## 어떻게 고쳤습니까?

의원들은 이 문제를 놓고 백악관에서 만났다. 양측은 회의가 생산적이라고 말했지만 어느 쪽도 거래가 임박했다는 표시를 하지 않았습니다. 민주당원은 어떤 거래의 일환으로 특히 부유한 사람들에게서 더 많은 수입(세금 인상)을 보기를 원했습니다. 공화당은 특히 [Medicare](/medicare) 와 같은 혜택에 대해 더 많은 지출 삭감을 선호 했습니다. 양측은 과세에 관한 서로 다른 철학에 동의했지만, 각각은 1월 1일까지 이어지는 더 중요한 많은 문제에 대해 타협할 용의가 있음을 나타냈습니다. 하나.

1월 1일 자정 마감 3시간 전, 상원은 재정 절벽을 피하기 위한 합의에 동의했습니다. 이 거래의 핵심 요소에는 최대 $113,700까지의 소득에 대해 급여세를 6.2%로 2% 포인트 인상하고 $400,000 이상의 개인과 $450,000 이상의 부부에 대한 부시의 세금 감면을 철회하는 것이 포함되었습니다. 35%에서 39.5%로 되돌리는 비율).

투자 소득도 영향을 받아 소득 상위 계층 납세자의 투자 소득에 대한 세금이 15%에서 23.8%로 증가하고 개인 소득이 $200,000 이상이고 부부가 $250,000 이상인 경우 투자 소득에 대한 부가세가 3.8% 증가했습니다. 이 거래는 또한 미국 납세자들에게 [대체 최저세](/alternativeminimumtax) (AMT)와 지방 공채에 대한 이자 면제와 같은 대중적인 세금 감면에 대한 더 큰 확신을 주었습니다.

##하이라이트

- 2012년 미국 납세자 구제법(American Taxpayer Relief Act)과 같이 부족분을 시정하거나 더 많은 정부 부채를 승인하는 새로운 법안을 통해 재정 절벽이 "떨어지는 것"을 피할 수 있었습니다.

- 미국 정부의 메커니즘과 재정을 설정할 수 있는 사람과 재정을 설정할 수 있는 권한의 분립 때문입니다. 통화 정책, 재정 절벽은 때때로 나타날 수 있지만 심각한 금융 위기를 일으킨 적이 없습니다.

- 재정절벽은 연방정부의 수입과 재정의 심각한 불균형을 말한다. 의회가 신속하게 조치를 취하지 않으면 예산 적자 부족이 어렴풋이 발생합니다.

