---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계연도(FY)
description: 회계 연도(FY)는 회사 또는 정부가 회계 목적 및 재무제표 작성을 위해 사용하는 1년 기간입니다.
---

# 회계연도(FY)
## 회계 연도(FY)란 무엇입니까?

회계 연도는 회사와 정부가 재무 보고 및 예산 책정에 사용하는 1년 기간입니다. 회계 연도는 재무 제표를 작성하는 회계 목적으로 가장 일반적으로 사용됩니다. 회계 연도는 1월에 시작할 수 있지만 12월 1일 종료 31, 모든 회계 연도가 달력 연도와 일치하는 것은 아닙니다. 예를 들어, 대학은 종종 학년도에 따라 회계 연도를 시작하고 종료합니다.

## 회계 연도(FY) 이해

회계 연도는 1년 동안 지속되는 기간이지만 반드시 역년 초에 시작하는 것은 아닙니다. 국가, 회사 및 조직은 회계 및 외부 감사 관행에 따라 회계 연도를 다르게 시작하고 종료할 수 있습니다.

회사의 회계 연도를 아는 것은 기업과 투자자에게 중요합니다. 기업과 투자자가 전년 대비 수익과 수익을 정확하게 측정할 수 있기 때문입니다. 국세청 ( [IRS](/irs) )은 회사가 역년 또는 회계 연도 납세자가 될 수 있도록 합니다.

미국 연방정부의 회계연도는 10월부터 시작된다. 9월 1일 30. 많은 비영리 조직의 회계 연도는 7월 1일부터 6월 30일까지입니다. 회계 연도는 일반적으로 비즈니스의 특정 특성으로 인해 선택됩니다. 예를 들어, 비영리 단체는 일반적으로 연도를 보조금 지급 시기에 맞춰 조정합니다.

회계 연도는 종료 날짜 또는 종료 연도로 참조됩니다. 예를 들어 비영리 조직의 회계 연도를 참조하려면 "2020 회계연도" 또는 "2020년 6월 30일에 끝나는 회계 연도"라고 말할 수 있습니다. 마찬가지로, 11월에 발생한 정부 지출을 언급한다면 2019년 1월 15일에 이를 2020 회계연도의 지출로 표시합니다.

IRS에 따르면 회계 연도는 12월을 제외한 모든 달의 마지막 날에 끝나는 연속 12개월로 구성됩니다. 또는 12개월 회계 연도를 준수하는 대신 미국 납세자는 52-53주 회계 연도를 준수할 수 있습니다. 이 경우 회계 연도는 매년 같은 요일 중 특정 날짜에 가장 가까운 날짜(예: 12월에서 가장 가까운 토요일)에 종료됩니다. 31. 이 시스템은 자동으로 52주 회계 연도와 53주 회계 연도를 생성합니다.

> 회계 연도는 일반적으로 예산을 논의할 때 참조되며 회사 또는 정부의 재무 성과를 참조하고 검토하기에 편리한 기간입니다.

>

## 회계 연도에 대한 IRS 요구 사항

기본 IRS 시스템은 달력 연도를 기반으로 하므로 회계 연도 납세자는 특정 양식 제출 및 지불 마감일을 약간 조정해야 합니다. 대부분의 납세자는 신고한 연도의 다음 해 4월 15일까지 신고해야 하지만 회계연도 납세자는 회계연도 종료 후 4월 15일까지 신고해야 합니다. 예를 들어, 6월 1일부터 5월 31일까지의 회계연도를 준수하는 사업체는 9월 1일까지 세금 보고서를 제출해야 합니다. 열 다섯.

미국에서는 적격 기업이 해당 회계 연도를 준수하는 첫 번째 소득세 신고서를 제출하기만 하면 세금 보고 목적으로 회계 연도를 채택할 수 있습니다. 이러한 사업체는 언제든지 역년으로 변경할 수 있습니다. 그러나 달력 연도에서 회계 연도로 변경하려는 회사는 IRS의 특별 허가를 받거나 Form 1128, Application to Adopt, Change or Retain Tax Year에 설명된 기준 중 하나를 충족해야 합니다.

## 기업 회계 연도의 예

투자자들은 "몇 회계 연도입니까?"라고 물을 수 있습니다. 그리고 회사마다 다를 수 있습니다. 다음은 회계 연도가 달력을 따르지 않는 인기 있는 회사 의 [10-K 보고서 입니다.](/10-k) 10-K는 [증권거래위원회](/sec) (SEC)에 제출되는 연간 재무 성과 보고서입니다.

애플 주식회사 (AAPL)은 9월 마지막 토요일에 회계 연도를 종료합니다. 2020년에는 26일에 떨어졌다.

<!--CA39CF1F41DB52C9E2CAB5F617E24B9B-->

Microsoft Corporation(MSFT)은 매년 6월 마지막 날에 회계 연도를 종료합니다.

<!--D0E27C5D054A78CBC14B3ECFDD774AEE-->

메이시스 주식회사 (M) 회계 연도가 새 해의 다섯 번째 토요일에 종료됩니다. 2021년에는 이 날짜가 1월로 떨어졌습니다. 30. 많은 소매업체는 연휴 기간에 수입의 상당 부분을 창출하므로 Macy's가 이 종료 날짜를 선택하는 이유를 설명할 수 있습니다.

<!--3303F33058E110B2378A1828B51847CB-->

##하이라이트

- 회사는 비즈니스의 특정 특성 및 수익 주기에 따라 비 달력 회계 연도에 재무 정보를 보고하도록 선택할 수 있습니다.

- 회계연도는 회사가 재무 정보를 보고하기 위해 선택한 12개월 기간입니다.

- 재무 보고서, 외부 감사 및 연방 세금 신고는 회사의 회계 연도를 기준으로 합니다.

##자주하는 질문

### 역년 대신 회계 연도를 사용하는 이유는 무엇입니까?

계절 기반으로 운영되는 회사의 경우 회계 연도를 사용하는 것이 유리할 수 있습니다. 이는 회사 운영을 보다 정확하게 반영하여 수익과 비용을 더 잘 일치시킬 수 있기 때문입니다. 예를 들어, 소매 회사의 회계 연도는 1월에 끝나는 것이 일반적입니다. 연휴가 끝난 31일. Walmart와 Target은 이 회계 연도를 사용하는 회사의 두 가지 주요 예입니다.

### 회계 연도의 예는 무엇입니까?

10월 1일에 시작하여 9월 30일에 끝나는 미국 정부의 회계 연도를 고려하십시오. 정부 계약에 의존하는 회사는 회계 연도를 9월 말에 종료하도록 구성할 수도 있습니다. 정부의 예산 편성 계획이 공개되고 신규 사업이 확정되는 경우가 많기 때문이다. 반대로, 많은 기술 회사는 연초에 강력한 판매량을 경험하며, 많은 경우 회계 연도가 6월 말에 끝나는 이유를 설명할 수 있습니다.

### 회계 연도는 달력 연도와 동일합니까?

반드시는 아닙니다. 회계 연도는 12개월로 구성되며 회사의 재무 보고 기간에 해당합니다. 때로는 회계 연도가 달력 연도와 다를 수 있습니다. 회계 연도는 연방 세금 신고, 예산 책정 및 재무 제표와 관련되기 때문에 회계 목적에 있어 중요한 관심사입니다.

