---
keywords: Business
title: 재정 대리인
description: 재정 대리인은 은행이나 신탁 회사와 같이 다양한 재정 업무를 수행하는 다른 당사자를 대신하는 조직입니다.
---

# 재정 대리인
## 회계 대리인이란 무엇입니까?

재정 대리인은 은행이나 [신탁 회사 와 같이](/trustcompany) 다양한 재정 업무를 수행하는 다른 당사자를 대신하는 조직입니다. 재정 대리인은 채권 또는 [쿠폰 의](/coupon) [상환 을 지원하고](/redemption),. 세금 문제를 처리하고, 분실 또는 손상된 [증권](/security) 을 교체하고, 기타 다양한 금융 관련 업무를 수행할 수 있습니다.

## 회계 대리인의 작동 방식

재정 대리인(또는 재정 후원자)은 비영리 부문에서 가장 흔히 볼 수 있습니다. 많은 비영리 조직은 비즈니스의 관리 측면을 관리한 경험이 많지 않은 반면, 다른 비영리 조직은 법적으로 비즈니스를 운영하는 데 필요한 501(c)(3) 자격이 없습니다. 두 경우 모두 재정 대리인은 그룹 및 개인에 대해 제한된 재정 및 법적 감독을 제공하여 도움을 줄 수 있습니다. 그러나 재정 대리인을 찾는 사람들은 숙제를 해야 합니다 . 그러한 준비를 규율 하는 [IRS 규칙이 까다로울 수 있기 때문입니다.](/irs)

"재정 기관"의 개념은 다른 비면제 조직과 함께 수행되는 프로젝트의 법적 대리인 역할을 하기 위해 설립된 자선 단체의 배열을 나타냅니다. 그러나 재정 대리인은 재정 후원을 정의하는 재량 및 통제 권한을 보유하지 않습니다. 대리인법에 따라 대리인(면세 기관)은 대리인의 활동을 지시하고 통제할 권리와 법적 의무가 있는 본인(프로젝트)을 대신하여 행동합니다.

## 재정 대리인 대 재정 후원자

재정 후원과 재정 기관 약정의 주요 차이점은 재정 후원자가 있는 비 면제 프로젝트에 기부된 자금은 기부자에게 세금 공제가 가능하고 재정 대리인이 있는 프로젝트에 기부된 자금은 그렇지 않다는 것입니다. 많은 조직이 세금 공제 가능한 기부금을 모을 수 있도록 재정 후원을 구성하려고 하지만 대부분의 경우 재정 후원에 대한 IRS 기준을 충족하지 못합니다.

재정 후원은 501(c)(3) 면세 상태의 비영리 조직과 501(c)(3) 상태가 아닌 별도의 조직, 그룹 또는 개인이 수행하는 프로젝트 간의 관계를 설명 [합니다](/501c3-organizations). 재정 후원은 면제 후원자가 프로젝트를 대신하여 후원 프로젝트에 대해 제한된 자금을 수락하도록 허용합니다. 후원자는 프로젝트 목표를 달성하기 위해 자금이 적절하게 사용되도록 할 책임을 받아들입니다. 이 배열은 독립적인 단체를 구성할지 또는 기금을 관리할 중립적인 당사자를 찾는 다른 임시 프로젝트 또는 연합을 구성할지 결정하기 전에 "물을 테스트"하려는 새로운 자선 활동에 유용합니다.

재정 기관 및 재정 후원의 여러 모델이 있습니다. 따라서 관련 당사자가 관계의 성격을 정확하게 이해하고 서면 계약에 명시하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 종종 은행이나 신탁 회사, 재정 대리인은 도움 없이 특정 재정 업무를 처리할 경험이나 능력이 없는 비영리 단체나 자선 단체에서 자주 사용됩니다.

- 재정 대리인은 다른 당사자를 대신하여 다양한 재정 및 행정 업무를 처리하는 제3자 조직입니다.

- 재정 대리인은 대부분 자선단체의 재정을 담당하기 때문에 IRS는 납세자 신분을 유지하고 규칙을 위반하지 않도록 엄격한 지침을 마련했습니다.

