---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 피셔 효과
description: 피셔 효과는 인플레이션과 실질 및 명목 이자율 사이의 관계를 설명하는 어빙 피셔(Irving Fisher)가 만든 경제 이론입니다.
---

# 피셔 효과
## 피셔 효과란?

[인플레이션](/inflation) 과 실질 및 명목 이자율 사이의 관계를 설명하는 경제학자 어빙 피셔(Irving Fisher)가 만든 경제 이론입니다 . 피셔 효과는 [실질 이자율 이](/realinterestrate) [명목 이자율](/nominalinterestrate) 에서 기대 인플레이션율을 뺀 것과 같다고 말합니다. 따라서 명목이자율이 인플레이션과 동일한 비율로 증가하지 않는 한, 실질이자율은 인플레이션이 증가함에 따라 하락합니다.

## 피셔 효과 이해하기

피셔의 방정식은 명목이자율에서 기대 인플레이션율을 빼면 실질이자율을 구할 수 있음을 반영한다. 이 방정식에서 제공된 모든 요율은 복리됩니다.

은행에 갈 때마다 피셔 효과를 볼 수 있습니다. 투자자가 저축 계좌에 가지고 있는 이자율은 실제로 명목 이자율입니다. 예를 들어, 저축 계좌의 명목 이자율이 4%이고 기대 인플레이션율이 3%라면 저축 계좌의 돈은 실제로 1%로 증가합니다. 실질이자율이 낮을수록 구매력 관점에서 볼 때 저축예금이 크게 증가하는 데 더 오래 걸릴 것입니다.

[지수](/consumerpriceindex) (CPI) 를 면밀히 모니터링합니다 .

>

## 명목이자율과 실질이자율

명목 이자율은 개인이 돈을 예치할 때 얻는 재정적 수익을 반영합니다. 예를 들어, 명목 이자율이 연 10%라면 개인은 은행에 예치한 돈의 10%를 추가로 받게 됩니다.

명목이자율과 달리 실질이자율은 방정식에서 구매력을 고려합니다.

피셔 효과에서 명목 이자율은 금융 기관에 빚진 특정 금액이나 통화에 시간이 지남에 따라 추가된 통화 성장을 반영하는 제공된 실제 이자율입니다. 실질 이자율은 시간이 지남에 따라 차입금의 구매력을 반영하는 금액입니다.

## 화폐 공급의 중요성

피셔 효과는 단순한 방정식 그 이상입니다. 통화 공급이 명목 이자율과 인플레이션율에 어떻게 영향을 미치는지 보여줍니다. 예를 들어, 중앙 은행의 통화 정책이 변경되어 국가의 물가 상승률이 10%p 상승하면 동일한 경제의 명목 이자율도 이에 따라 10%p 상승합니다.

이러한 관점에서 실질이자율은 물가상승률과 명목이자율의 결과이므로 통화공급의 변화는 실질이자율에 영향을 미치지 않는다고 가정할 수 있다. 그러나 명목이자율의 변화를 직접적으로 반영합니다.

> 한 국가의 명목 이자율이 다른 국가보다 높으면 첫 번째 통화도 인플레이션이 증가하는 기간을 겪을 것이기 때문에 첫 번째 국가의 통화는 두 번째 통화에 대해 평가절하됩니다.

>

## 국제 피셔 효과(IFE)

국제 [피셔 효과](/ife) (IFE)는 표준 피셔 효과를 확장한 환율 모델이며 외환 거래 및 분석에 사용됩니다. 순수한 인플레이션이 아닌 현재와 미래의 무위험 명목이자율을 기반으로 하며 현재와 미래의 현물가격 움직임을 예측하고 이해하는데 사용됩니다. 이 모델이 가장 순수한 형태로 작동하려면 자본의 무위험 측면이 특정 통화 쌍을 구성하는 국가 간에 자유롭게 유동하도록 허용되어야 한다고 가정합니다.

IFE는 금리가 더 자주, 더 많이 조정되는 통화 정책 기간에 주로 사용되었습니다. 전자 거래와 소매 [차익 거래](/arbitrage) 거래자의 출현으로 현물 환율 간의 불일치가 더 눈에 띄기 때문에 불일치가 더 빨리 감지되고 거래가 너무 많아 수익성이 크게 떨어집니다.

그러나 IFE 및 추가 거래 확인 방법은 잘못 평가될 수 있습니다. 이 경우 거래에 대한 경험적 이점이 없을 수도 있지만 현물 예측이 잘못 평가되고 조치된 경우 심리적 이점이 있을 수 있습니다.

## 결론

피셔 효과는 실질 이자율과 명목 이자율과 인플레이션 사이의 관계를 설명하는 이론입니다. 이론에 따르면 명목 금리는 상품과 대출 수단이 경쟁력을 유지하기 위해 인플레이션율의 변화를 반영하도록 조정됩니다. 차익거래(arbitrage)라는 거래 스타일을 통해 가격 불일치로부터 이익을 얻기 위해 통화 쌍에 때때로 적용되는 이론입니다.

##하이라이트

- 피셔 효과는 실질이자율이 명목이자율에서 기대 인플레이션율을 뺀 것과 같다고 말합니다.

- 피셔 효과(Fisher Effect)는 인플레이션과 실질 및 명목 이자율 사이의 관계를 설명하는 경제학자 어빙 피셔(Irving Fisher)가 만든 경제 이론입니다.

- 피셔 효과는 통화 공급 및 국제 통화 거래 분석으로 확장되었습니다.

- 실질이자율이 음수이면 대출에 부과되거나 예금에 지급되는 이율이 물가상승률을 상회하지 않는다는 의미입니다.

- 실질 이자율이 양수이면 대출 기관이나 투자자가 인플레이션을 이길 수 있음을 의미합니다.

##자주하는 질문

### 실질금리는 어떻게 구하나요?

실질이자율은 기본적으로 명목이자율에서 물가상승률을 뺀 값입니다. 따라서 명목이자율이 6%이고 인플레이션이 4%이면 실질이자율은 2%입니다. 이 이자율은 현재 사용 가능한 정보를 사용하여 계산할 수 있지만 일부 기업은 향후 이자율 및 인플레이션 환경을 계획하여 인플레이션이 증감할 경우 가격을 조정하는 방법을 알 수 있습니다.

### 인플레이션의 주요 원인은 무엇입니까?

인플레이션의 원인은 여러 가지가 있지만 가장 흔한 원인은 생산 비용 증가로 인해 물가가 상승하는 경우입니다. 예를 들어, 회사가 다른 국가에서 상품을 받고 석유 비용이 상승하면 해당 상품은 이제 회사가 받는 데 더 많은 비용이 들기 때문에 더 비싸집니다. 수요도 인플레이션을 결정합니다. 많은 사람들이 같은 품목이나 서비스를 구매하기 위해 서두르면 가격이 오릅니다. 2021/2022 환경에서 인플레이션은 대부분 [재정 정책 에 의해 주도되었습니다](/monetarypolicy).

### 인플레이션에서 어떻게 이익을 얻습니까?

인플레이션에 관해서는 두 가지 학파가 있습니다. 인플레이션을 이기는 사람과 단순히 물가에 맞추는 사람입니다. 인플레이션을 맞추는 것은 소매 투자자로서 그러한 기간 동안 더 잘할 가능성이 높은 자산군에 투자함으로써 가능합니다. 두 가지 일반적인 클래스는 부동산과 상품입니다. 고정 모기지는 필요한 지불액을 평가 절하하므로 인플레이션 환경에서 잘 작동합니다. 더 일반적으로 투자자는 TIPS( [Treasury Inflation-Protected Securities )](/tips) 와 같은 [인플레이션 지수 채권에 돈을 투자합니다.](/inflation-indexedsecurity) 인플레이션을 적극적으로 극복하고자 하는 사람들은 부풀려진 비용을 소비자에게 쉽게 전가할 수 있는 가치주 및 기타 회사를 고려할 수 있습니다.

