---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 피셔의 분리 정리
description: 피셔의 분리 정리(Fisher&#39;s Separation Theorem)는 기업의 투자 선택과 소유주의 선택이 분리되어 있다는 경제 이론입니다. 투자 선호도.
---

# 피셔의 분리 정리
## 피셔의 분리 정리란?

피셔의 분리 정리는 효율적인 [자본 시장 이 주어지면](/capitalmarkets) 기업의 투자 선택은 소유자의 투자 선호와 별개이므로 기업은 이윤 극대화에만 동기를 부여해야 한다고 가정하는 경제 이론입니다. 다시 말해서 회사는 배당과 재투자에 대한 주주의 효용 선호에 대해 신경 쓰지 않아야 합니다. 대신, 주주에게 가능한 최고의 이익을 가져다 줄 최적의 생산 기능을 목표로 해야 합니다.

Fisher's Separation Theorem은 주주의 욕구를 무시하고 회사 가치를 극대화함으로써 회사가 궁극적으로 관리자와 주주 모두에게 더 큰 장기적 번영을 제공하는 데 성공할 것이라고 주장합니다.

## 피셔의 분리 정리가 작동하는 방식

Fisher's Separation Theorem의 출발점은 기업의 관리자와 [주주](/shareholder) 가 서로 다른 목표를 가지고 있다는 기본 개념입니다. 주주는 자신의 필요에 맞는 선호도를 가지고 있습니다. 그러나 회사의 관리자는 투자자의 개별 요구 사항을 확인할 수 있는 합리적인 수단이 없습니다. 또한 주주들은 장기적으로 회사에 도움이 되는 결정을 내리는 데 비즈니스가 필요로 하는 것이 무엇인지 이해하지 못하는 경우가 많습니다.

따라서 피셔의 분리 정리에 따르면 관리자는 투자자가 원하는 것을 무시해야 합니다. 대신 기업과 그 경영진의 주된 목표는 기업의 가치를 최대한 높이는 것이어야 합니다. 이 정리는 회사 가치를 높이는 것이 배당금이나 주식 매각으로 이익을 얻으려는 주주의 우선 순위보다 우선한다고 주장합니다.

따라서 경영진은 생산적인 기회에 집중하는 것이 더 나을 것입니다. 그렇게 할 때 다음 사항을 염두에 두어야 합니다.

- 기업의 투자 결정은 소유주(또는 [공개 기업 의 주주](/publiccompany) ) 의 소비 선호와 무관합니다.

- 투자 결정은 자금 조달 결정과 독립적입니다.

[자본](/equity),. 부채 및/또는 현금과 같은 방법의 혼합과 무관합니다 .

비즈니스와 핵심 운영을 향상시키는 투자 결정을 내리는 경영진은 경영진이 대신 기업의 수익을 극대화할 경우 투자자의 소비 목표가 전체적으로 충족될 수 있다고 가정해야 합니다. 즉, 이익과 회사의 가치를 높여 궁극적으로 주주에게 이익이 되고 행복해지는 것입니다. 관리자와 투자자 모두에게 윈-윈(win-win)이 됩니다.

> Fisher의 분리 정리는 포트폴리오 분리 정리라고도 합니다.

>

## 어빙 피셔는 누구였습니까?

Fisher's Separation Theorem은 1930년에 그것을 개발한 Irving Fisher의 이름을 따서 명명되었습니다. 그의 저서 **Theory of Interest**에 발표되었습니다.

효용 이론, 자본, 투자 및 이자율 연구에서 [신고전파 경제학 에](/neoclassical) 많은 공헌을 한 Yale 대학에서 교육을 받은 경제학자입니다 . 신고전주의 경제학은 수요와 공급을 경제의 주요 동인으로 봅니다.

Fisher는 다작 작가였습니다. 1912년부터 1935년까지 그는 연설, 신문에 보낸 편지, 기사, 정부 기관에 보낸 보고서, 회보, 책 등 총 331개의 문서를 작성했습니다. **이자 이론**과 함께 **자본과 소득의 본질**(1906), **이자율**(1907)은 여러 세대의 경제학자들에게 영향을 미친 중요한 저작이었습니다.

## 특별 고려 사항

피셔의 분리 정리는 많은 금융 이론의 토대를 마련하는 것으로 널리 간주되는 중요한 통찰력이었습니다.

[Modigliani-Miller Theorem](/modigliani-millertheorem) 의 기초 역할을 했습니다. 이 정리 는 효율적인 자본 시장이 주어지면 기업의 가치가 투자 자금을 조달하거나 배당금을 분배하는 방식에 영향을 받지 않는다고 명시했습니다. 투자 자금 조달에는 부채, 자본 및 내부 창출 현금의 세 가지 주요 방법이 있습니다. 다른 모든 것이 동일할 때 회사의 가치는 주로 부채를 사용하는지 자기자본을 사용하는지에 따라 달라지지 않습니다.

##하이라이트

- 피셔의 분리 정리에 따르면 회사의 관리자와 주주는 종종 다른 목표를 가지고 있습니다.

- 경영의 주요 목표는 회사의 가치를 최대한 높이는 것이 되어야 한다는 이론입니다. 이는 배당금 지급과 주가 상승을 통해 이익을 얻으려는 주주의 즉각적인 우선 순위를 능가하지만 궁극적으로 이익을 얻습니다.

- 피셔의 글과 가르침은 모딜리아니-밀러 정리를 비롯한 많은 다른 경제학자와 경제 이론에 영향을 미쳤습니다.

- 이 정리는 1930년 신고전파 경제학자이자 예일대학교 교수인 어빙 피셔(Irving Fisher)가 이를 개발한 이름의 이름을 따서 명명되었습니다.

