---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 피치 등급
description: Fitch는 뉴욕과 런던에 기반을 둔 국제 신용 평가 기관으로 견실한 수익을 약속하는 주식에 대한 투자 가이드로 자주 사용됩니다.
---

# 피치 등급
## Fitch 등급이란 무엇입니까?

Fitch Ratings는 뉴욕과 런던에 기반을 둔 국제 [신용 평가 기관입니다.](/creditrating) 투자자는 회사의 등급을 어떤 투자가 채무 불이행으로 인해 결과적으로 견고한 수익을 내지 않을 것인지에 대한 지침으로 사용합니다. Fitch는 회사가 보유하고 있는 부채의 종류와 금리와 같은 시스템적 변화에 얼마나 민감한지 등의 요인에 따라 등급을 매깁니다.

## Fitch 등급 이해하기

[Moody's](/moodys) 및 [Standard & Poor's (S&P's)와](/sp) 함께 세계 3대 신용 평가 기관 중 하나입니다. Fitch 등급 시스템은 둘 다 문자 시스템을 사용한다는 점에서 S&P의 등급 시스템과 매우 유사합니다.

Fitch 등급 시스템은 다음과 같습니다.

**투자등급**

- AAA: 매우 높은 품질의 회사(확실한 현금 흐름으로 설립됨)

- AA: 여전히 고품질; 여전히 낮은 부도 위험이 있습니다.

- A: 낮은 부도 위험; 비즈니스 또는 경제적 요인에 약간 더 취약

- BBB: 채무 불이행에 대한 낮은 기대; 사업적 또는 경제적 요인이 회사에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 경우

**비투자등급**

- BB: 기본 위험에 대한 취약성 증가, 비즈니스 또는 경제 상황의 불리한 변화에 더 취약 여전히 재정적으로 유연하다

- B: 열악한 재정 상황; 매우 투기적인

- CCC: 실제 부도 가능성

- CC: 디폴트는 강한 확률

- C: 기본 또는 기본 유사 프로세스가 시작되었습니다.

- RD: 발행자가 지불을 불이행했습니다.

-D:기본값

## Fitch 등급 및 주권 국가

Fitch는 각 국가가 채무를 이행할 수 있는 능력을 설명하는 국가 [신용 등급 을 제공합니다.](/sovereign-credit-rating) 국가 신용 등급은 투자자가 특정 국가에 대한 투자와 관련된 위험 수준에 대한 통찰력을 제공하는 데 사용할 수 있습니다. 국가는 대표 등급을 결정하기 위해 경제 및 정치 환경과 재정 상황을 평가하도록 Fitch 및 기타 신용 평가 기관을 초대합니다. 국제 채권 시장에서 자금 조달에 도움이 되기 때문에 특히 개발도상국의 경우 가능한 최고의 국가 신용 등급을 얻는 것이 매우 중요합니다.

2018년 Fitch는 미국에 가장 높은 AAA 국가 신용 등급을 수여했습니다. 하단에는 브라질이 BB- 를 기록 했습니다.

## Fitch 등급 및 개인 신용 점수

Fitch, Moody's 및 S&P 등급은 종종 회사, 기관 및 국가와 상관 관계가 있지만 많은 신용 평가 기관도 개별 [신용 점수 를 제공합니다](/credit_score). 이는 대출 기관이 신용 연장을 결정하는 데 핵심적인 역할을 합니다.

[서브프라임 차용자](/subprime-borrower) 로 간주되며 대출 기관은 종종 기존 모기지보다 높은 이자를 부과합니다. 이것은 추가 위험을 감수하는 것에 대해 스스로를 보상하기 위한 것입니다. 서브프라임 차용인의 경우 대출 기관은 신용 점수가 낮은 차용인을 위해 더 짧은 상환 기간을 요구하거나 공동 서명자를 요구할 수도 있습니다.

##하이라이트

- Fitch는 문자 시스템을 사용합니다. 예를 들어, AAA 등급의 회사는 안정적인 현금 흐름으로 매우 높은 품질을 제공하는 반면 D 등급의 회사는 이미 채무 불이행 상태입니다.

- Fitch는 Moody's, Standard & Poor's와 함께 국제적으로 3대 신용 평가 기관 중 하나입니다.

- Fitch Ratings는 채무 불이행 가능성과 관련된 투자의 생존 가능성을 평가하는 신용 평가 기관입니다.

