---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 고정 가격
description: 고정 가격은 지불이 일정한 이자율을 기반으로 하는 스왑 구간을 참조하거나 변경되지 않는 가격을 참조할 수 있습니다.
---

# 고정 가격
## 고정 가격이란 무엇입니까?

[이자율](/interestrate) 을 기반으로 하는 [스왑](/swap) 구간을 참조하거나 정상적인 상황에서 변경되지 않는 협상 가격 포인트를 참조할 수 있습니다.

## 고정 가격 이해

고정 가격에는 일반적으로 두 가지 의미가 있습니다. 사전 정의된 정상 참작 상황이 없는 한 변경이 허용되지 않는 고정 협상 가격이 있는 스왑 또는 계약의 고정 지불 구간을 나타낼 수 있습니다.

### 스왑

[금리 스왑 은](/interestrateswap) 한 당사자가 일부 기본 [명목 금액](/notionalvalue) 에 대해 고정 이자를 지급(또는 수령)하고 다른 당사자가 동일한 기본 금액에 대해 변동 금리를 수령(또는 지급)하도록 허용하는 금융 계약 유형입니다. 이러한 스왑은 특정 이자율 위험에 대한 헷지 또는 이자율의 미래 방향에 대한 추측을 위해 기존 고정 이자율 지급을 변동 이자율 지급으로 전환(또는 그 반대로)하는 것과 같은 여러 가지 이유로 입력될 수 있습니다.

일반적인 금리 스왑은 일반적으로 [고정-변동](/fixed_floatswap) 스왑입니다. 스왑의 고정 가격 구간은 불변 이자율을 기반으로 하는 반면 변동 가격 구간은 변동 이자율을 사용하여 계산됩니다. 고정-고정 스왑( [fixed-for-fixed Swap)](/fixed-fixedswap) 도 있을 수 있습니다. 이 스왑은 두 통화 간에 고정 이자율이 적용되는 두 [통화](/currency) 간의 교환 입니다.

> 다른 통화와 교환하여 특정 금액의 외화를 수령하고 재인도하는 것을 포함하는 많은 통화 스왑에는 두 개의 고정 가격 구간이 있습니다. 이는 투자자가 종종 외화 위험 을 [헤지 하려고 하고 추가](/hedge) [이자 로 노출되는 것을 원하지 않기 때문입니다.](/interestraterisk) [비율 위험](/interestraterisk).

>

금리 스왑의 가장 일반적인 유형 중 하나는 [일반 바닐라](/plain-vanilla-swap) 금리 스왑입니다. 이는 동일한 금액의 명목 원금을 기반으로 하는 두 가지 현금 흐름의 교환을 수반합니다. 그러나 한 흐름은 고정 이율(또는 고정 가격)로 명목 원금에 대한 이자를 지불하고 다른 흐름은 변동 또는 [변동 이율로 명목 원금에 대한 이자를 지불합니다](/variableinterestrate).

고정 가격 구간은 스왑 기간 동안 변하지 않는 고정 이자율 현금 흐름을 전달하는 반면, 변동(가변) 이자율 흐름은 벤치마크 이자율이 스왑 기간 동안 주기적으로 변경됩니다. 시장 상황. [거래상대방](/counterparty) 이라고 하는 두 당사자 는 이자율 변동에 대한 노출을 줄이거나 이자율 변동으로부터 이익을 얻으려고 이러한 거래를 시작합니다.

기본적으로 고정 가격 구간은 계약 기간 동안 고정 이자율로 일부 기본 가치에 연결된 현금 흐름을 동결합니다. 거래자 또는 기업이 이자율이 낮고(예: 1.50%) 미래에 오를 것이라고 생각하는 경우 고정 지급/변동 수취 상대방으로 스왑을 입력하여 계속할 수 있습니다. 금리가 오르더라도 1.50%만 지불하면 된다. 마찬가지로, 이자율이 높고(예: 6%) 하락할 가능성이 있다고 생각하는 거래자 또는 기업은 고정 수취/변동 지급 거래상대방으로 스왑을 입력하여 여전히 받을 수 있습니다. 금리가 내려도 6%.

### 고정 가격 계약

사전 정의되고 정상 참작할 수 있는 상황이 없는 한 협상된 가격이 변동될 수 없는 경우 계약을 고정 가격 계약이라고 합니다.

이는 일반적으로 관련 비용을 합리적으로 확실하게 추정할 수 있도록 수행됩니다. 이는 상대방 중 한 사람에게 유리할 수 있지만 비용 증가는 다른 상대방에게 위험을 초래할 수 있습니다.

##하이라이트

- 가격에 대해 협상된 상황이 일정하고 사전 정의된 정상 참작이 없는 한 변경이 허용되지 않는 경우 계약을 고정 가격 계약이라고 합니다.

- 스왑의 고정가격 구간은 이자율이 변하지 않는 구간이고 변동가격 구간은 변동금리를 사용하여 계산됩니다.

- 고정가격은 고정금리를 기준으로 지급하는 스왑 구간을 의미하거나 정상적인 상황에서 변경되지 않는 협상 가격 포인트를 의미할 수 있습니다.

