---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 고정 요금 지불
description: 고정 이자율은 대출 기간 동안 변경할 수 없는 이자율을 갖는 할부 대출입니다.
---

# 고정 요금 지불
## 고정 요금 지불이란 무엇입니까?

고정 이자율 지불은 대출 기간 동안 변경할 수 없는 이자율을 가진 [할부 대출 입니다.](/installmentdebt) 이자를 상환하고 원금을 상환하는 비율은 다르지만 지불 금액도 동일하게 유지됩니다 . 예측 가능하고 놀라움이 없습니다.

## 고정 요금 지불 방식

고정 이자율 지불 계약은 모기지론에서 가장 많이 사용됩니다. 주택 구매자는 일반적으로 [고정 금리 모기지 대출](/fixed-rate_mortgage) 또는 [조정 금리](/arm) [(ARM) 모기지 대출 을 선택할 수](/arm) 있습니다. 변동금리 모기지론은 [변동 금리 대출](/floatinginterestrate) 이라고도 합니다. 주택 구매자는 일반적으로 어떤 대출 유형이 더 나은 선택인지 결정할 수 있습니다.

은행은 일반적으로 금리가 약간씩 다른 다양한 고정 금리 지불 모기지 대출을 제공합니다. 일반적으로 주택 구매자는 15년 또는 30년 기간을 선택할 수 있습니다 . 재향 군인을 위한 추가 대출 및 FHA를 통해 제공되는 대출은 이자율이 더 낮지만 차용인은 일반적으로 채무 불이행을 방지하기 위해 모기지 보험에 가입해야 합니다.

은행은 또한 변동금리 대출 옵션을 제공합니다. 역사적으로 이러한 대출은 고정 이율 지불 대출보다 시작 이자율이 훨씬 낮을 수 있습니다. 이자율이 낮았을 때 주택 구매자는 일반적으로 변동 이자율 모기지론에 대해 훨씬 더 낮은 도입 이자율을 받을 수 있었고 구매 직후 몇 달 동안 지불을 중단할 수 있었습니다. 은행은 도입기간이 끝나면 금리를 인상하고 지급액을 인상했다. 은행은 금리가 높을 때 신규 대출 금리가 더 낮아질 것으로 예상했기 때문에 고정금리 대출에 금리 인하를 도입하는 경향이 더 컸습니다.

그러나 2008년 주택 위기 이후 주택담보대출 금리가 5%를 밑돌면서 고정금리와 변동금리 대출의 격차가 사실상 좁혀졌다. 8월 현재 2020년 1월 13일 기준 전국 30년 고정 모기지 이자율은 2.96%였다. 비슷한 변동금리 대출의 이율은 2.9%였습니다 . 후자는 이른바 "5/1 ARM"으로, 이율이 최소 5년 동안 고정되어 있음을 의미합니다. 5년 후에는 매년 상향 조정될 수 있습니다 .

> ### 0.06%

> 30년 고정 모기지 평균 금리와 30년 변동 금리 모기지 평균 금리의 차이

>

## 특별 고려 사항

고정금리 대출의 납입금액은 매월 동일하지만, 원금과 이자를 상환하는 비율은 매월 변경됩니다. 초기 지불은 원금보다 더 많은 이자로 구성됩니다. 매월 이자 지급액은 점차 감소하고 원금 지급액은 증가합니다. 이것을 대출 [상각 이라고](/amortization) 합니다.

### 고정금리 대출의 예

이 용어는 주택 융자 업계에서 고정 이자율 모기지 상환액을 지칭하기 위해 사용되며 공통 상각 차트에 표시됩니다. 예를 들어, $250,000, 4.5% 이자율의 30년 고정 모기지 상환 일정의 처음 몇 줄은 아래 표와 같습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

이자 지불은 느리긴 하지만 매월 감소하는 반면 원금 지불은 약간 증가합니다. 전체 대출 잔액이 감소합니다. 그러나 $1,266.71의 월별 지불액은 동일하게 유지됩니다.

##하이라이트

- 고정 이율 지불의 경우, 이자와 원금에 대한 비율은 다르지만 총 지불 금액은 대출 기간 동안 동일하게 유지됩니다.

- 고정금리 지불은 대부분 모기지론을 의미합니다. 차용인은 고정 이자율 지불과 조정 이자율 지불 사이에서 결정해야 합니다.

- 은행은 일반적으로 이자율이 약간씩 다른 다양한 고정 이자율 지불 모기지론을 제공합니다.

