---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 고정 규칙 정책
description: 고정 규칙 정책은 미리 결정된 규칙 집합에 따라 자동으로 작동하는 재정 또는 통화 정책입니다.
---

# 고정 규칙 정책
## 고정 규칙 정책이란 무엇입니까?

고정 규칙 정책은 미리 결정된 기준 집합에 따라 자동으로 작동 하는 [재정](/fiscalpolicy) 또는 [통화 정책 입니다.](/monetarypolicy) 고정 규칙 정책을 옹호하는 사람들은 개별 정책 입안자와 더 넓은 대중 사이에 잘못 정렬된 인센티브 문제를 피하기 위해 정책 결정자의 재량을 제거한다고 주장합니다.

## 고정 규칙 정책 이해

[정치 경제](/political-economy) 의 공공 선택 이론에서 파생됩니다 . 이 이론은 정책 입안자의 경제적 유인과 그러한 유인의 경제적 효과를 강조합니다.

일반적 개념은 선출직 공무원과 정책입안자들이 정책의 단기적 영향에 지나치게 초점을 맞추는 경향이 있고 일반 대중의 이익보다 특별한 이해관계에 쉽게 영향을 받는다는 것입니다. 퇴사 후 경력 전망). 이는 종종 공익에 부합하지 않는 정책 선택을 초래합니다.

고정 규칙 정책은 공무원이 미리 결정된 기준에 따라 정책을 선택하도록 제한합니다. 일반적으로 정책 입안자는 자신의 미래 선택을 구속할 수 없기 때문에 고정 정책 규칙은 일반적으로 헌법 수정이나 고등 법원 판결과 같이 구속력을 갖기 위해 상위 기관에 의해 시행되어야 합니다.

정책 선택을 제한하는 데 사용되는 기준에는 일반적으로 정책 입안자의 통제를 벗어난 경제적, 재정적, 법적 또는 인구 통계학적 요인이 포함됩니다. 이러한 기준은 정책 입안자의 재량을 제한하여 유권자와 시장 참가자에게 경제적 결정을 보다 안정적이고 예측 가능하게 만들 수 있으며 집중된 이해 관계에 의해 생성된 정치적 인센티브를 상쇄할 수 있습니다. 고정 규칙 정책의 인기 있는 기준에는 [인플레이션](/inflation) 과 인구 성장률이 포함됩니다.

## 고정 규칙 정책 유형

고정 규칙 정책은 여러 수준의 정부에서 일반적입니다. 경제 정책 측면에서 고정 규칙 정책은 재정 또는 통화 정책에 적용될 수 있습니다.

### 통화 정책

[테일러의 법칙](/taylorsrule) 은 고정 규칙 통화 정책의 가장 유명한 예입니다. 테일러 규칙을 계산하면 목표 [연방기금 금리 가 얼마](/federalfundsrate) 가 되어야 하는지가 나옵니다. 이 규칙의 방정식에는 [GDP 디플레이터](/gdppricedeflator),. [실질 GDP](/realgdp) 성장률 및 경제의 잠재적 생산으로 측정되는 인플레이션율에 대한 변수가 포함됩니다.

이전에는 [금본위](/goldstandard) 제가 통화 정책에 대한 고정 규칙 정책(간접적으로 재정 정책에도 적용됨)으로 사용되었습니다. 통화가 금(또는 기타 금속)으로 표시되었기 때문에 중앙 은행의 종이 지폐 인쇄 능력(및 [적자 지출 을 위한 정부의 차입 능력](/deficit-spending) )은 사용 가능한 금 보유량에 의해 제한되었습니다.

### 재정 정책

재정 정책은 종종 고정된 규칙의 적용을 받습니다. 이러한 규칙에는 균형 예산을 유지하기 위한 기본 헌법 요건은 물론 더 미묘한 세금, 지출 및 부채 제한이 포함될 수 있습니다.

예를 들어, 유럽 연합은 [안정 및 성장 협약](/stability-growth-pact) 을 체결하여 회원국의 재정 적자를 [국내 총생산](/gdp) (GDP) 의 3% 이하로 제한 하고 공공 부채 수준을 GDP의 60%로 제한합니다. 2008년 글로벌 금융 위기와 그 이후의 유럽 부채 위기.

미국에서 하원과 상원은 각각 연방 예산 적자를 늘리지 않도록 새로운 법안을 요구하는 규칙을 가지고 있습니다. PAYGO라고 하는 이러한 규칙은 1990년에 처음 도입되었습니다. 이 규칙은 제안된 세금 감면 또는 지출 증가에 대해 상계를 찾아야 함을 의미합니다. 그러나 의회는 2008년과 2009년에 통과된 구제금융 및 회복 법안, 2012년과 2017년에 채택된 세금 감면과 같은 특정 법안에 대한 규칙을 포기할 수 있습니다. PAYGO에서 법을 면제하기 위해).

## 고정 규칙 정책에 대한 찬반론

고정 규칙 정책을 옹호하는 사람들은 미리 결정된 계획을 고수하면 시장에서 확신이 생긴다고 주장합니다. 이 시스템은 정책 결정이 개별 정책 입안자 또는 정당의 편향된 인센티브에 종속되는 것을 방지합니다. 지지자들은 예를 들어 중앙 은행가가 성장을 촉진하기 위해 단기적으로 낮은 [금리 를 유지하도록 인센티브를 받고 중앙 은행이 집권하는 동안 대중의 승인을 얻을 것이라고 주장합니다.](/interestrate) 그러나 낮은 금리가 경제의 호황과 불황에 기여한다면 장기적으로 좋지 않을 수 있습니다.

비평가들은 고정 규칙 정책이 너무 경직되어 정부가 비상 사태를 처리하거나 경제 성장을 다시 시작하는 데 필요한 수준으로 정책을 설정할 수 있는 충분한 여지를 주지 않는다고 주장합니다. 고정된 규칙은 대담한 조치가 필요할 때 정책 입안자의 손을 정확히 묶습니다.

반면에 옹호자들은 고정 규칙 정책은 무시할 수 있으며 어쨌든 비상 상황에서는 무시되는 경우가 많다고 말합니다. 예를 들어, EU 협정에도 불구하고 회원국들은 3% 이상의 구조적 예산 적자에 대한 제재를 일상적으로 피하고 있습니다.

##하이라이트

- 고정 규칙 정책은 객관적인 기준에 따라 정책 입안자의 행동을 제한하는 미리 결정된 정책입니다.

- 고정된 규칙 정책의 의도된 목표는 일반 대중을 위한 최선의 결정을 내리기 위해 정책 입안자의 이기적인 이익을 제거하는 것입니다.

- 경제적 측면에서 고정규칙 정책은 통화정책이나 재정정책에 적용될 수 있다.

- 정책 입안자들은 재선 가능성이나 임기 만료 후의 경력을 포함하여 그러한 결정이 자신의 경력에 어떤 영향을 미칠 것인지에 따라 결정을 내리는 경우가 많습니다.

