---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 고정 비용
description: 고정 비용은 생산되거나 판매되는 재화 또는 서비스의 양이 증가하거나 감소해도 변하지 않는 비용입니다.
---

# 고정 비용
## 고정 비용이란 무엇입니까?

고정비라는 용어는 생산 또는 판매되는 재화나 용역의 수가 증가하거나 감소해도 변하지 않는 비용을 말합니다. 고정 비용은 특정 비즈니스 활동과 관계없이 회사에서 지불해야 하는 비용입니다. 이는 고정 비용이 일반적으로 간접 비용이라는 것을 의미합니다. 즉, 회사의 제품이나 서비스 생산에는 적용되지 않습니다. 회사에는 일반적으로 고정 비용과 [변동 비용 의 두 가지 유형의 비용이 있을 수 있으며, 이 비용](/variablecost) 을 함께 사용하면 총 비용이 발생합니다. [셧다운 포인트](/shutdown_points) 는 고정 비용을 줄이기 위해 적용되는 경향이 있습니다.

## 고정 비용 이해

사업 수행과 관련된 비용은 손익계산서에 간접, 직접 및 자본 비용으로 구분할 수 있으며 [대차](/balancesheet) [대조표](/balancesheet) 에 [장단기 부채 로 표시됩니다](/longtermliabilities). 고정 비용과 변동 비용은 모두 회사의 총 비용 구조를 구성합니다. 비용 분석가는 다양한 유형의 비용 구조 분석을 통해 고정 비용과 변동 비용을 모두 분석합니다. 비용은 일반적으로 총 수익성에 영향을 미치는 핵심 요소입니다.

고정 비용은 시간이 지나도 변하지 않는 비용입니다. 일반적으로 계약 계약이나 일정에 따라 설정됩니다. 이것들은 사업을 종합적으로 운영하는 데 관련된 기본 비용입니다. 고정 비용은 일단 설정되면 계약 또는 비용 일정 기간 동안 변경되지 않습니다.

[영업이익](/operating_profit) 으로 이어지는 [손익계산서](/incomestatement) 의 간접비 부분에 배분됩니다 . 감가상각은 간접 비용으로 기록되는 일반적인 고정 비용 중 하나입니다. 회사는 시간이 지남에 따라 가치가 떨어지는 자산 투자에 대한 감가 상각비 일정을 만듭니다. 예를 들어, 회사는 감가상각을 사용하여 시간이 지남에 따라 비용이 지출되는 제조 조립 라인용 기계를 구입할 수 있습니다. 또 다른 주요 고정 간접 비용은 관리 급여입니다.

손익 계산서의 고정 비용은 대차 대조표와 현금 흐름표에 설명됩니다. 대차 대조표의 고정 비용은 단기 또는 장기 [부채 일 수 있습니다](/liability). 마지막으로 고정 비용 비용으로 지불된 현금은 현금 흐름표에 표시됩니다. 일반적으로 고정 비용을 낮출 수 있는 기회는 비용을 줄이고 이익을 증가시켜 회사의 수익에 도움이 될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

회사의 손익분기점 분석 및 운영 레버리지를 비롯한 여러 주요 [지표](/metrics) 를 계산하는 데 사용할 수 있습니다 .

### 손익분기점 분석

[손익분기점 분석](/breakevenanalysis) 에는 고정 비용과 변동 비용을 모두 사용하여 [수익 이 비용과 동일한](/revenue) 생산 수준을 식별하는 것이 포함됩니다 . 이것은 비용 구조 분석의 중요한 부분이 될 수 있습니다. 회사의 손익분기 생산 수량은 다음과 같이 계산됩니다.

>

> 손익분기점 = 고정비 ÷ (단위당 판매가 – 단위당 변동비

>

회사의 손익분기점 분석은 고정 및 변동 비용에 대한 결정에 중요할 수 있습니다. 손익분기점 분석은 회사가 제품 판매를 선택하는 가격에도 영향을 미칩니다.

### 운영 레버리지

[운영 레버리지](/operatingleverage) 는 비용 구조 관리에 사용되는 또 다른 비용 구조 메트릭입니다. 고정비와 변동비의 비율은 회사의 영업 [레버리지 에 영향을 미칩니다](/leverage). 고정 비용이 높으면 운영 레버리지가 증가합니다. 다음 공식을 사용하여 영업 레버리지를 계산할 수 있습니다.

>

> 영업 레버리지 = [Q x (P - V)] ÷ [Q x (P - V) - F]

>

어디에:

- Q = 단위 수

- P = 단위당 가격

- V = 단위당 가변 비용

- F = 고정 비용

기업은 더 높은 운영 레버리지로 생산된 단위당 추가 이익을 창출할 수 있습니다.

## 고정 대 가변 비용

위에서 언급했듯이 고정 비용은 회사가 비즈니스를 운영하는 동안 절대 변하지 않는 모든 비용입니다. 고정 비용은 일반적으로 지정된 기간 동안 협상되지만 손익 계산서의 [직접 비용](/directcost) 부분 과 관련되어 판매된 상품 비용의 내역에서 변동하는 경우 단위당 감소할 수 없습니다 .

반면, 변동비는 생산과 직접적으로 관련된 비용이므로 비즈니스 결과에 따라 변경됩니다. 이러한 비용은 생산 수준 또는 판매와 관련하여 증가하거나 감소할 수 있습니다. 가변 비용은 일반적으로 [원자재](/rawmaterials) 및 운송 비용과 관련이 있습니다.

[재무제표](/financial-statements) 에 비용을 분류할 때 어느 정도 유연성이 [있으며](/financial-statements) 고정 비용은 손익계산서 전체에 할당할 수 있습니다. 회사에서 발생하는 고정 비용과 변동 비용의 비율과 할당은 해당 산업에 따라 다를 수 있습니다.

>

>

>

## 고정 비용과 관련된 요소

[단위당](/unitcost) 비용을 분석할 때 고정(및 변동) 비용을 연관시킬 수 있습니다 . 따라서 [매출원가](/cogs) (COGS)에는 두 가지 유형의 비용이 모두 포함될 수 있습니다. 상품 생산과 직접적으로 관련된 모든 비용은 종합적으로 합산되고 [총 이익 에 도달하기 위해 수익에서 차감됩니다](/grossprofit). 비용 회계는 작업하는 비용에 따라 회사마다 다릅니다.

[요인](/economiesofscale) _ 수량 생산과 직접 관련될 수 있는 고정 비용은 회사에 따라 다르지만 직접 노동 및 임대료와 같은 비용이 포함될 수 있습니다.

## 비용 구조 관리 및 비율

재무 제표 보고 외에도 대부분의 회사는 독립적인 비용 구조 명세서 및 대시보드를 통해 비용 구조를 면밀히 추적합니다.

독립적인 비용 구조 분석은 기업이 고정 비용과 변동 비용을 완전히 이해하고 전체 비즈니스뿐만 아니라 비즈니스의 여러 부분에 미치는 영향을 완전히 이해하는 데 도움이 됩니다. 많은 회사에는 [비즈니스](/business) 의 고정 및 변동 비용을 모니터링하고 분석하는 데 전담하는 비용 분석가가 있습니다 .

반면에 고정 비용 보상 비율은 고정 비용 의무를 지불할 수 있는 회사의 능력을 분석하는 데 도움이 되는 [지급 능력 측정 유형입니다.](/solvency) [고정 충전 커버리지 비율](/fixed-chargecoverageratio) 은 다음 방정식으로 계산됩니다.

>

> (EBIT + 세전 고정 수수료) ÷ (세전 고정 수수료 + 이자)

>

>

>

> 고정비 비율은 고정비를 [순매출액 으로 나누어](/netsales) 생산에 소요되는 고정비의 비율을 파악한 단순 비율입니다.

>

## 고정 비용의 예

고정 비용에는 임대 리스료, 급여, 보험, 재산세, 이자 비용, [감가상각비](/depreciation) 및 잠재적으로 일부 유틸리티를 포함한 모든 비용이 포함됩니다.

예를 들어, 새로운 사업을 시작하는 사람은 임대료 및 관리 급여에 대한 고정 비용으로 시작할 것입니다. 모든 유형의 회사에는 정기적으로 모니터링하는 고정 비용 계약이 있습니다. 이러한 고정 비용은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있지만 변경은 생산 수준과 관련이 없으며 대신 새로운 계약 또는 일정과 관련됩니다.

##하이라이트

- 고정비는 특정 사업 활동과 무관하게 기업이 부담해야 하는 비용을 말합니다.

- 비용 구조 관리는 고정 비용과 변동 비용이 비즈니스 전반에 미치는 영향을 살펴보는 비즈니스 분석의 중요한 부분입니다.

- 고정 비용은 직접 또는 간접적일 수 있으며 손익 계산서의 여러 지점에서 수익성에 영향을 미칠 수 있습니다.

- 회사는 순이익의 요소인 고정 비용으로 이자를 지급합니다.

- 이 비용은 지정된 기간 동안 설정되며 생산 수준에 따라 변경되지 않습니다.

##자주하는 질문

### 회계에서 고정 비용은 어떻게 처리됩니까?

고정 비용은 비즈니스의 기본 운영 및 [간접비 와 관련이](/overhead) 있습니다. 고정비는 생산의 간접 비용으로 간주됩니다. 즉, 조립에 필요한 부품과 같이 생산 과정에서 직접 발생하는 비용이 아니라 총 생산 비용에 포함됩니다. 결과적으로 비용이 발생하는 대신 시간이 지남에 따라 감가상각됩니다.

### 고정 비용의 몇 가지 예는 무엇입니까?

고정 비용의 일반적인 예로는 임대 리스 또는 모기지 지불, 급여, 보험 지불, 재산세, 이자 비용, 감가상각비 및 일부 유틸리티가 있습니다.

### 모든 고정 비용이 매몰 비용으로 간주됩니까?

모든 [매몰 비용](/sunkcost) 은 재무 회계에서 고정 비용이지만 모든 고정 비용이 매몰로 간주되는 것은 아닙니다. 매몰비용의 정의적 특징은 회수할 수 없다는 것인데, 고정비용이 매몰되지 않는 시나리오를 상상하기 쉽습니다. [예](/purchaseprice) 를 들어, 장비는 [구매 가격 으로 재판매되거나 반환될 수 있습니다](/purchaseprice). 개인과 기업 모두 매몰 비용이 발생합니다. 예를 들어 어떤 사람이 텔레비전을 사러 가게에 차를 몰고 가다가 도착하자마자 구매하지 않기로 결정할 수 있지만 드라이브에 사용된 휘발유는 매몰 비용입니다. 상점은 마일리지를 보상합니다.

### 고정 비용은 변동 비용과 어떻게 다릅니까?

고정 비용과 달리 변동 비용은 재화 또는 서비스의 생산 비용과 직접 관련이 있습니다. 변동 비용은 일반적으로 매출 원가로 지정되지만 고정 비용은 일반적으로 COGS에 포함되지 않습니다. 단위당 생산원가에 판매수수료 등의 요소를 포함하면 매출 및 생산수준의 변동에 따라 변동비에 영향을 미칠 수 있다. 한편, 생산이 크게 느려지더라도 고정비는 여전히 지불해야 합니다.

