---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 고정 감가상각 방법
description: 고정 상각 방법은 IRS 표에서 추정한 대로 퇴직자의 계정 잔액을 각자의 남은 기대 수명에 걸쳐 분산합니다.
---

# 고정 감가상각 방법
## 고정 감가상각법이란?

[규정 72t](/rule72t) 에 따라 59½세가 되기 전에 벌금 없이 퇴직 기금에 접근할 수 있는 세 가지 방법 중 하나를 말합니다 .

고정 [상각 방법은 연방](/amortization) [중기 이자율](/applicablefederalrate) 의 120% 이하 이자율로 IRS(국세청) 표에서 [추정](/irs) 한 대로 퇴직자의 계정 잔액을 남은 기대 수명에 걸쳐 분산시킵니다 . 인출 금액은 한 가지 예외를 제외하고는 일단 계산되면 65세까지 변경할 수 없습니다. 그렇지 않으면 퇴직자는 분배가 시작된 연도부터 변경 연도까지 매년 10%에 이자를 더한 벌금을 지불해야 합니다. 계정 인출을 중지하면 벌금도 부과됩니다.

페널티 없는 퇴직금을 인출하는 다른 두 가지 방법은 고정 연금 방식과 [최소 분배금](/mandatory-distribution) (RMD) 방식입니다 [.](/mandatory-distribution) RMD는 은퇴 후에 취해야 하며 조기 배포가 아닙니다.

## 고정 감가상각 방법의 작동 원리

규칙 72t는 60세 이전에 은퇴할 계획이 있는 사람들에게만 적용되며 재무설계사들은 이를 상당히 드물게 사용합니다. 일부 계획자는 고정 상각과 [고정 연금](/fixed-annuitization-method) 방법을 모두 기피합니다. 유연하지 않고 경우에 따라 수년 동안 유지해야 하는 가정이 필요하며 규칙 72t의 경우와 마찬가지로 많은 규칙과 제한이 있기 때문입니다.

고정 상각 방법은 경우에 따라 필요한 최소 분배 방법보다 높은 지불액을 생성합니다. 그러나 복잡한 계산이 필요하며 [인플레이션](/inflation) 이나 물가 상승 속도를 따라가지 못할 위험이 있습니다. 그 이름에서 알 수 있듯이 고정 상각 방법은 고정된 지불로 이어집니다. 고정 연금 방식도 마찬가지입니다.

반대로 필요한 최소 분배 방법은 매년 다시 계산됩니다. 세 가지 중 필요한 최소 분배 방법이 가장 간단하지만 가장 낮은 연간 지불액이 발생하는 경우가 많습니다. 또한 큰 손실이 발생할 경우 지불금이 더 낮게 재설정되기 때문에 일반적으로 조기 계정 고갈 위험이 가장 낮습니다.

IRS가 패널티 없이 허용하는 유일한 분배 유형 변경은 필요한 최소 분배 방법으로 고정 상각 또는 고정 연금 방식으로 1회 이동하는 것입니다. 이것은 주로 큰 손실을 입은 투자자를 위한 것이므로 배당금을 줄이고 은퇴 시 계좌에 남아 있는 돈을 더 오래 사용할 수 있습니다.

## 고정 감가상각 방법의 예

예를 들어, IRA가 있는 53세 여성이 연간 1.5%의 수입을 올리고 있고 잔액이 $250,000이고 규칙 72(t)에 따라 조기에 돈을 인출하기를 원한다고 가정합니다. 고정 상각 방법을 사용하여 여성은 현재 표를 기준으로 연간 지불액으로 약 $10,042를 받습니다. 최소 분배 방법으로 그녀는 5년 동안 매년 $7,962를 받습니다. 그러나 고정 연금 방식을 사용하면 그녀의 연간 지불액은 약 $9,976입니다.

##하이라이트

- 일반적으로 인출 금액은 65세까지 변경할 수 없습니다. 그렇지 않으면 퇴직자는 벌금을 내야 합니다.

- 고정 상각 방식은 IRS 표에 따라 결정된 퇴직자의 계정 잔액을 남은 기대 수명에 걸쳐 분산합니다.

- 고정 감가상각 방식은 규정 72t에 따라 59½이 되기 전에 위약금 없이 퇴직금을 인출하는 방식입니다.

