---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials
title: 고정 수입
description: 고정 수익은 고정 금리 또는 배당금과 같이 투자자에게 고정 현금 흐름을 갖는 자산 및 유가 증권을 말합니다.
---

# 고정 수입
## 고정 수입이란 무엇입니까?

[만기일](/maturity) 까지 투자자에게 고정이자 또는 배당금을 지급하는 투자 증권 유형을 의미 합니다. 만기가 되면 투자자는 투자한 원금을 상환받습니다. 국채와 회사채는 가장 일반적인 유형의 채권입니다. 투자자에게 현금 흐름을 지급하지 않을 수 있는 주식이나 단기 이자율과 같은 일부 기본 측정에 따라 지급이 변경될 수 있는 변동 소득 증권과 달리 고정 수익 증권의 지급은 미리 알려져 있습니다.

고정 수입 증권을 직접 구매하는 것 외에도 여러 고정 수입 [ETF](/etf) 와 뮤추얼 펀드가 있습니다.

## 고정 수입의 이해

기업과 정부는 일상적인 운영 자금을 조달하고 대규모 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 부채 증권을 발행합니다. 투자자의 경우 고정 수입 상품은 투자자가 돈을 빌려주는 대가로 정해진 이자율을 지불합니다. 만기일에 투자자는 원래 투자한 금액(원금)을 상환받습니다.

예를 들어, 회사는 5년 후에 만기되는 [액면가 또는 액면가 가 $1,000인 5% 채권을 발행할 수 있습니다](/facevalue). 투자자는 $1,000에 채권을 구입하고 5년이 끝날 때까지 상환하지 않을 것입니다. 5년 동안 회사는 연 5%의 이율을 기준으로 이자를 지급합니다. 결과적으로 투자자는 5년 동안 연간 50달러를 받습니다. 5년이 끝나면 투자자는 만기일에 처음에 투자한 $1,000를 상환받습니다. 투자자는 월별, 분기별 또는 반기별로 쿠폰 지급금을 지급하는 고정 소득 투자를 찾을 수도 있습니다.

다양한 포트폴리오를 원하는 보수적인 투자자에게는 고정 수익 증권이 권장됩니다. 고정 수입 전용 포트폴리오의 비율은 투자자의 투자 스타일에 따라 다릅니다. 또한 고정 수입 상품과 주식을 혼합하여 포트폴리오를 다양화할 수 있는 기회가 있습니다. 이 포트폴리오는 고정 수입 상품이 50%, 주식이 50%일 수 있습니다.

국채 및 어음, 지방채, 회사채, 예금 증서(CD)는 모두 고정 수입 상품의 예입니다. 채권은 [채권 시장](/bondmarket) 과 유통 시장 에서 장외 거래(OTC)를 합니다 .

## 특별 고려 사항

고정 수입 투자는 예측 가능한 이자를 지급하는 저위험 증권에서 수익을 창출하는 보수적인 전략입니다. 위험이 낮기 때문에 이자 쿠폰 지급액도 일반적으로 더 낮습니다. 고정 수입 포트폴리오 구축에는 채권, [채권 뮤추얼 펀드](/bondfund) 및 예금 증명서(CD)에 대한 투자가 포함될 수 있습니다 . 고정 수입 상품을 사용하는 그러한 전략 중 하나를 [래더링](/bondladder) 전략이라고 합니다.

래더링 전략은 일련의 단기 채권에 투자하여 안정적인 이자 수익을 제공합니다. 채권이 만기되면 포트폴리오 관리자는 반환된 원금을 사다리를 확장하는 새로운 단기 채권에 재투자합니다. 이 방법을 통해 투자자는 준비된 자본에 접근할 수 있고 상승하는 시장 금리에서 손실을 피할 수 있습니다.

예를 들어, $60,000 투자는 1년, 2년, 3년 채권으로 나눌 수 있습니다. 투자자는 $60,000의 원리를 3등분하여 3개의 채권에 각각 $20,000를 투자합니다. 1년 만기 채권이 만기되면 $20,000의 원금이 원래의 3년 보유 후 1년 만기 채권으로 전환됩니다. 두 번째 채권이 만기되면 해당 자금은 1년 동안 사다리를 확장하는 채권으로 전환됩니다. 이러한 방식으로 투자자는 꾸준한 이자 수익을 얻을 수 있으며 더 높은 이자율을 활용할 수 있습니다.

## 고정 수입 상품의 유형

앞서 언급했듯이 고정 수입 증권의 가장 일반적인 예는 국채나 회사채입니다. 가장 일반적인 정부 증권은 미국 정부에서 발행한 것으로 일반적으로 재무부 증권이라고 합니다. 그러나 많은 고정 수입 증권이 미국 이외의 정부 및 기업에서도 제공됩니다.

다음은 가장 일반적인 유형의 고정 수입 상품입니다.

- **국고채(T-Bills)**는 만기 1년 이내의 단기 채권으로 이표를 지급하지 않습니다. 투자자는 액면가보다 낮은 가격으로 어음을 구매하고 투자자는 만기 시 차액을 얻습니다 .

- **국채(T-notes)**는 2년에서 10년 사이의 만기로 고정 이자를 지급하며 $100의 배수로 판매됩니다. 만기가 끝나면 투자자는 원금을 상환하지만 만기까지 반기별로 이자를 받습니다.

- **국채(T-bond)**는 20년 또는 30년 만기라는 점을 제외하고는 T-note와 유사합니다. 국채는 $100의 배수로 구매할 수 있습니다 .

- **TIPS(Treasury Inflation-Protected Securities)**는 인플레이션으로부터 투자자를 보호합니다. TIPS 채권의 원금은 인플레이션과 디플레이션에 따라 조정됩니다 .

- [시립 채권](/municipalbond) 은 연방 정부가 아닌 주, 지방 자치 단체 또는 카운티에서 발행 및 지원되며 지방 지출 자금을 조달하기 위해 자본을 조달하는 데 사용된다는 점을 제외하고는 정부 발행이므로 재무부와 유사합니다. Muni 채권은 투자자에게도 면세 혜택을 제공할 수 있습니다 .

- [회사채](/corporatebond) 는 다양한 종류가 있으며 제공되는 가격과 금리는 회사의 재무안정성과 신용도에 따라 크게 좌우됩니다. 신용 등급이 더 높은 채권은 일반적으로 더 낮은 쿠폰 이자율을 지불합니다.

- 고수익 채권이라고도 하는 [정크 채권 은 채무 불이행 위험이 높기 때문에 더 많은 이표를 지불하는 기업 발행입니다.](/junkbond) 채무불이행은 회사가 채권 또는 채무증권에 대한 원금과 이자를 상환하지 못하는 경우입니다.

- **예금증(CD)**은 만기 5년 미만의 금융 기관에서 제공하는 고정 수입 수단입니다. 이율은 일반 저축 계좌보다 높으며 CD에는 FDIC 또는 NCUA(National Credit Union Administration) 보호 기능이 있습니다.

- **Vanguard에서 제공하는 것과 같은 고정 수입 뮤추얼 펀드(채권 펀드)**는 다양한 채권 및 채무 상품에 투자합니다. 이 펀드를 통해 투자자는 포트폴리오의 전문적인 관리를 통해 수입원을 확보할 수 있습니다. 그러나 그들은 편의를 위해 요금을 지불할 것입니다.

- 자산 배분 또는 **고정 수입 ETF**는 뮤추얼 펀드와 매우 유사합니다. 이러한 대상 펀드는 특정 신용 등급, 기간 또는 기타 요인을 대상으로 합니다. ETF는 또한 전문적인 관리 비용을 부담합니다.

## 고정 수입의 장점

고정 수입 투자는 채권 또는 채무 상품의 수명 동안 투자자에게 안정적인 수입 흐름을 제공하는 동시에 발행자에게 꼭 필요한 자본 또는 돈에 대한 접근을 제공합니다. 안정적인 소득은 투자자가 지출 계획을 세울 수 있게 해주므로 이것이 은퇴 포트폴리오에서 인기 있는 상품입니다.

[시장 위험](/marketrisk) 으로 알려진 투자 포트폴리오의 위험 수익을 안정화하는 데 도움이 될 수 있습니다 . 주식을 보유한 투자자의 경우 가격이 변동하여 큰 이익이나 손실을 입을 수 있습니다. 채권 상품의 안정적이고 안정적인 이자 지급은 주가 하락으로 인한 손실을 부분적으로 상쇄할 수 있습니다. 결과적으로 이러한 안전한 투자는 투자 포트폴리오의 위험을 분산시키는 데 도움이 됩니다.

, 국채(T-bond) 형태의 고정 소득 투자는 미국 정부의 지원을 받습니다 . 보증은 기초 회사의 재정적 생존 가능성에 의해 뒷받침됩니다. 회사가 파산 또는 청산을 선언하는 경우 채권 보유자는 일반 주주보다 회사 자산에 대해 더 많은 청구권을 갖습니다 .

고정 수입 상품에는 많은 이점이 있지만 모든 투자와 마찬가지로 투자자가 구매하기 전에 알아야 할 몇 가지 위험이 있습니다.

## 고정 수입과 관련된 위험

### 신용 및 부도 위험

앞서 언급했듯이 국채와 CD는 정부와 FDIC를 통해 보호를 받습니다. 기업 부채는 덜 안전하지만 여전히 주주보다 상환 가능성이 높습니다. 투자를 선택할 때 채권 과 기초 회사 의 신용 [등급](/investmentgrade) 을 살펴보십시오 . BBB보다 낮은 등급의 채권은 품질이 낮고 정크 본드를 고려 합니다.

기업과 관련된 신용 위험은 만기까지 이어지는 고정 수익 상품의 평가에 다양한 영향을 미칠 수 있습니다. 회사가 어려움을 겪고 있다면 유통 시장에서 채권 가격이 하락할 수 있습니다. 투자자가 어려움을 겪고 있는 회사의 채권을 매각하려고 하면 채권이 액면가나 액면가보다 낮게 팔릴 수 있습니다. 또한 채권은 수요가 없기 때문에 투자자들이 공개 시장에서 공정한 가격으로 또는 전혀 판매하기 어렵게 될 수 있습니다.

채권의 가격은 채권의 수명 동안 오르거나 내릴 수 있습니다. 투자자가 만기까지 채권을 보유하는 경우 투자자는 만기 시 채권의 액면가를 지급받게 되므로 가격 변동은 중요하지 않습니다. 다만, 채권보유자가 만기 이전에 중개업자나 금융기관을 통해 채권을 매각하는 경우 투자자는 매각 당시의 시장가격을 받게 된다. 판매 가격은 기초 기업, 쿠폰 이자율 및 현재 시장 이자율에 따라 투자 손익을 초래할 수 있습니다.

### 금리 위험

고정 수입 투자자는 [이자율 ris](/interestraterisk) [k 에 직면할 수 있습니다](/interestraterisk). 이 위험은 시장 이자율이 상승하고 채권이 지불하는 이자율이 뒤처지는 환경에서 발생합니다. 이 경우 채권은 2차 채권 시장에서 가치를 잃게 됩니다. 또한 투자자의 자본은 투자에 묶여 있어 초기 손실 없이는 더 높은 소득을 올릴 수 없습니다. 예를 들어, 투자자가 연 2.5%의 이자율로 2년 만기 채권을 구매하고 2년 만기 채권 금리가 5%로 뛰었다면 투자자는 2.5%에 고정됩니다. 좋든 나쁘든 고정 수입 상품을 보유한 투자자는 시장에서 금리가 움직이는 위치에 관계없이 고정 금리를 받습니다.

### 인플레이션 위험

인플레이션 위험은 고정 수입 투자자에게도 위험합니다. 경제에서 물가가 상승하는 속도를 인플레이션이라고 합니다. 가격이 오르거나 인플레이션이 상승하면 고정 수입 증권의 이익을 잠식합니다. 예를 들어, 고정 금리 부채 증권이 2%의 수익률을 제공하고 인플레이션이 1.5% 상승하면 투자자는 손실을 보고 실질 수익률은 0.5%에 불과합니다.

## 장단점

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 고정 수입의 예

예를 들어, PepsiCo(PEP)가 아르헨티나의 새로운 병입 공장을 위해 채권을 발행한다고 가정해 보겠습니다. 발행된 5% 채권은 액면가 $1,000이며 만기는 5년입니다. 회사는 새 공장의 수익금을 부채 상환에 사용할 계획이다.

총 비용이 $10,000인 채권 10개를 구입하고 5년 동안 매년 $500의 이자를 받습니다(0.05 x $10,000 = $500). 이자는 고정되어 안정적인 수입을 제공합니다. 회사는 $10,000를 받고 자금을 해외 공장 건설에 사용합니다. 5년 만기가 되면 회사는 원금 $10,000를 투자자에게 5년간($500 x 5년) 이자로 총 $2,500를 벌어들인 투자자에게 상환합니다.

##하이라이트

- 고정 수입은 일반적으로 고정 이자 또는 배당금의 형태로 투자자에게 일정 수준의 현금 흐름을 지불하는 자산 및 증권의 종류입니다.

- 국채와 회사채는 가장 일반적인 유형의 채권입니다.

- 많은 고정 수입 증권의 만기 시 투자자는 받은 이자와 함께 투자한 원금을 상환받습니다.

- 회사가 파산할 경우 고정수익 투자자가 보통주보다 먼저 지급받는 경우가 많습니다 .

