---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 플래시 가격
description: 플래시 가격은 티커 테이프에 다른 주식 가격보다 더 자주 표시되는 거래량이 많은 주식에 대한 최신 시세입니다.
---

# 플래시 가격
## 플래시 가격이란 무엇입니까?

플래시 가격은 가격 견적과 실제 거래 가격 사이에 항상 시차가 있다는 것을 이해하고 가능한 한 실시간 가격 정보에 가깝게 제공합니다.

## 플래시 가격의 작동 원리

플래시 가격은 1990년대 중반 컴퓨터화된 주식 거래의 출현과 함께 존재했습니다. 컴퓨터 알고리즘과 [온라인 투자 사이트 는](/trading-platform) 20세기 말 주식 투자를 재편성 한 [데이 트레이딩 붐](/daytrader) 에서 중요했습니다 . 이러한 혁명적 변화 이전에 주식 거래자들은 주식 중개인과 전화로 거래를 했으며 가격 결정의 지연 시간은 컴퓨터 거래의 출현으로 가능해진 시간보다 훨씬 컸습니다.

새로운 전산화된 거래 플랫폼을 통해 이전보다 더 많은 사람들이 주식 시장에 참여할 수 있었습니다. 온라인 거래와 함께 정교한 차트 및 분석 도구를 사용할 수 있게 되었습니다. 인터넷은 더 많은 투자자가 참여할 수 있는 온라인 거래의 새로운 세계를 열었고, 이는 더 많은 거래량을 의미했습니다. 1996년 이전에는 [주식 시세 표시기](/stocksymbol) 에 표시된 주가 가 실제 거래보다 15~20분 늦게 나타났습니다. 실시간 티커는 1996년에 도입되었으며 데이 트레이딩의 인기를 높이는 데 핵심적인 역할을 했습니다.

증가된 볼륨을 추적하는 것은 지속적인 기술 과제가 되었습니다. 빠른 거래로 인해 컴퓨터는 [알고리즘](/algorithmictrading) 을 통해 가격을 다른 사람보다 더 눈에 띄게 표시할 우선 순위를 정해야 했습니다. 우선순위를 정하는 주요 변수는 비정상적으로 많은 양, 극적인 가격 변동, 최근 주목할만한 뉴스였습니다. 아이러니하게도 전산화된 우선순위 규칙은 주식의 가시성을 높이는 데 기여합니다.

예를 들어, 특정 주식을 실시간 플래시 가격 [시세 표시 테이프](/tickertape) 로 올리면 해당 주식에 대한 즉각적인 관심이 높아지고 [변동성 이 커질 수](/volatility) 있습니다.

## 플래시 가격과 플래시 충돌

2000년대 초반, 기술 [주식 분석가 와 소프트웨어 개발자는](/stock-analysis) [고속 거래](/high-frequency-trading) 를 기반으로 한 새로운 경쟁 우위를 찾기 위해 힘을 합쳤습니다 . 이 새로운 빠른 컴퓨터 기반 거래 기능을 통해 실시간 데이터가 부족한 많은 다른 투자자들이 가능한 것보다 더 빠르게 거래를 할 수 있었습니다. 인간의 기술적 분석에 의존하는 대신 기계 기반 분석이 전면에 등장했습니다.

이 새로운 고속 거래 기능의 결과 중 하나는 2010년 5월 6일의 급락으로 증권의 [급격한](/flash-crash) 매도가 몇 분 만에 발생했습니다. 다우존스 산업평균지수는 단기간에 1000포인트 이상 하락했다.

플래시 크래시는 너무 빨리 발생하여 [NYSE 와 같은 주요 증권 거래소의 회로를 압도할 수 있습니다](/nyse). 거래가 재개되기 전에 매수 및 매도 주문이 보다 질서 있는 방식으로 매칭되는 동안 거래가 중단됩니다. 3시간 동안 거래가 중단된 2013년 8월 22일 의 [플래시 동결](/circuitbreaker) 에서 볼 수 있듯이 이러한 시스템 전체의 컴퓨터 플래시 충돌은 광범위한 투자자 패닉을 유발할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 플래시 시세에 액세스할 수 있는 사람들을 위해 플래시 가격이 즉시 업데이트됩니다.

- 플래시 가격은 최대한 실시간에 가까운 가격 정보를 제공하지만, 투자자는 호가와 실제 거래 가격 사이의 시차가 항상 존재한다는 점을 인식해야 합니다.

