---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 평평한 수익률 곡선
description: 플랫 수익률 곡선은 신용도가 동일한 채권에 대해 단기 금리와 장기 금리의 차이가 거의 없는 수익률 곡선입니다.
---

# 평평한 수익률 곡선
## 플랫 수익률 곡선이란 무엇입니까?

플랫 수익률 곡선은 신용도가 동일한 채권에 대해 단기 금리와 장기 금리의 차이가 거의 없는 [수익률 곡선 입니다.](/yieldcurve) 이러한 유형의 수익률 곡선 평탄화는 정상 곡선과 역 곡선 사이의 전환 중에 흔히 볼 수 있습니다. 평평한 수익률 곡선과 정상 수익률 곡선의 차이점은 정상 수익률 곡선이 위쪽으로 기울어진다는 것입니다.

## 평평한 수익률 곡선 이해하기

단기 및 장기 채권이 동등한 수익률을 제공할 때 일반적으로 장기 상품을 보유하는 것에는 거의 이익이 없습니다. 투자자는 장기 증권 보유와 관련된 위험에 대해 초과 보상을 받지 않습니다. 수익률 곡선이 평평해지면 장기 채권과 단기 채권 간의 수익률 스프레드가 감소하고 있음을 나타냅니다. 예를 들어, [미국 재무부 채권](/ustreasury) 의 평평한 수익률 곡선 은 2년 만기 채권의 수익률이 5%이고 30년 만기 채권의 수익률이 5.1%인 곡선입니다.

평평한 수익률 곡선은 장기 이자율이 단기 이자율보다 더 많이 하락하거나 단기 이자율이 장기 이자율보다 더 많이 상승한 결과일 수 있습니다. 평평한 수익률 곡선은 일반적으로 투자자와 거래자가 거시 경제 전망에 대해 걱정하고 있음을 나타냅니다. 수익률 곡선이 평평해질 수 있는 한 가지 이유는 시장 참가자들이 인플레이션이 감소하거나 연준이 가까운 시일 내에 연방기금 금리를 인상할 것으로 예상할 수 있기 때문입니다.

예를 들어, 연준이 특정 기간에 걸쳐 단기 목표치를 높이면 장기 금리가 안정적으로 유지되거나 상승할 수 있습니다. 그러나 단기 금리는 인상될 것입니다. 결과적으로, 단기 금리가 장기 금리보다 더 많이 증가함에 따라 수익률 곡선의 기울기는 평평해질 것입니다.

## 특별 고려 사항: 바벨 전략

바벨 전략은 평평한 수익률 곡선 환경에서 또는 연방 준비 제도 이사회가 연방 기금 금리를 인상하려는 경우 투자자에게 도움이 될 수 있습니다. 그러나 바벨 전략은 수익률 곡선이 가팔라지면 실적이 저조할 수 있습니다. 바벨 전략은 고정 수입 투자 및 거래에 사용할 수 있는 투자 전략입니다. 바벨 전략에서 포트폴리오의 절반은 장기 채권으로 구성되고 나머지는 단기 채권으로 구성됩니다.

예를 들어, 수익률 스프레드가 8%이고 투자자가 수익률 곡선이 평평해질 것이라고 믿는다고 가정합니다. 투자자는 채권 포트폴리오의 절반을 미 재무부 10년물에 할당하고 나머지 절반을 미 재무부 2년물에 할당할 수 있습니다. 따라서 투자자는 어느 정도 유연성을 갖고 채권 시장의 변화에 대응할 수 있습니다. 그러나 장기 채권의 듀레이션으로 인한 장기 금리의 급격한 상승이 있는 경우 포트폴리오가 크게 하락할 수 있습니다.

##하이라이트

- 이러한 곡선은 심리적 지표로 간주될 수 있으며, 이는 투자자가 장기 시장의 성장 잠재력에 대한 믿음을 잃어가고 있음을 의미할 수 있습니다.

- 평평해지는 수익률 곡선에 대처하는 한 가지 방법은 장기 채권과 단기 채권 간의 포트폴리오 균형을 유지하는 바벨 전략을 사용하는 것입니다. 이 전략은 채권이 "사다리꼴"이거나 특정 간격으로 엇갈릴 때 가장 잘 작동합니다.

- 평평한 수익률 곡선은 단기 및 장기 채권 금리에 눈에 띄는 변화가 없을 때입니다. 이것은 장기 채권을 투자자에게 덜 매력적으로 만듭니다.

