---
keywords: Business,Business Essentials
title: 플렉스 달러
description: 플렉스 달러는 학교나 고용주가 발행한 전자 화폐로, 일반적으로 식사 계획, 건강 비용 또는 기타 구매에 사용됩니다.
---

# 플렉스 달러
## 플렉스 달러란 무엇입니까?

학교나 고용주는 식사와 같은 품목 구매, 건강 비용 또는 기타 비용을 위해 가변 달러를 발행합니다. 가변 달러는 일반적으로 [전자 화폐](/electronic-money) 이거나 직원 임금 구조의 일부입니다. 플렉스 머니 계정은 일반적으로 [직불 카드](/debitcard) 와 유사한 정률 시스템에서 작동합니다 . 플렉스 달러 계정을 사용하는 개인이 자금 사용 방법을 결정합니다. 자금이 지출될 때마다 계정 잔액이 감소합니다.

## 플렉스 달러의 작동 원리

플렉스 달러에는 두 가지 일반적인 용도가 있습니다. 첫 번째는 대학 또는 기타 교육 환경입니다. 두 번째 용도는 직원이 선택적으로 사용할 수 있도록 고용주가 발행한 자금입니다.

대학 및 기타 학교는 학교 급식에 따라 학생들의 음식 및 간식 구매를 용이하게 하기 위해 플렉스 달러 계정을 사용할 것입니다. 플렉스 달러는 일반적으로 식사 중 식품 구매를 위한 것입니다. 대부분의 수업료 계획에는 매월 정해진 식사 횟수를 포함하는 별도의 전체 식사 계획이 포함됩니다. 유연한 지출 계획은 표준 프로그램과 함께 작동하여 소액 구매를 처리합니다.

일반적으로 전자 암호화된 지갑 크기의 직불 카드는 플렉스 달러 계정에 대한 정보를 저장합니다. 보관 카드는 학생의 학교 ID 카드일 수도 있습니다. 카드는 계정에 연결되어 카드 리더기 또는 온라인 시스템을 통해 사용됩니다. 플렉스 달러가 있는 직불 카드를 사용하면 학생들이 소액 구매를 위해 현금을 휴대할 필요가 없습니다.

일부 학교에는 플렉스 달러로 지불하는 학생들에게 할인을 제공하는 캠퍼스 내 식당이 있습니다. 또한 많은 교내 자동 판매기에서 플렉스 달러 카드를 사용할 수 있습니다. 학생이나 학부모는 계정 잔액을 확인하고 온라인 포털을 통해 플렉스 달러 계정에 자금을 추가할 수 있습니다.

고용주는 직원에게 급여 또는 복리후생 패키지의 일부로 가변 달러를 부여할 수도 있습니다. 플렉스 달러의 일반적인 용도 중 하나는 직원의 건강 보험 지출 계획 (FSA( [유연 지출 계정 )](/flexiblespendingaccount) 이라고도 함 )에 사용됩니다. FSA는 계좌 소유자에게 특정 세금 혜택을 제공 하는 일종의 [저축 계좌 입니다.](/savingsaccount) 고용주가 직원을 위해 설정한 계정을 통해 직원은 정규 수입의 일부를 적립하여 적격 비용을 지불할 수 있습니다. 대부분의 경우 이 기금은 의료비로 사용되지만 [피부양자](/dependent) 치료 비용 을 충당하기 위해 사용될 수도 있습니다 .

FSA 계정을 통해 직원은 가능한 플랜 메뉴에서 혜택을 유연하게 선택할 수 있습니다. 일부 계획의 설계는 가족이 있는 직원에 초점을 맞추는 반면 다른 계획은 독신 직원에 초점을 맞춥니다. 직원은 할당된 가변 달러를 다 사용할 때까지 어떻게 사용할지 결정합니다. FSA 계정을 통해 직원은 가장 필요하다고 느끼는 혜택에만 보장을 할당할 수 있습니다.

일부 회사는 기본 혜택 보장을 제공하고 더 나은 보장을 위한 옵션으로 플렉스 달러를 추가할 수 있습니다. 사용하지 않은 가변 달러가 어떻게 되는지 결정하는 것은 발행 회사 또는 조직에 달려 있습니다. 예를 들어, 일부 조직에서는 가변 달러가 다음 달력 또는 청구 연도로 이월되도록 허용하는 반면, 다른 조직에서는 가변 달러를 특정 기간 내에 사용해야 하는 정책에 따라 운영하지 않을 경우 몰수됩니다.

## 플렉스 달러 예

예를 들어, 직원이 고용주의 건강 플랜에서 보장하지 않는 치과, 안과 및 처방약 비용에 지출하기 위해 연간 $1,000를 가변 달러로 받는다고 가정합니다.

직원은 1년 동안 균등하게 자금을 나누거나 비용이 발생할 때 가변 달러를 사용하거나 전체 금액을 하나의 큰 청구서에 사용할 수 있습니다. 치과 응급 상황이 발생하면 한 번에 $1,000 전체를 치과 비용 지불에 사용하기로 결정할 수 있습니다. 또는 직원은 치과 비용의 일부(예: $500)를 사용하고 나머지 $500는 남은 기간 동안 발생하는 기타 치과, 안과 또는 처방전 비용에 사용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 대학 및 기타 학교는 학교 급식에 따라 학생들의 식품 및 간식 구매를 용이하게 하기 위해 플렉스 달러 계정을 사용할 것입니다.

- 학교나 고용주는 식사, 건강 관리 비용 또는 기타 비용과 같은 항목을 구매하기 위해 플렉스 달러를 발행합니다.

- 가변 달러는 때로 직원의 급여 구조 또는 복리후생 계획의 일부입니다.

