---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Flexible Spending Account,Fsa,Health Savings Account,Taxes
title: 유연한 지출 계정(FSA)
description: 유연 지출 계정(FSA)은 일반적으로 의료비를 위한 저축 계정의 한 유형으로, 나중에 사용할 자금을 따로 보관합니다.
---

# 유연한 지출 계정(FSA)
## 유연 지출 계정이란 무엇입니까?

고용주를 통해 건강 보험이 있는 경우 유연한 지출 계정(FSA)을 제공받을 수 있습니다. 코페이먼트, 공제액 및 처방약을 포함한 의료 및 치과 비용을 지불할 수 있도록 FSA에 기여할 수 있습니다. FSA는 세금을 내지 않고 건강 저축 계좌에 돈을 입금할 수 있기 때문에 인기가 있습니다.

## 더 깊은 정의

일부 고용주는 귀하의 FSA에 기여금을 낼 것이지만 어느 고용주도 그렇게 하지 않아도 됩니다. 2017년 FSA에 대한 귀하의 총 허용 기부액은 $2,600입니다.

FSA의 가장 인기 있는 기능:

- FSA를 사용하여 귀하, 귀하의 배우자 및 부양가족을 위한 특정 의료 및 치과 비용을 충당할 수 있습니다.

- 처방약 외에도 FSA 기금을 사용하여 의사의 처방전 없이 구입할 수 있는 약품 비용을 지불할 수 있습니다.

- 혈당 검사 키트, 목발, 붕대 및 슬링과 같은 필요한 의료 장비 비용을 충당하기 위해 FSA를 사용할 수 있습니다.

- 일반적으로 플랜 연도 동안 FSA 자금을 사용해야 하지만 고용주는 다음을 수행할 수 있습니다.

1. 최대 2개월 반의 유예 기간을 두고 사용할 수 있습니다.

1. FSA 자금 중 최대 $500를 다음 해로 이월할 수 있습니다.

## 유연 지출 계정의 예

유연한 지출 계정을 사용할지 여부를 결정할 때 다음 이점을 고려하십시오.

- **적은 과세 소득** - FSA 기부금은 세전 급여 공제를 통해 이루어지므로 과세 소득과 납세 의무가 줄어듭니다.

- **사용 가능한 자금** - 연초에 건강 관련 문제를 위해 매달 돈을 저축하기로 서약합니다. 즉, 실제로 필요할 때 자금을 손에 넣을 가능성이 더 커집니다.

- **단순성** - 오늘날의 많은 FSA는 필요할 때 간단히 꺼내서 사용할 수 있는 직불 카드에 연결되어 있습니다.

이러한 장점에도 불구하고 FSA에는 다음과 같은 단점도 있습니다.

- **만료** - 일부 고용주는 유예 기간을 제공하거나 자금의 일부를 다음 해로 이월하도록 허용하지만 다른 고용주는 그렇지 않습니다.

- **고용** - 직장을 잃거나 그만두면 FSA 자금을 가져갈 수 없습니다.

- **세금 상쇄** - FSA에서 상환한 의료비를 세금으로 상쇄할 수 없습니다.



##하이라이트

- FSA는 직원이 일정 부분을 기부할 수 있는 일종의 저축 계좌입니다.

- FSA에 있는 돈은 플랜 연도 말까지 사용해야 하지만 고용주는

3월 15일까지 최대 2개월 반의 유예 기간 제공

- 계정에 기부된 자금은 수입에서 공제되며 적용되지 않습니다.

내년.

- 팬데믹으로 인해 IRS는 고용주가 이월 금액을 올리거나 유예 기간을 연장하기 위해 2021년 FSA 계획을 수정할 수 있도록 허용합니다.

소득세와 급여세까지.

세.

건강 관련 비용을 지불하기 위해 정규 수입 중.

- 적격 의료비를 지급하기 위해 FSA에서 인출한 자금은 적용되지 않습니다.

##자주하는 질문

### 배우자가 다른 건강 보험에 가입되어 있으면 어떻게 됩니까?

귀하는 의료 FSA의 기금을 사용하여 배우자와 세금 피부양자가 등록한 의료 보험에 관계없이 적격 의료 비용을 지불할 수 있습니다. 부양가족을 위한 자금을 사용하려면 세금 신고서에 이를 청구해야 하며 부양가족은 스스로 신고서를 제출할 수 없습니다.

### FSA에 얼마를 기부해야 하나요?

모든 사람에게 정확한 금액은 없으며 FSA 선거는 개인의 특정 상황에 따라 다릅니다. 다음 해에 예상되는 본인 부담 의료 비용을 주의 깊게 검토하여 선택하십시오.

