---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 품질을 향한 비행
description: 품질을 향한 도피는 투자자들이 더 위험한 투자에서 안전한 투자로 자본을 옮기는 행동입니다.
---

# 품질을 향한 비행
## 품질을 향한 비행이란 무엇입니까?

질로의 도피는 총체적으로 투자자들이 자산 배분을 더 위험한 투자에서 안전한 투자로, 예를 들어 주식에서 채권으로 옮기기 시작할 때 발생합니다. 금융 또는 국제 시장의 불확실성은 일반적으로 이러한 무리와 같은 행동을 유발합니다. 그러나 다른 때에는 이러한 움직임이 보수적인 투자를 위해 변동성이 큰 투자를 축소하는 개인 또는 소규모 투자자 그룹의 예가 될 수 있습니다.

## 품질에 대한 이해

예를 들어, [약세장 동안](/bearmarket) 투자자들은 종종 [주식 에서 국채](/equity) 와 [단기 자금 시장 펀드 로 자금을 이동](/money-marketfund) 합니다. 또 다른 예는 투자자들이 태국과 같이 정치적 불안이 있는 고위험 국가나 우간다 및 잠비아와 같이 아직 완전히 정착되지 않은 많은 시장에서 독일, 호주 및 미국과 같은 다른 국가의 보다 안정적인 시장으로 투자를 옮기는 것입니다. 품질 도피의 징후 중 하나는 정부 증권에 대한 수요 증가의 결과인 국채 수익률의 급격한 하락입니다.

많은 투자자들은 실업률 증가, 경제 성장 정체 또는 경기 침체를 포함하여 더 어려운 경제 상황에 대한 지표로 채권 수익률의 감소를 모니터링할 것 [입니다](/recession). [금리 가 오르면 채권 가격](/interestrate) 도 하락하는 경향이 있다.

## 품질 및 보수적 투자 대안으로의 전환

성장주, 국제 시장 및 기타 고위험 고수익 주식 투자에서 국채로 자금을 이동하는 것 외에도 투자자는 현금 보유로 자산을 다양화할 수 있습니다. 현금 등가물은 쉽게 현금으로 전환할 수 있는 투자이며 은행 계좌, [유가 증권](/marketablesecurities),. 상업 어음, [재무부 어음](/treasurybill) 및 만기가 3개월 이하인 단기 [국채 를 포함할 수 있습니다.](/government-bond) 이들은 액체이며 가치의 물질적 변동에 영향을 받지 않습니다. (투자자는 상환 또는 만기 전에 현금 등가물의 가치가 크게 변할 것으로 기대해서는 안 됩니다.)

또한 시장이 하락하거나 하락하는 것처럼 보일 때 일부 투자자는 자산을 금으로 전환합니다. 비평가들은 이것이 어리석은 변화이며 금은 산업 수요 감소로 인해 한때 그랬던 것과 같은 고유한 가치를 갖지 못한다고 주장합니다. 동시에, 지지자들은 금이 지폐보다 [구매력을 훨씬 더 잘](/purchasingpower) 유지할 수 있기 때문에 [초인플레이션 기간 동안 도움이 될 수 있다고 지적합니다.](/hyperinflation) 미국에서는 초인플레이션이 발생한 적이 없지만 아르헨티나와 같은 일부 국가에서는 이러한 패턴에 익숙합니다. 1989년부터 1990년까지 아르헨티나의 인플레이션은 한 달 만에 무려 186%에 달했습니다. 이러한 경우 금은 투자자를 보호할 수 있습니다.

##하이라이트

- 극단적인 경우, 품질 향상에는 국채, 단기 자금 시장 또는 현금과 같은 더 낮은 위험 자산으로의 전환이 포함될 수 있습니다.

- 이것은 종종 주식에서 채권으로의 이동과 함께 발생합니다. 채권은 상대적으로 더 안전한 것으로 간주되어 험난한 경제 상황에서 더 높은 "품질"로 간주됩니다.

- 질로의 도피(Flight to Quality)는 금융 침체 또는 약세장 동안 위험 자산에서 벗어나려는 투자자들의 무리와 같은 행동을 의미합니다.

