---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 플립 플롭 노트
description: 플립플롭 노트는 두 가지 다른 부채 출처로 뒷받침되는 고정 수입 증권으로 보유자가 더 높은 지불 방식을 선택할 수 있습니다.
---

# 플립 플롭 노트
## 플립플롭 노트란?

플립플롭 지폐는 [고정 소득 증권 으로,](/fixed-incomesecurity) [고정 이자율](/fixedinterestrate) 과 변동 [이자율](/variableinterestrate) 의 두 가지 부채 출처를 통해 보유자가 지불 방식을 선택할 수 있습니다.

## 플립플롭 노트 이해하기

플립플롭 노트는 투자자를 위한 [내장 옵션 과 같은 역할을 합니다.](/embeddedoption) 다시 말해, 플립플롭 지폐의 소유자는 변동 금리와 고정 금리 중 해당 기간 동안 더 높은 이자율을 선택할 수 [있습니다](/yield).

모든 플립플롭 노트는 기술적으로 두 가지 부채 유형으로 구성된 부채 증권입니다. 변동 이자율은 주기적으로 변하는 기본 [벤치마크](/benchmark) 또는 지수를 기반으로 하기 때문에 시간이 지남에 따라 변동하는 대출 또는 증권의 이자율입니다. 고정 이자율 담보는 상품의 수명 동안 변하지 않는 지정된 이자율을 지불합니다. 다른 고정 수입 증권과 마찬가지로 플립플롭 지폐의 액면가는 해당 증권이 [만기일](/maturitydate) 에 도달하면 투자자에게 반환 됩니다 .

대부분의 플립플롭 지폐는 보유자가 특정 날짜에 대한 이자 지불의 기준이 되는 이자율을 선택할 때 제한됩니다. 두 이자율 사이를 뒤집으면 보유자는 현재 어떤 유형의 부채가 더 많은 이자를 내고 있는지에 따라 이자율에서 소득을 얻을 수 있습니다.

**Dictionary of Financial Risk Management**에 따르면 플립플롭 메모는 메모 재설정 날짜에 사용할 수 있는 기회의 종류에 따라 차용인이 메모 기간을 단축하거나 연장할 수도 있습니다.﻿이 기능은 차용인은 변덕에 따라 이자율 변경을 선택할 수 없습니다. 대신, 채권의 재설정 날짜가 끝났을 때 발생해야 합니다. 재설정 날짜가 되면 투자자는 현재 이자율에 따라 채권이든 어음이든 투자 기간을 늘리거나 줄일 수 있습니다.

## 플립플롭 노트 예시

예를 들어, 일반적인 플립플롭 지폐는 고정 등급 부채와 [변동 이표 채권 으로 구성될 수 있습니다](/frn). 변동 금리가 고정 쿠폰 아래로 떨어지면 투자자는 고정 금리 부채에서 수익을 받을 수 있습니다. 반대로 변동금리가 고정이표를 초과하면 투자자는 소득을 위해 변동금리부채로 전환한다. 이 상황에서 플립플롭 지폐는 금리가 바닥인 변동금리 채권과 [유사](/interestratefloor) [합니다](/interestratefloor).

플립플롭 메모는 또한 투자자가 투자를 위해 두 가지 유형의 증권 사이를 전환할 수 있게 해줍니다. 예를 들어 플립플롭 지폐는 장기 채권에서 단기 고정 금리 또는 고정 증권으로 전환하는 데 사용할 수 있습니다. 어떤 경우에는 플립 플롭 메모를 사용하여 메모에서 주식으로 전환할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 대부분의 플립플롭 지폐는 보유자가 이자 지불의 기초가 되는 이자율을 특정 날짜로 선택할 때 제한됩니다.

- 플립플롭 지폐는 고정 소득 증권으로, 하나는 고정 이자율이고 다른 하나는 변동 이자율로, 보유자가 지불 방식을 선택할 수 있도록 하는 두 가지 다른 출처의 부채를 지원합니다.

- 플립플롭 노트는 투자자를 위한 임베디드 옵션과 같은 역할을 합니다.

