---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 변동 환율
description: 변동환율제는 외환시장이 수요와 공급을 통해 국가의 화폐를 결정하는 제도입니다. 통화는 자유롭게 오르거나 내리며 국가 정부에 의해 크게 조작되지 않습니다.
---

# 변동 환율
## 변동환율이란 무엇입니까?

변동환율은 한 국가의 통화 가격이 다른 통화에 대한 수요와 공급에 따라 외환 시장에 의해 결정되는 체제입니다. 이는 정부가 환율을 전적으로 또는 대부분 결정 하는 [고정 환율](/fixedexchangerate) 과 대조됩니다 .

<!--91C3EFFF9D585B6864B8B4F8A3681D7B-->

## 변동 환율의 작동 원리

변동 환율 시스템은 장기적인 통화 가격 변동이 상대적인 경제력과 국가 간의 [금리 차이 를 반영한다는 것을 의미합니다.](/interest-rate-differential)

변동 환율 통화의 단기 움직임은 [투기](/speculation),. 소문, 재난 및 통화에 대한 일상적인 공급과 수요를 반영합니다. 공급이 수요를 초과하면 해당 통화는 하락하고 수요가 공급을 초과하면 해당 통화는 상승합니다.

극단적인 단기 움직임은 변동 금리 환경에서도 중앙 은행의 개입을 초래할 수 있습니다. 이 때문에 대부분의 주요 글로벌 통화는 유동적인 것으로 간주되지만 한 국가의 통화가 너무 높거나 너무 낮아지면 중앙 은행과 정부가 개입할 수 있습니다.

너무 높거나 낮은 통화는 국가 경제에 부정적인 영향을 미치고 무역과 부채 상환 능력에 영향을 미칠 수 있습니다. 정부 또는 중앙 은행은 통화를 더 유리한 가격으로 이동하기 위한 조치를 시행하려고 시도할 것입니다.

## 변동 환율 대 고정 환율

통화 가격은 변동금리 또는 고정금리의 두 가지 방법으로 결정할 수 있습니다. 위에서 언급한 바와 같이 변동금리는 일반적으로 수요와 공급을 통해 공개 시장에 의해 결정됩니다. 따라서 통화에 대한 수요가 높으면 가치가 높아집니다. 수요가 낮으면 통화 가격이 낮아집니다.

[중앙 은행](/centralbank) 을 통해 정부가 결정합니다 . 환율은 다른 주요 세계 통화(예: 미국 달러, 유로 또는 엔)에 대해 설정됩니다. 환율을 유지하기 위해 정부는 고정된 통화에 대해 자체 통화를 사고팔 것입니다. 통화를 미국 달러에 고정하기로 선택한 일부 국가에는 중국과 사우디 아라비아가 있습니다.

1968년에서 1973년 사이에 브레튼우즈 체제가 붕괴된 후 세계 주요 경제 대부분의 통화가 자유롭게 유동하는 것이 허용되었습니다.

## 브레튼우즈 협정을 통한 변동 환율의 역사

제 를 제정한 [브레튼우즈](/brettonwoodsagreement) 회의가 열렸다. 2차 세계대전 당시 연합국으로 한정된 총 44개국이 모였다. 회의는 [국제통화기금(IMF)](/imf) 과 [세계은행](/worldbank) 을 설립했고 고정환율제에 대한 지침을 제시했다. 이 시스템은 금 가격을 온스당 35달러로 설정했으며 참여 국가는 통화를 달러에 고정했습니다. 플러스 또는 마이너스 1퍼센트의 조정이 허용되었습니다. 미국 달러는 중앙 은행이 금리를 조정하거나 안정시키기 위해 개입하는 [준비 통화 가 되었습니다.](/reservecurrency)

시스템의 첫 번째 큰 균열은 1967년에 나타났습니다. 금에 대한 실행과 영국 파운드에 대한 공격으로 14.3%의 [평가 절하 가 발생](/devaluation) 했습니다. 1971년 리처드 닉슨 대통령은 미국을 금본위제에서 제외했습니다.

1973년 말까지 이 시스템은 붕괴되었고 참여 통화는 자유롭게 유동할 수 있었습니다.

## 통화 개입 시도 실패

변동 환율 시스템에서 중앙 은행은 환율을 조정하기 위해 현지 통화를 사거나 판매합니다. 이는 변동성이 큰 시장을 안정화하거나 금리를 크게 변경하는 것을 목표로 할 수 있습니다. [G-7](/g7) 국가(캐나다, 프랑스, 독일, 이탈리아, 일본, 영국, 미국) 와 같은 중앙 은행 그룹은 종종 영향력을 증가시키기 위해 조정된 개입에서 함께 작동합니다.

개입은 종종 단기적이며 항상 성공하는 것은 아닙니다. 실패한 개입의 대표적인 예는 1992년 금융가 [조지 소로스 (George Soros](/soros) )가 영국 파운드화에 대한 공격을 주도했을 때 발생했습니다. 통화는 1990년 10월 에 유럽 [환율 메커니즘(ERM) 에 들어갔습니다.](/exchange-rate-mechanism) ERM은 아직 계획 단계에 있던 유로화 도입으로 통화 변동성을 제한하도록 설계되었습니다. Soros는 파운드가 지나치게 높은 비율로 진입했다고 믿고 통화에 대한 공동 공격을 시작했습니다. 영란은행은 통화를 평가절하하고 ERM에서 철수해야 했습니다. 실패한 개입으로 영국 재무부가 보고한 33억 파운드의 비용이 들었습니다. 반면 소로스는 10억 달러 이상을 벌어들였다.

중앙 은행은 또한 투자자 자금의 국내 유입에 영향을 미치기 위해 금리를 올리거나 내리는 방식으로 통화 시장에 간접적으로 개입할 수 있습니다. 좁은 범위 내에서 가격을 통제하려는 시도는 역사적으로 실패했기 때문에 많은 국가에서는 통화를 자유 유동성으로 선택한 다음 경제적 도구를 사용하여 편안함을 위해 너무 멀리 움직일 경우 한 방향 또는 다른 방향으로 넛지를 돕습니다.

##하이라이트

- 정부와 중앙 은행이 정기적으로 국제 무역에 유리한 통화 가격을 유지하려고 시도하기 때문에 변동 환율이 국가가 개입하고 통화 가격을 조작하려고 시도하지 않는다는 것을 의미하지는 않습니다.

- 변동환율은 공개시장의 수요와 공급에 의해 결정되는 환율입니다.

- 금본위제와 브레튼우즈 협정의 실패 이후 변동환율이 대중화됨.

- 고정 교환은 또 다른 통화 모델이며 통화가 다른 통화에 대해 동일한 가치로 고정되거나 유지되는 곳입니다.

