---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 바닥
description: 금융에서 한도는 최저 허용 한도, 최저 보장 한도 또는 거래가 발생하는 물리적 공간을 포함하여 여러 가지를 나타낼 수 있습니다.
---

# 바닥
## 바닥이란 무엇입니까?

금융에서 바닥에 대한 몇 가지 단어가 있습니다. 층은 다음 중 하나를 참조할 수 있습니다.

1. 일반적으로 기업 관리에 관여하는 지배 당사자가 제한하는 허용 가능한 최저 한도. 하한선은 가격, 임금, [이자율](/interestrate),. [인수](/underwriting) 기준 및 채권 을 포함한 여러 요인에 대해 설정할 수 있습니다 . 언더라이팅 하한선과 같은 일부 유형의 하한선은 단순한 지침 역할을 하는 반면 가격 및 임금 하한선과 같은 다른 하한선은 자유 시장의 자연스러운 행동을 제한하는 규제 제약입니다.

1. [금리 하한선](/interestratefloor) 은 변동 금리 대출 상품과 관련된 낮은 금리 범위에서 합의된 금리입니다. 금리 하한선은 파생 상품 계약 및 대출 계약에 사용됩니다. 이것은 금리 [상한선 과 대조됩니다](/ceiling).

1. 실제 거래소 에는 플로어 트레이더와 브로커가 시장 거래에 참여하는 플로어 [트레이딩 이 있습니다.](/trading_floor) 플로어는 거래 [구덩이 에 위치한](/pit) [공개 호가 거래를 특징으로](/openoutcry) 합니다. 실제 바닥은 컴퓨터 거래로 대부분 대체되었습니다. 은행이나 독점 거래 회사와 같은 기업에서 거래가 발생하는 경우 거래 현장이라고도 합니다.

## 층 이해하기

제한의 한 형태로 하한선은 준수해야 하는 특정 활동이나 거래에 대한 제한을 제공합니다. 바닥은 하한으로 기능하고 [천장 은 상한을](/ceiling) 의미합니다. 지정된 활동은 하한에서 상한까지 어느 위치에나 할당될 수 있지만 바닥 수준 아래로 떨어지거나 천장 수준을 초과하는 경우 허용되지 않는 것으로 간주됩니다. 이것은 [사중 손실](/deadweightloss) 을 일으킬 수 있습니다 .

### 대출 한도

대출 기관은 대출 한도를 사용하여 대출자의 신용도에 대한 최소 지침을 설정하고 대출자가 자격을 갖춘 대출 규모를 결정합니다. 이러한 한도는 대출 서비스를 수행하는 금융 기관에서 부과하며 기관마다 다를 수 있습니다. 예를 들어, 대출 자격을 얻으려면 특정 수준 이상의 신용 점수가 필요합니다. 그 지정된 레벨이 바닥입니다.

특정 기관에서 더 낮은 이자율을 사용할 수 없기 때문에 가장 낮은 가용 이자율도 하한선으로 볼 수 있습니다. 종종 이 최소 금액은 대출 처리 및 서비스와 관련된 모든 비용을 충당하기 위해 고안되었습니다. 금리 하한선은 금리가 미리 정해진 수준 이하로 조정되는 것을 방지하기 때문에 [가변 금리 모기지](/arm) (ARM) 발행을 통해 종종 존재합니다.

### 가격 하한선

가격 하한선은 재화나 서비스가 판매될 수 있고 전통적인 [수요 및 공급](/law-of-supply-demand) 모델 내에서 여전히 기능할 수 있는 최저 금액입니다. 가격 하한선 아래의 가격은 수요의 적절한 증가로 이어지지 않습니다.

가격 하한선은 규제를 통해 설정될 수 있으며 문제의 상품에 대한 최소 가격 요건이 될 수 있습니다. 예를 들어, 정부는 공중 보건을 증진하기 위해 소비를 줄이는 것을 목표로 탄소 배출량, 알코올 음료 또는 담배에 대한 가격 하한선을 설정하기로 결정할 수 있습니다. 가격 하한선이 없으면 [자유 시장](/freemarket) 균형 가격이 더 낮아질 수 있습니다.

### 임금 하한선

[최저 임금](/minimum_wage) 은 최저 임금의 한 예이며 연방 및 주 정부에서 결정하는 바와 같이 근로자가 지불해야 하는 시간당 최저 가격으로 기능합니다. 저숙련 노동자가 노동 시장에서 [가격 이 매겨](/priced-out) 짐에 따라 의도하지 않은 결과로 실업이 증가할 수 있습니다 (이 주장은 경제학자들 사이에서 아직 해결되지 않은 상태로 남아 있음). 일부 경제학자들은 최저임금을 적절하게 올리지 않으면 인플레이션이 임금의 진정한 가치를 낮추기 때문에 장기적으로 노동자가 구매력을 잃을 수 있다고 주장합니다.

## 거래 층

사람들이 거래소에서 거래하는 곳을 거래 바닥이라고 합니다. 전 세계적으로 거래소 거래 플로어가 대부분 전자화되어 전 세계에 남아 있는 거래소 거래 플로어가 점점 줄어들고 있습니다.

사업체에도 거래소가 있으며, 이는 사업체를 위한 매매가 이루어지는 공간입니다. [독점 회사 거래](/prop_shop) 에서 여러 거래자가 종종 한 방에서 거래를 합니다. 환전 회사는 은행 또는 상품 매매에 관련된 회사와 함께 거래 현장을 가질 수도 있습니다.

거래소 바닥에는 공개 호가 거래가 발생한 구덩이가 있었습니다. 이들은 대부분 전자 시장과 스크린 거래로 대체되었습니다. 구덩이는 공개 호가 시스템을 통해 특정 유형의 증권을 사고 팔도록 지정된 거래 플로어의 특정 영역입니다. 구덩이에서 중개인은 고함과 손 신호를 통해 고객의 구매 및 판매 주문을 일치시킵니다. 주문은 누구나 참여할 수 있는 기회를 제공하고 사람들이 최고의 가격을 놓고 경쟁할 수 있도록 공개 외침 시스템을 통해 구덩이의 모든 거래자에게 표시됩니다. 중개인과 딜러는 고객의 주문을 거래할 뿐만 아니라 회사를 위한 독점 거래를 할 수도 있습니다. 피트에서 실행되지 않는 주문은 전자 거래를 통해 실행됩니다.

<!--C202141758B0AD5D5AABFF25EB292C5C-->

## 금리 상품의 하한선 실제 사례

[대출](/lender) 을 확보했지만 금리가 하락할 경우 손실된 소득에 대한 보호 장치를 사고 싶어 한다고 가정합니다 . 이 보호를 받기 위해 3%(또는 원하는 수준)의 최저 금리 계약을 구매할 수 있습니다.

이제 변동금리 대출금리가 계약금리 하한선보다 낮은 2%로 떨어졌다고 가정합니다. 회사가 대출금을 덜 받는 동안 이자율 하한선 계약은 지불금을 제공하여 손실을 상쇄합니다.

이자율이 하한선보다 높게 유지되면 지불금이 없고 이자율 하한선 계약 비용은 면제되지만 대출 기관은 하한선보다 높은 대출 이자율을 받습니다.

##하이라이트

- 다른 층은 가격이나 한도가 비용을 충당하고 특정 수준 아래로 떨어지지 않도록 회사 또는 개인이 설정합니다.

- 거래소나 은행의 거래 플로어는 거래 데스크, 전자 시장 및 스크린 기반 거래로 크게 대체되었습니다.

- 최저임금 등 일부 하한선은 규제당국이 정한다.

- 플로어는 최저 허용 한도, 최저 보장 한도 또는 거래가 발생하는 물리적 공간을 포함하여 금융에서 여러 가지 중 하나를 의미할 수 있습니다.

