---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 바닥 상인
description: 플로어 트레이더는 거래소 플로어에서 자신의 계정에 대해서만 거래를 실행하는 거래소 회원입니다.
---

# 바닥 상인
## 플로어 트레이더란 무엇입니까?

플로어 트레이더는 거래소 플로어에서 자신의 계정에 대해서만 거래를 실행 하는 [거래소 회원 입니다.](/member) 플로어 트레이더 는 상품이나 증권 거래소의 구덩이에서 [공개 호가 방식 을 사용](/openoutcry) 했지만 지금은 대부분 전자 거래 시스템을 사용하고 구덩이에 나타나지 않습니다.

플로어 트레이더는 유동성을 제공하고 입찰-호가 스프레드를 축소함으로써 상품 및 주식 시장에서 중요한 역할을 수행합니다. 플로어 트레이더는 개별 유동성 제공자 또는 등록된 경쟁 트레이더라고도 합니다.

## 플로어 트레이더 이해하기

플로어 트레이더는 일반적으로 증권 거래소 장면이 표시되는 영화에서 대표되는 트레이더입니다. 이 거래자들은 종종 자신의 돈으로 거래하기 때문에 실행하는 거래에 감정적으로 투자하는 것으로 묘사됩니다. 실제로 대부분의 트레이더는 플로어 트레이더가 아니며 플로어 트레이더는 점점 더 희귀해지고 있습니다. 주로 자신의 돈을 사용하는 대부분의 트레이더가 구덩이에서 수행되지 않는 전자 거래로 전환했기 때문입니다.

플로어 트레이더는 거래소에서 거래하기 전에 심사 절차를 통과해야 합니다. 전미 선물 협회 ( [National Futures Association)](/nfa) 는 플로어 트레이더 신청자가 온라인으로 작성한 양식 8-R, 지문 카드, 개인이 거래 권한을 부여받았다는 계약 시장의 증거 및 $85의 환불 불가 신청비를 제출하도록 요구합니다. 다른 거래소에는 자체 심사 요구 사항이 있습니다.

## 플로어 트레이더, 마켓 메이커, 브로커

플로어 트레이더는 마켓 메이커 및 브로커와 함께 있지만 역할은 다릅니다. 중개인은 고객을 대신하여 일하지만 시장 조성자는 대부분 유동성을 제공합니다. 플로어 트레이더도 유동성을 제공하지만 그들의 주요 동기는 자신의 돈으로 수익을 창출하는 것입니다. 그러나 모든 당사자는 가능한 최상의 주문 실행을 찾고 있습니다. 거래소의 규칙에 따라 플로어 브로커는 자신이 대표하는 회사 또는 고객의 계정 외에 자신의 계정으로 거래할 수 있는 권한을 부여받을 수 있습니다. 이 경우 사람은 플로어 브로커이자 플로어 트레이더가 될 수 있습니다.

## 플로어 트레이딩의 미래

많은 거래소가 거래 플로어를 완전히 폐쇄하면서 전자 거래가 더 빠르고 저렴해짐에 따라 플로어 거래가 점점 더 드물어졌습니다. 2020년 위기는 플로어 트레이딩의 미래에 불확실성을 더했습니다. 발병으로 인해 뉴욕 증권 거래소와 다른 많은 증권 거래소는 2020년 3월부터 거래소를 일시적으로 폐쇄했습니다. 많은 거래소에서 플로어 거래를 단계적으로 재개하고 있지만 직업으로서 플로어 트레이더의 미래는 전혀 보장되지 않습니다.

##하이라이트

- 플로어 트레이더는 자신의 계정에 대해서만 거래소 플로어에서 거래를 실행하는 거래소 회원입니다.

- 많은 거래소가 거래 플로어를 완전히 폐쇄하면서 전자 거래가 더 빠르고 저렴해짐에 따라 플로어 거래가 점점 더 드물어졌습니다.

