---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 하한선
description: &quot;신용 한도&quot;라고도 하는 한도 한도는 사전 승인 없이 신용 카드로 청구할 수 있는 최대 금액입니다.
---

# 하한선
## 하한선이란 무엇입니까?

"신용 한도"라고도 하는 한도 한도는 사전 승인 없이 [신용 카드 로 청구할 수 있는 최대 금액입니다.](/creditcard) 따라서 신용 카드 도난 위험을 방지하기 위해 하한선이 설계되었습니다.

## 하한선 작동 방식

역사적으로 판매자는 신용 카드의 실제 인쇄물을 가져와 고객 거래를 확인했습니다. 그러나 이 과정은 시간이 많이 소요되기 때문에 일반적으로 일정 규모의 트랜잭션에 대해서만 수행되었다. 정확한 크기는 매장에 따라 다르며 매장의 "하한 제한"으로 알려졌습니다. 하한선 미만의 모든 구매는 카드를 물리적으로 확인하지 않고도 완료할 수 있지만 더 큰 구매는 확인이 필요합니다.

오늘날에는 전자 지불 승인의 용이성으로 인해 하한선의 중요성이 사라졌습니다. 이 승인에는 더 이상 물리적인 날인이 필요하지 않고 대신 판매자의 [POS(Point of Sale) 단말기 를 통해 수행되기 때문에](/point-of-sale-terminal) 오늘날 대부분의 거래는 비교적 적은 금액이라도 확인이 필요합니다.

그러나 하한 제한이 계속 사용되는 경우가 있습니다. 예를 들어 정전이나 인터넷 연결 문제로 인해 POS 단말기가 지불 게이트웨이에 액세스할 수 없는 경우 판매자는 특정 크기 미만인 경우 승인 없이 거래를 진행하도록 허용하는 경우가 많습니다. 마찬가지로 일부 매장에서는 전자 시스템에 장애가 발생했을 때 백업 솔루션으로 여전히 실제 카드 임프린트 및 기타 수동 인증 방법을 사용합니다. 이러한 상황에서는 하한 제한이 자주 사용됩니다.

## 바닥 한계의 실제 예

Emma는 일일 거래로 약 1,500달러를 처리하는 작은 편의점을 소유하고 있습니다. 그녀는 상점을 시작할 때 [사기](/fraud) 방지에 대한 자신의 필요성과 편리함을 원하는 고객의 욕구 사이에서 균형을 이루는 정책을 개발해야 했습니다.

그녀의 주요 업무 중 하나는 전자 결제를 사용할 수 없을 때 사용할 적절한 하한선을 선택하는 것이었습니다. 너무 높은 하한선을 선택하면 사기성 지불에 노출될 수 있습니다. 반면에 매우 낮은 하한선을 선택하면 고객을 실망시키고 판매를 완료하는 데 필요한 시간과 노동력을 증가시킬 위험이 있습니다. 그녀의 평균 거래 규모가 20달러 미만임을 확인한 그녀는 하한선을 50달러로 결정했습니다.

Emma에게 고맙게도 하한선 문제는 일반적인 비즈니스 과정에서 거의 발생하지 않습니다. 그녀의 인터넷 연결이 실패한 드문 경우를 제외하고 그녀의 전자 결제 시스템은 자동으로 자체 거래 승인을 수행하여 그녀와 그녀의 고객을 사기 위험으로부터 보호했습니다.

##하이라이트

- 역사적으로 바닥 한도는 상점에서 설정했으며 신용 카드의 물리적인 날인이 필요했습니다.

- 오늘날 거래 승인은 전자 지불 네트워크를 통해 거의 즉시 수행됩니다. 따라서 바닥 한계는 과거보다 덜 두드러집니다.

- 한도는 사전 승인 없이 신용카드로 결제할 수 있는 최대 금액입니다.

