---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 역류
description: Flowback은 임박한 국가 간 합병으로 인해 외국인 투자자가 교차 상장된 주식을 매각하는 것을 말합니다.
---

# 역류
## 플로우백이란?

Flowback은 임박한 국가 간 [합병](/merger) 또는 인수로 인해 발행국에서 투자자들이 회사의 교차 상장 주식에 가하는 매도 압력의 급격한 증가를 설명합니다. 일부 상황에서 외국인 투자자는 합병으로 인해 투자 목적이 더 이상 충족되지 않는 경우 주식을 매각할 수 밖에 없습니다.

[American Depositary Receipt](/adr) )을 대표 주식으로 전환할 수 있는 투자자의 권리를 의미할 수도 있습니다 .

## 플로우백 이해하기

플로우백은 증권이 국경을 초월한 합병이 임박한 결과 매도 압력이 증가할 때 발생합니다. 이는 새로 합병된 회사가 더 이상 한 국가에 주소를 두지 않기 때문에 발생합니다. 회사가 더 이상 거주하지 않을 국가의 투자자는 주식이 곧 국내 투자 대신 [외국 투자 를](/foreign-investment) 대표할 것이기 때문에 주식을 매각할 수 있습니다 . 합병된 외국 회사가 더 이상 펀드의 투자 권한 및 전략을 충족하지 못할 수 있으므로 펀드 매니저는 주식을 매각해야 할 수 있습니다..

예를 들어, 국가 A의 기술 [지수 펀드 는 국가 A의](/indexfund) 기술 주식만 취급합니다. 국가 A의 주요 기술 회사 ABC는 국가 B의 선도 회사인 DEF와 합병하기로 결정하고 새로운 회사인 ABEF를 국가 B에 통합합니다.

이 조치의 순 효과는 이전에 언급한 인덱스 펀드가 ABC의 모든 주식을 매각하게 할 것입니다. 왜냐하면 회사는 더 이상 펀드의 투자 명제에 맞지 않기 때문입니다. 이 경우 기업은 주가 폭락을 방지하기 위한 기업 행동의 결과로 발생하는 플로우백(flowback)을 검토해야 한다. 기업 투자자 관계는 시장이 압력을 받기보다는 더 오랜 기간 동안 반응할 시간을 주기 위해 충분한 통지 기간으로 계획을 공개하기 위한 커뮤니케이션을 관리할 수 있습니다. 시간의 이점은 대량 매도로 인한 급격한 가격 하락을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

ADR의 플로우백은 ADR 가격이 자국 시장에 상장된 거래소에서 거래되는 회사 보통주의 주가보다 높을 때 발생합니다. [차익거래자](/arbitrage) 는 고가 주식을 매도하는 동시에 저평가 주식을 사서 이익을 얻을 수 있습니다.

## 플로우백의 관련성

글로벌 시장이 더욱 상호 연결되고 기업 이 국경을 초월한 기업과의 합병을 통해 잠재적인 [시너지 효과 를 볼 수 있게 됨에 따라 국경을 초월한 M&A가 증가하고 있습니다.](/synergy) 이러한 조치의 대부분은 미국 이외의 국가에 있는 기업에 대한 보다 유리한 조세 처리로 인해 이루어졌습니다.

이로 인해 합병된 회사가 아일랜드나 영국과 같은 낮은 법인세 국가에 본사를 두고 있는 법인 전환( [corporate inversions )이라고 하는 일련의 대규모 통합이 이루어졌습니다.](/corporateinversion) 가장 큰 반전 중 일부는 의료 회사인 Mylan, Medtronic 및 산업체 회사인 Johnson Controls와 관련이 있습니다.

이러한 거래는 심각한 자금 유출로 이어지지는 않았지만 세무 주소를 외국으로 이전하는 회사의 주주들에게 타격을 입혔습니다. 2012년부터 2016년 사이에 반전 열풍이 한창일 때 IRS 규정에 따라 이 회사의 투자자들은 주식을 모두 매각한 것처럼 과세되었습니다.

외국 주식이 거주하지 않는 시장에서 거래하기 위한 ADR 및 예치금 영수증은 영향력이 커졌고, 이는 더 많은 자금 유입 기회를 창출했습니다. 2,000개 이상의 ADR을 구매할 수 있습니다.

## Flowback의 실제 예

2004년 스페인 은행 Santander는 영국의 Abbey National 은행을 현금과 주식으로 85억 파운드에 인수했습니다. 회사에 대한 입찰이 진행되는 동안 Abbey의 최대 주주 20명 중 14명은 포지션을 56% 줄였습니다. 이는 플로우백(flowback)이라고 하는 인수의 결과로 발생하는 상당한 판매 압력입니다.

들이 파운드 로 [배당금](/dividend) 을 받을 수 있도록 하여 이를 달래려 했습니다 . 이를 통해 영국 보유자는 유로 배당금을 자국의 파운드 스털링으로 전환하는 비용을 피할 수 있었습니다. [인수](/acquisition) 는 2004년 말에 완료되었습니다.

##하이라이트

- 매도는 투자자가 신규 외국인 투자를 원하지 않거나 신규 회사가 더 이상 투자자 또는 펀드매니저의 투자 기준을 충족하지 못하기 때문에 발생합니다.

- ADR의 Flowback은 회사가 둘 이상의 글로벌 거래소에 상장된 경우 가격 불일치를 기반으로 발생할 수도 있습니다. Arbitrageurs는 고가 주식을 판매하고 저평가 주식을 구입합니다.

- Flowback은 국경을 초월한 인수합병으로 인한 판매 압력 증가입니다.

