---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 폴리오 번호
description: Folio 번호는 투자 또는 자산을 추적하는 데 사용되는 고유 식별자입니다.
---

# 폴리오 번호
## Folio 번호란 무엇입니까?

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 에서 폴리오 번호는 해당 펀드의 계정을 식별하는 고유 번호입니다. 은행 계좌 번호와 마찬가지로 폴리오 번호는 펀드 투자자를 고유하게 식별하는 방법으로 사용할 수 있습니다. Folio 번호는 또한 각 투자자가 펀드에 투자한 금액, 거래 내역 및 연락처와 같은 항목을 기록합니다.

Folio 번호는 저널 항목이나 토지 구획을 식별하는 데 사용할 수도 있습니다. 유사한 Folio 번호를 제공하는 다른 펀드 하우스 및 제공업체는 모두 약간 다른 방법을 사용하여 숫자 값을 생성합니다.

## Folio 번호 이해하기

"folio"(라틴어로 **leaf**)라는 단어는 한 장의 종이 또는 더 큰 책에서 적절한 위치를 식별하기 위해 한 장의 종이에 인쇄된 페이지 번호를 의미할 수 있습니다. [회계](/accounting) 에서 폴리오 번호는 부기 항목을 참조하는 방법으로, 가장 자주 시간순 또는 순차적인 순서로 번호가 매겨집니다. 항목의 Folio 번호를 참조하여 세부 정보를 찾고 분석할 수 있습니다.

모든 뮤추얼 펀드에는 일종의 기록 보관 시스템이 필요합니다. 이 정보는 각 투자자가 받을 자격이 있는 돈을 돌려받고 각 투자자에게 적용되는 [수수료 구조](/fee-structure) 를 결정하는 데 필요합니다 .

기록 보관은 브로커에 의해 가장 용이하게 이루어지지만 어떤 경우에는 정확성을 보장하기 위해 펀드 제공자가 투자자에게 내역서 번호를 요청할 수 있습니다. 이 폴리오 번호는 투자 명세서에 나타나거나 브로커를 통해 얻을 수 있습니다. 하나의 폴리오 번호를 사용하여 여러 번 또는 여러 번 구매할 수 있지만 동일한 숫자를 사용하는 경우 구매가 뮤추얼 펀드에 있어야 합니다.

폴리오 번호는 은행 채권자, 변호사 및 규제 기관에 유용합니다. 폴리오 번호의 유용성은 뮤추얼 펀드 및 단위 보유자 이상으로 확장됩니다. 예를 들어, 사기가 의심되는 경우 조사관은 [감사 추적](/audittrail) 을 구성하여 특정 자금 또는 자산이 유입 또는 유출된 위치를 추적하고 그 과정에서 새로운 폴리오 번호를 식별할 때 폴리오 번호를 참조합니다. Folio 번호는 중복된 원장 항목을 포착하고 회사 재무 제표의 정확성과 충실도를 보장하는 데에도 유용합니다.

> Folio 번호는 뮤추얼 펀드 계좌를 식별하기 위한 고유 번호이며, Folio 번호는 투자 명세서나 중개인을 통해 얻을 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

투자자는 동일한 뮤추얼 펀드 회사에 여러 개의 Folio 번호를 유지할 수 있지만 펀드 회사에 단일 번호로 통합하도록 요청할 수 있습니다. 이것은 투자자가 자신의 개인 회계 및 세금 보고 목적에 도움이 될 수 있습니다.

전자 기록 보관의 증가로 인해 효과적인 디지털 추적 옵션이 필요하지만 실수를 최소화하고 여러 항목을 쉽게 조정할 수 있습니다.

##하이라이트

- Folio 번호는 투자 또는 자산을 추적하는 데 사용되는 고유 식별자입니다.

- 뮤추얼 펀드는 포트폴리오 번호를 사용하여 투자 풀의 계좌 소유자를 식별합니다.

- 변호사, 은행 채권자 및 투자자는 모두 비즈니스에서 종종 폴리오 번호를 사용합니다.

