---
keywords: Investing,Stocks
title: 후속 오퍼링(FPO)
description: 후속 공모(FPO)는 기업의 IPO(기업 공모) 후 주식을 발행하는 것입니다.
---

# 후속 오퍼링(FPO)
## 후속 제안(FPO)이란 무엇입니까?

[초기](/ipo) [공모 )](/ipo) 에 따라 주식을 발행하는 것입니다 . 후속 오퍼링에는 희석 및 비희석의 두 가지 유형이 있습니다. 희석된 후속 공모로 인해 기업은 IPO 후 신주를 발행하게 되어 기업의 [주당순이익](/eps) (EPS)이 낮아집니다.

희석되지 않은 후속 공모 중에 시장에 진입하는 주식은 이미 존재하고 EPS는 변경되지 않습니다.

회사가 추가 주식을 제공할 계획이라면 언제든지 FPO 제공을 등록하고 규제 기관 에 [안내서 를 제공해야 합니다.](/prospectus)

## 후속 오퍼링(FPO) 작동 방식

기업공개(IPO)는 기업의 건전성과 성과, 기업이 최초 공모 기간 동안 달성하고자 하는 주당 가격을 기준으로 가격을 책정합니다. 후속 제품의 가격은 시장에 따라 결정됩니다. 주식은 이미 [공개적으로 거래 되기 때문에](/publiccompany) 투자자는 매수하기 전에 회사의 가치를 평가할 기회가 있습니다.

후속 주식의 가격은 일반적으로 현재 종가보다 할인된 가격입니다. 또한 FPO 구매자는 오퍼링에 대해 직접 작업하는 투자 은행이 순전히 [가치 평가](/valuation) 보다는 마케팅 노력에 초점을 맞추는 경향이 있음을 이해해야 합니다 .

기업은 다양한 이유로 후속 오퍼링을 수행합니다. 어떤 경우에는 회사가 부채를 조달하거나 [인수](/acquisition) 하기 위해 단순히 자본을 조달해야 할 수도 있습니다 . 다른 기업의 투자자는 보유 자산을 현금화하는 제안에 관심이 있을 수 있습니다.

일부 회사는 저금리 시대에 부채를 재융자하기 위해 자본을 조달하기 위해 후속 제안을 수행할 수도 있습니다. 투자자는 회사가 자금을 투자하기 전에 후속 제안을 해야 하는 이유를 알고 있어야 합니다.

## 후속 오퍼링(FPO) 유형

후속 오퍼링은 [희석](/dilution) 되거나 희석되지 않을 수 있습니다.

### 희석된 후속 제안

희석 후속 공모는 회사가 자금을 조달하고 해당 주식을 공개 시장에 제공하기 위해 추가 주식을 발행할 때 발생합니다. 주식 수가 증가하면 주당 순이익(EPS)이 감소합니다. FPO 동안 조달된 자금은 부채를 줄이거나 회사의 [자본 구조를](/capitalstructure) [변경 하는 데 가장 자주 할당됩니다](/capitalstructure). 현금 유입은 회사의 장기적 전망에 좋기 때문에 주식에도 좋습니다.

### 희석되지 않은 후속 제안

희석되지 않은 후속 공모는 기존 비상장 주식의 소유자가 이전에 발행된 주식을 공개 시장으로 가져와 판매할 때 발생합니다. 희석되지 않은 판매로 인한 현금 수익은 주식을 공개 시장에 출시 하는 [주주에게 직접 전달됩니다.](/shareholder)

많은 경우 이러한 주주는 회사 설립자, 이사회 구성원 또는 IPO 이전 투자자입니다. 신주가 발행되지 않아 EPS는 변동이 없다. 희석되지 않은 후속 오퍼링은 2차 시장 오퍼링이라고도 합니다.

## 후속 오퍼링(FPO)의 예

잘 알려진 후속 제안은 Alphabet Inc. 2005년 후속 공모를 실시한 자회사 Google(GOOG). Mountain View 회사의 IPO(기업공개)는 2004년 [네덜란드 경매](/dutchauction) 방식을 사용하여 수행되었습니다. 주당 85달러의 가격으로 약 16억7000만달러를 조달했다. 대조적으로, 2005년에 수행된 후속 공모는 1년 후 회사의 주가인 295달러로 40억 달러 이상을 모금했습니다.

2022년 초, 대마초 산업의 회사에 대출을 제공하는 상업용 부동산 회사인 AFC Gamma는 후속 제안을 실시할 것이라고 발표했습니다. 회사는 [보통주](/commonstock) 300만주를 주당 $20.50의 가격으로 제공할 계획입니다. 공모의 인수자는 30일 동안 추가로 450,000주를 구매할 수 있습니다.

회사는 매각으로 인한 총 수익을 약 6,150만 달러로 추산합니다. 보통주 판매 수익금은 업계 기업에 대출을 제공하고 [운전자본 에](/workingcapital) 필요한 자금을 조달하는 데 사용됩니다.

##하이라이트

- 부채를 조달하기 위해 자본을 조달하거나 성장 인수를 하는 것은 기업이 후속 제안(FPO)을 수행하는 이유 중 일부입니다.

- 희석된 후속 공모(FPO)는 유통 주식 수가 증가하기 때문에 주당 순이익(EPS)이 낮아지고 희석되지 않은 후속 공모(FPO)는 기존 주식을 기존 주식으로 가져오기 때문에 EPS가 변경되지 않습니다. 시장.

- 후속 공모(FPO)는 기업공개(IPO) 후 주식을 공모하는 것입니다.

##자주하는 질문

### 후속 공모와 최초 공모의 차이점은 무엇입니까?

공모(IPO)는 사기업이 상장되어 일반 대중이 구매할 수 있는 최초의 거래소에 주식을 상장하는 것입니다. 후속 공모는 이미 존재하는 공개 회사(IPO를 완료한 회사)가 추가 자본을 조달하기 위해 대중에게 더 많은 주식을 판매하는 경우입니다.

### 후속 개설과목은 1차 또는 2차 개설과목입니까?

후속 오퍼링에는 기본 및 보조의 두 가지 유형이 있습니다. 1차 후속 공모는 새로 발행된 회사의 회사 주식을 직접 판매하는 것입니다. 2차 후속 공모는 현재 주주의 기존 주식을 공개적으로 재판매하는 것입니다. 1차 제물은 희석성이 있는 반면 2차 제물은 희석성이 없습니다.

### 후속 자금 조달이란 무엇입니까?

후속 자금 조달은 이미 자금을 조달한 스타트업이 다른 자금 조달을 통해 추가 자금을 조달하는 것입니다. 이것은 시작이 공개되기 전에 개인 공간에 있습니다.

