---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Interest Rates,Federal Open Market Committee,Fomc,The fed
title: 연방공개시장위원회(FOMC)
description: 연방공개시장위원회(FOMC)란? 어떻게 작동합니까? 미국의 중앙 은행은 연방 준비 은행으로 알려져 있습니다. 운영하는 동안
---

# 연방공개시장위원회(FOMC)
## 연방공개시장위원회(FOMC)란 무엇입니까? 어떻게 작동합니까?

미국 중앙 은행은 [연방 준비 은행으로 알려져](/federal-reserve) 있습니다. 연방 정부와 독립적으로 운영되고 정치적인 관련이 없지만 세계에서 가장 강력한 위원회 중 하나일 수 있습니다. 줄여서 연준(Fed)은 재정 정책을 관리하여 강력한 미국 경제와 건전한 고용 수준을 보장할 책임이 있습니다.

대부분의 사람들은 Fed가 금리와 동의어라는 것을 알고 있습니다. 특히 [금리 가 인상](/interestrate) 될 때 그렇습니다. 하지만 그 이상의 역할을 합니다.

연준이 담당하는 주요 업무는 세 가지입니다.

1. [시장 유동성](/liquidity) [을](/liquidity) 높이기 위해 [국채 를 매입하여 공개 시장 운영 관리](/treasury-securities)

[기금 금리](/federalfundsrate) 인상, 인하 또는 유지

1. 은행에 대한 준비금 요건 설정

은행 준비금 요건과 이자율은 연준 이사회에서 관리합니다. 공개 시장 운영은 **연방 공개 시장 위원회(FOMC)**가 감독합니다.

## 연준은 어떻게 구성되어 있습니까?

연준은 세 부분으로 구성됩니다.

1. 연준 의장이 이끄는 이사회

1. 미국의 다른 지리적 영역을 나타내는 12개의 연방 준비 은행

1. 연방공개시장위원회(FOMC)

## 연방 공개 시장 위원회의 구성원은 누구입니까? 걔들 뭐해?

공개 시장 운영을 감독하는 FOMC의 역할에는 일반 대중에게 정기적인 경제 업데이트를 제공하고 통화 정책을 관리하는 것이 포함됩니다.

FOMC는 12명의 위원으로 구성됩니다.

- 연준 의장을 포함한 7명의 이사회 위원

- 연준 부의장이기도 한 뉴욕 연방준비은행 총재

- 4명의 연방 준비 은행 위원, 1년 임기를 교대로 근무하며 다음 그룹에서 대표:

i) 보스턴, 필라델피아, 리치먼드

ii) 클리블랜드와 시카고

iii) 애틀랜타, 세인트루이스 루이스와 달라스

iv) 미니애폴리스, 캔자스시티, 샌프란시스코

## FOMC는 언제 회의를 하나요? 다음 FOMC 회의는 언제입니까?

FOMC는 1년에 8번 회의를 합니다. 나머지 2022년 회의는 다음과 같습니다.

- 2022년 6월 14~15일

- 2022년 7월 26~27일

- 2022년 9월 20~21일

- 2022년 11월 1~2일

- 2022년 12월 13~14일

2023년 회의 일정을 알아보려면 FOMC 일정 페이지를 방문하세요.

## 현재 FOMC에서 일하는 사람은 누구입니까?

2018년부터 Jerome "Jay" Powell이 연준 의장을 맡고 있습니다. 연준 의장의 임기는 4년이지만, 파월 의장은 최근 재임명되어 2026년에 만료되는 두 번째 임기로 확정되었습니다.

나머지 현재 FOMC 위원은 다음과 같습니다.

- John C. Williams, 뉴욕, 부의장

- Michelle W. Bowman, 이사회

- Lael Brainard, 이사회

- 제임스 불러드, 세인트. 루이스

- Esther L. George, 캔자스시티

- 로레타 J. 메스터, 클리블랜드

- Christopher J. Waller, 이사회

## FOMC가 결정하는 주요 사항은 무엇입니까?

FOMC는 미국 경제를 논스톱으로 모니터링합니다. FOMC 회의에서 6주마다 전망을 제시하고 이에 따라 금리를 조정합니다. 그러나 이것은 사람들이 자동차 대출이나 모기지를 받을 때 사용하는 이자율이 아닙니다. 이 이자율은 은행에서 설정한 **우대 이자율**을 따릅니다.

오히려 FOMC는 은행이 서로에게 돈을 빌려주는 데 사용하는 목표 이자율인 연방기금 금리를 설정합니다. 연준은 대출을 장려하거나 [인플레이션](/inflation) 을 억제하거나 일반적으로 강력하고 건강한 경제를 보장하기 위해 연방기금 금리를 올리거나 내릴 수 있습니다.

## FOMC 회의록이란? 언제 출시되나요?

FOMC 회의 마지막 날, 연준은 짧은 정책 성명을 발표합니다. 3주 후, 전체 회의록 세트를 게시합니다. 이러한 기록은 공개적으로 사용 가능하며 FOMC의 회의록 아카이브를 통해 액세스할 수 있습니다.

## FOMC는 통화 공급을 어떻게 늘리나요?

연준이 은행에 대한 지급 준비금 요건을 낮추면 금융 시장에서 더 많은 유동성을 효과적으로 창출하여 통화 공급을 증가시킵니다. 재무부 증권 환매는 또한 준비금을 증가시켜 더 많은 현금을 유통에 되돌려줍니다. 2007-2008년 금융 위기 이후 FOMC는 금리를 낮게 유지하고 성장에 박차를 가하기 위해 고안된 일련의 양적 완화 조치를 시작했습니다. 이러한 조치는 2015년까지 유지되었지만 COVID-19 전염병으로 인해 경제가 잠시 동안[](/recession) [경기 침체](/recession) 로 인해 연준은 2020년 3월부터 6월까지 미 국채를 다시 사들이기 시작했지만 비평가들은 이러한 조치가 인플레이션을 촉진하는 데 도움이 되었다고 주장합니다.

## FOMC의 인플레이션 예측은 무엇입니까?

Street의 Martin Baccardax는 러시아가 우크라이나에서 철수하고(서방 지도자들이 원유에 대한 제재를 해제하고) 공급망이 무역 전쟁 이전의 시너지 효과로 돌아올 때까지 인플레이션이 의미 있는 방식으로 둔화되지 않을 것이라고 믿습니다. 금리 인상.

##하이라이트

- 월스트리트에서 추측의 대상이 되는 매년 8회의 정기 회의가 있습니다.

- FOMC는 공개시장조작을 지시하여 통화정책의 방향을 결정함.

- FOMC 6석은 찼으나 2022년 5월 현재 1석은 공석이다.

- 연방공개시장위원회는 연방준비제도의 한 분과입니다.

- 위원회는 7명의 위원과 5명의 연방준비은행 총재로 구성된 이사회로 구성됩니다.

