---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 재무제표 각주
description: 재무제표에 대한 각주는 회사가 재무제표 수치에 도달한 방법을 설명하는 데 도움이 되는 추가 정보를 나타냅니다.
---

# 재무제표 각주
재무 제표에 대한 각주는 회사가 재무 제표 수치에 도달 한 방법을 설명하는 데 도움이되는 추가 정보를 나타냅니다. 또한 연도별 회계 방법론에서 부정확하거나 인지된 불일치를 설명하는 데 도움이 됩니다. 설명의 본문에 정보를 넣지 않고도 필요한 사람들에게 명확성을 제공하는 보충 자료의 기능을 합니다. 그럼에도 불구하고 각주에 포함된 정보는 종종 중요하며 회사의 재무 건전성에 대한 근본적인 문제를 드러낼 수 있습니다.

## 재무제표 각주 이해

재무 제표에 대한 각주는 회사가 재무 제표의 다양한 부분에 대한 추가 설명을 제공하는 방법입니다. 따라서 [재무](/financial-statements) [제표](/financial-statements) 의 각주 는 [대차대조표](/balancesheet),. [손익계산서](/incomestatement),. [현금흐름표](/cashflowstatement) 등 주요 재무제표에서 누락된 내용과 추가 정보를 보고합니다 .

이 메모는 상당히 길 수 있고, 본문에 포함된 경우 재무제표에 보고된 데이터를 흐리게 할 수 있기 때문에 주로 명확성을 위해 수행됩니다. 각주를 사용하면 독자가 필요하다고 생각하는 경우 추가 정보에 액세스할 수 있는 방법을 제공하여 문서의 일반적인 흐름을 적절하게 유지할 수 있습니다. 독자가 추가 정보를 원할 경우 복잡한 정의 또는 계산을 설명하기 위해 쉽게 액세스할 수 있는 위치를 제공합니다.

애널리스트와 투자자는 회사의 중간 및 연간 보고서에 포함된 재무제표의 각주를 읽는 것이 중요합니다. 이 메모에는 거래 기록 및 보고에 사용되는 [회계 방법론 ,](/accountingmethod) [연금 계획](/pensionplan) 세부 정보 및 [스톡 옵션 보상 정보](/stockoption) 와 같은 항목에 대한 중요한 정보가 포함되어 있습니다. 이러한 정보는 모두 주주가 투자로부터 기대할 수 있는 [최종 수익](/bottomline) 에 중대한 영향을 미칠 수 있습니다 . 회사에서. 또한 각주는 일회성 비용과 같은 비정상적이거나 비정상적인 활동이 발생한 이유와 미래 수익성에 미치는 영향에 대해 자세히 설명합니다. 설명 메모라고도 합니다.

## 재무제표 각주 유형

각주는 다양한 요점을 명확히 하는 데 사용되는 추가 정보를 제공할 수 있습니다. 여기에는 참조로 사용된 항목에 대한 추가 세부 정보, 적용 가능한 정책에 대한 설명, 다양한 필수 공개 또는 특정 수치에 대한 조정이 포함될 수 있습니다. 많은 정보가 본질적으로 필요한 것으로 간주될 수 있지만, 진술의 본문에 모든 정보를 제공하는 것은 문서를 압도하여 문서를 받는 사람이 읽고 해석하는 것을 더 어렵게 만들 수 있습니다.

중요하게, 회사는 과거 관행에서 의미 있는 방식으로 변경된 경우 사용된 회계 방법론과 기존 방식이 아닌 다른 방식으로 항목을 해석해야 하는지 여부를 명시해야 합니다. 예를 들어, 각주는 회사가 주당 순이익( [EPS](/eps) )을 계산하는 방법, 희석 주식을 계산하는 방법 및 발행 주식을 계산하는 방법을 설명합니다.

종종 각주는 특정 항목에 대해 특정 값이 어떻게 평가되었는지 설명하는 데 사용됩니다. 여기에는 감가상각 또는 미래 재무적 결과의 추정치를 결정해야 하는 사건과 같은 문제가 포함될 수 있습니다.

각주에는 사업 또는 사업 활동에 현저한 영향을 미칠 것으로 예상되는 미래 활동에 관한 정보도 포함될 수 있습니다. 종종 이것은 긍정적이고 부정적인 대규모 이벤트를 나타냅니다. 예를 들어, 예정된 신제품 릴리스에 대한 설명과 잠재적 제품 리콜에 대한 문제가 포함될 수 있습니다.

##하이라이트

- 각주는 필수 공시, 사용된 회계 방법, 이전 보고 기간의 방법 수정, 미래 수익성에 영향을 미칠 수 있는 향후 거래를 나타냅니다.

- 각주는 회사의 재무 건전성과 관련된 문제를 드러낼 수 있으므로 재무제표의 투자자 및 기타 사용자에게 중요합니다.

- 재무제표의 각주는 대차대조표, 손익계산서 및 현금흐름표에 표시되는 항목에 대한 추가 정보와 설명을 제공합니다.

