---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 발자국 차트
description: 발자국 차트는 가격 외에 거래량, 주문 흐름 등의 추가 정보를 제공하는 일종의 촛대 차트입니다.
---

# 발자국 차트
## 발자국 차트란 무엇입니까?

가격 외에 거래량, 주문 흐름 등의 추가 정보를 제공 하는 일종의 [촛대 차트입니다.](/candlestick) 그것은 본질적으로 다차원적이며 투자자에게 증권 가격 이상의 분석을 위한 더 많은 정보를 제공할 수 있습니다. 이 도구는 선도적인 차트 작성 소프트웨어 제공업체 사이에서 인기를 얻고 있는 고유한 제품입니다.

## 발자국 차트 이해하기

[거래자 가](/trader) [거래량](/volume),. [매수-호가 스프레드](/bid-askspread) 및 [유동성](/liquidity) 수준 에 대한 정보를 포함하여 캔들스틱 차트에 겹쳐진 추가 시장 변수를 관찰할 수 있도록 하는 다차원 다이어그램을 제공 합니다. 거래자는 추적에 가장 관심이 있는 개별 변수를 포함하도록 발자국 차트를 사용자 정의할 수 있습니다. 표준 촛대 차트와 마찬가지로 거래자는 차트의 기간을 사용자 정의하여 단기, 중기 또는 장기 기준으로 유가 증권의 움직임을 분석할 수 있습니다.

전반적으로 발자국 차트는 집중 다이어그램에서 여러 변수를 분석하는 이점을 제공합니다. 이러한 차트는 [수준 2](/level2) 시세 차트 또는 [시장 심도(DO](/depth-of-market) [M) 차트](/depth-of-market) 와 같이 고급 거래자가 사용하는 다른 다중 변수 차트와 함께 그룹화될 수도 있습니다 . 많은 고급 차트 제공업체는 표준 소프트웨어 서비스에 대한 추가 기능으로 구독 기반으로 구입할 수 있는 다중 변수 견적 시스템을 제공합니다.

MarketDelta는 월간 구독을 통해 사용할 수 있는 발자국 차트의 가장 인기 있는 소프트웨어 제공업체 중 하나입니다. MarketDelta 플랫폼은 많은 최고의 중개 회사와 연결하여 거래 자동화를 허용합니다. MarketDelta는 또한 추가 비용으로 다양한 맞춤형 데이터 피드를 제공합니다.

## 발자국 차트 변형

차트 제공자를 통해 사용할 수 있는 몇 가지 유형의 발자국 차트가 있습니다. 거래자가 사용하는 가장 일반적인 발자국 차트는 다음과 같습니다.

- **발자국 프로필**: 거래자에게 일반 발자국 막대와 함께 수직 히스토그램을 통해 각 가격의 거래량을 보여줍니다. 발자국 프로필을 통해 거래자는 유동성이 풀링되는 가격을 확인할 수 있습니다.

- **입찰/매도 풋프린트**: 입찰 또는 매도를 조사하는 구매자와 판매자를 보다 쉽게 시각화할 수 있도록 실시간 볼륨에 색상을 추가합니다. 이 발자국을 통해 거래자는 구매자 또는 판매자가 가격 변동에 영향을 미치는 책임 당사자인지 여부를 확인할 수 있습니다.

- **델타 풋프린트**: 구매자가 시작한 거래량과 판매자가 시작한 거래량 간의 각 가격별 순 차액을 표시합니다. 델타 발자국은 거래자가 가격 추세가 시작되었고 계속될 것임을 확인하는 데 도움이 됩니다.

- **볼륨 풋프린트**: 기존 차트의 볼륨 히스토그램과 달리 볼륨 풋프린트는 시간뿐만 아니라 가격별로 볼륨을 분할합니다. 이 차트는 거래자가 항복 지점을 결정하는 데 도움이 되는 것을 목표로 합니다.

##하이라이트

- 공통 풋프린트 차트에는 풋프린트 프로파일, 입찰/요청 풋프린트, 델타 풋프린트 및 볼륨 풋프린트가 포함됩니다.

- 발자국 차트는 집중된 다이어그램에서 여러 변수를 분석하는 이점을 제공합니다.

- 풋프린트 차트는 가격 외에 거래량, 주문 흐름 등의 부가적인 정보를 제공하는 일종의 촛대형 차트입니다.

