---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 평가 전용(FVO)
description: For Valuation Only(FVO)는 증권 가격 견적 앞에 배치되어 거래가 아닌 정보 제공의 목적임을 나타내는 표시입니다.
---

# 평가 전용(FVO)
## 가치 평가 전용(FVO)

평가 전용(FVO)은 유가 증권에 대한 [명목 견적 에 포함된 표기법](/nominalquotation) 입니다. 시장 조성자는 FVO 견적을 사용하여 유가 증권의 가치를 확립하는 데 도움을 줍니다. FVO 표기가 가격 견적 앞에 나타나면 견적이 단지 정보 제공을 위한 것이며 발행 당사자의 제안이 아님을 나타냅니다.

## 가치평가만을 위한 이해(FVO)

For Valuation Only(FVO)는 투자자에 대한 호의로 명목 유가 증권 가격 견적에 표기로 나타나 거래 초대가 아님을 나타냅니다. 이러한 명목 견적에는 FVO 또는 FYI가 포함됩니다.

명목 호가의 목적은 거래자가 현재 벤치마크를 설정하기 어려울 수 있는 현재 보유량을 평가할 수 있도록 하고 중개인이 거래를 시작하지 않아도 정보 제공 목적으로 가격을 표시할 수 있도록 하는 것입니다. 이러한 견적은 증거금 포지션을 결정하는 데 도움이 되며 특정 자산의 현재 가치를 결정하는 데 필요한 정보를 제공하지만 거래를 권유하는 역할을 하지는 않습니다. 명목 호가는 확정 호가와 다릅니다. [확정 호가](/firmquote) 는 확정 가격으로 거래할 수 있으며 취소 대상이 아닙니다.

## 명목 지수와 확정 지수의 차이점

명목 호가와 확정 호가는 모두 금융 시장의 원활한 흐름을 가능하게 하는 것을 목적으로 하는 증권사와 개인 중개인인 시장 조성자의 핵심 도구입니다. 브로커-딜러와 마켓 메이커는 고객 및 자신의 계정에 대한 주문을 처리하기 [때문에 1934년 증권 거래법(Securities Exchange Act of 1934](/seact1934) )에 따라 견적 발행 및 고객 주문 처리에 관한 증권 거래 위원회( [Securities and Exchange Commission) 규칙을 준수해야 합니다](/sec).

이러한 규칙에 따라 중개인이 확정 견적을 게시하면 이는 협상이 불가능하며 중개인은 공시된 가격으로 주문을 체결할 의무가 있습니다. 인용된 입찰을 준수하지 않는 브로커는 업계 규정을 위반하는 것입니다. 이 위반은 [뒤로 물러나](/backingaway) 는 것으로 알려져 있습니다 .

FVO 표기법을 사용하면 거래자가 SEC 규칙을 준수하면서 명목 견적으로 평가 정보를 제공할 수 있습니다. FVO로 증권 가격에 주석을 달아주는 브로커는 모든 당사자가 견적이 예의에 따라 제공되었으며 거래 초대를 나타내지 않는다는 것을 이해하도록 합니다.

예를 들어, FVO 명목 견적은 거래자가 선물 거래소에서 계약 구매를 고려할 때 제시되지만 시장 조성자가 확정된 입찰가를 제시하지 않았기 때문에 장기간 계약 가격이 설정되지 않았다는 사실을 알게 될 수 있습니다. 시간. 이 경우 거래자는 실제 계약을 체결할지 여부를 결정하기 전에 현재 상황에서 시장 조성자가 무엇을 제공할 수 있는지 파악하기 위해 명목 견적을 요청할 수 있습니다. 그러한 인용문은 반드시 FVO 또는 FYI로 주석이 달릴 것입니다.

명목 견적의 맥락에서 FVO는 기업의 금융 상품 가치를 평가하기 위한 회계 도구를 의미하는 공정 가치 옵션과 혼동되어서는 안 됩니다.

