---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 강제 배치 보험
description: 강제 배치 보험은 차용인이 정책이 만료되도록 허용한 후 담보를 제공하기 위해 유치권 보유자가 저당 재산에 배치합니다.
---

# 강제 배치 보험
## 강제 배치 보험이란 무엇입니까?

유치권 보유자는 차용인이 구매해야 했던 보장이 만료되도록 허용하는 경우 저당된 부동산에 강제 보험을 적용합니다. 경과는 보험료 미납, 허위 청구 또는 기타 사유로 인해 발생할 수 있습니다. 강제 배치된 보험은 재산, 주택 소유자 및 유치권 보유자를 보호합니다. 미래의 모기지 지불에는 추가된 보험 비용이 반영됩니다.

[담보](/collateral-value) [보호 보험](/collateral-value) 이라고도 합니다.

## 강제 배치 보험의 작동 원리

​​​​​​​강제 보험에는 유치권 보유자가 선불로 지불하는 비용이 포함되지만 유치권 잔액에 추가됩니다. 일반적으로 이러한 유형의 보험은 주택 소유자가 찾을 수 있는 보험보다 더 비쌉니다. 강제 배치된 보험 제공자는 위험에 관계없이 보장을 제공해야 하기 때문에 보장에 대해 더 높은 가격을 청구합니다. 위험이 증가하면 프리미엄이 높아집니다.

또한 대출 기관이 제공하는 보험은 다른 [주택 소유자의 보험 보다 가격에 대해 더 적은 보상을 제공할 수 있습니다](/homeowners-insurance). 이 정책은 전체 또는 부분 손실의 경우 주택을 적절하게 보호하지 못할 수 있는 대출 기관에 지불해야 하는 금액만 보장합니다. 또한 이러한 정책에는 일반적으로 개인 재산 또는 책임 보호가 포함되지 않습니다.

## 강제 보험 시스템에 내재된 학대

강제 보험의 사용으로 인한 남용이 상대적으로 쉽기 때문에 [Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 에는 "선의와 합리성"을 요구하는 특정 조항이 있습니다.

어떤 경우에는 대출 서비스 제공자에게 보험을 제공하는 사업체도 있습니다. 교육을 받지 않았거나 처음 구매한 구매자는 보험에 가입하는 방법을 완전히 이해하지 못할 수 있으며 대출 기관이 제공하는 정책이 다른 상품과 동일하거나 동일하다고 가정합니다. 일부 대출 기관은 차입금을 최대한 활용하기 위해 업무를 수행하지 않습니다. 또 다른 전술은 대출 기관이 모기지 지불에 합계를 추가할 때 소급 프리미엄을 포함시키는 것입니다.

보험 제공에 대한 보상으로 보험사로부터 상당한 현금 인센티브 또는 [리베이트 를 받을 수 있습니다.](/kickback) 일부 소비자 옹호자들은 강제 보험의 더 높은 가격이 파렴치한 대출 기관에 대한 가격 인상이나 리베이트의 결과라고 말합니다.

## 주택 소유자의 보장을 받지 못하는 이유

- 주택 구매자는 주택 소유자 보험 정책의 갱신 기간을 늦추거나 놓칠 경우 더 높은 보험료, 강제 플랜 보장을 지불해야 할 수도 있습니다. 대부분의 주택 소유자 보험에는 최소 1년의 보장 기간이 있습니다.

- 집의 위치가 범람원, 싱크홀이 발생하기 쉬운 지역, 산불 위험이 있는 지역 또는 지진 지역인 경우 소유자는 위험을 인수할 회사를 찾는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 마찬가지로, 구조물이 범죄율이 높은 지역에 있으면 보험에 가입하기 어려울 수 있습니다.

- 이전에 사기성 클레임을 제기한 소유자는 자신의 재산을 보호할 회사를 찾는 데 어려움을 겪을 수도 있습니다. 소유자가 여러 클레임을 제출할 때 제출된 클레임이 유효하더라도 공급자는 이를 위험이 너무 높은 것으로 간주합니다.

- 낮은 신용 점수는 주택 소유자 보험에 가입하는 능력에도 영향을 미칠 수 있습니다. 회사는 채무 불이행 이력이 있는 보험 계약자의 추가 위험을 감수하기를 꺼립니다.

- 오래된 주택이나 일반적인 유지 보수가 수행되지 않은 구조물은 보험사에 위험한 것으로 간주됩니다. 또한 플로리다와 같은 주에서는 건물이 더 이상 충족하지 않을 수 있는 업데이트된 건물 코드가 있습니다. 구조에 수리되지 않은 손상이 있는 경우 보험사는 소유자에 대한 보상을 거부할 수 있습니다. 기타 위험 신호는 허용되지 않는 추가 사항입니다.

- 마지막으로, 사나운 애완동물을 키우는 집주인이나 닭이나 돼지를 키우는 집주인도 보장 거부 통지를 받을 수 있습니다.

