---
keywords: Business,Business Jargon
title: 불가항력
description: 불가항력이란 자연 재해 및 불가피한 재해에 대한 책임을 면제하기 위해 계약에 포함된 조항을 말합니다.
---

# 불가항력
## 불가항력이란 무엇입니까?

불가항력이란 예상되는 사건의 진행을 방해하고 참가자의 [의무 이행을 방해하는 자연 재해 및 불가피한 재앙에](/obligation) [대한](/liability) [책임 을 제거하기 위해 계약에 포함된 조항을 말합니다](/liability).

## 불가항력 이해하기

불가항력은 문자 그대로 "더 큰 힘"을 의미하는 프랑스어 용어입니다. 이는 허리케인이나 토네이도와 같이 당사자가 책임을 질 수 없는 사건 [인 신의 행위](/act-god) 라는 개념과 관련이 있습니다. 그러나 불가항력에는 무력 충돌과 같은 인간의 행동도 포함됩니다. 일반적으로 말해서, 불가항력을 구성하는 사건의 경우, 그 사건은 예측할 수 없고 계약 당사자의 외부에 있어야 하며 피할 수 없는 것이어야 합니다. 이러한 개념은 관할권에 따라 다르게 정의되고 적용됩니다.

불가항력의 개념은 프랑스 민법에서 시작되었으며 나폴레옹 법전에서 법률 시스템을 파생시키는 많은 관할 구역에서 허용되는 표준입니다. 미국 및 영국과 같은 [관습법 시스템](/common-law) 에서는 불가항력 조항이 허용되지만 해당 조항을 촉발하는 사건에 대해 더 명시적이어야 합니다.

> 불가항력은 자연 재해 및 전쟁과 같은 재앙적 사건에 대한 책임을 면제하는 계약 조항입니다.

>

## 불가항력 대 팍타 순트 세르반다

일반적으로 불가항력은 관습법과 유사한 민법 및 국제법의 핵심 개념인 "pacta sunt servanda"(합의가 유지되어야 함)의 개념과 충돌합니다. 계약상 책임을 회피하는 것은 쉽지 않으며, 예를 들어 사건이 예측할 수 없다는 것을 입증하는 것은 설계상 어렵습니다.

시간이 지남에 따라 세계는 태양 플레어, 소행성, 전염병 및 슈퍼 화산과 같이 이전에 우리가 몰랐던 자연 위협에 대해 인식하고 있습니다. 우리는 또한 사이버, 핵 및 생물학전 능력과 같은 새로운 인간 위협을 개발하고 있습니다. 이는 법적 의미에서 "예측 가능한" 것과 그렇지 않은 것에 대한 질문을 제기했습니다.

우리는 또한 기후 및 지진과 같이 일반적으로 "외부적"으로 간주되는 사건이나 하나님의 행위로 간주되는 사건에서 인간의 행위에 대해 점점 더 인식하고 있습니다. 진행중인 소송은 시추 및 건설 프로젝트가 작업을 불가능하게 만든 자연 재해에 기여했는지 여부에 대한 질문을 탐구하고 있습니다. 요컨대, 불가항력을 뒷받침하는 개념이 바뀌고 있습니다.

## 불가항력의 예

눈사태로 인해 프랑스 알프스에 있는 공급업체의 공장이 파괴되어 긴 배송 지연이 발생하고 고객이 손해 배상을 청구하는 경우. 공급자는 눈사태가 프랑스 법에 따라 적용되는 세 가지 테스트인 예측할 수 없고 외부적이며 저항할 수 없는 사건이라고 주장하는 불가항력 방어를 사용할 수 있습니다.

계약서에서 공급자의 책임을 제거하는 것으로 눈사태를 구체적으로 명시하지 않는 한 법원은 공급자가 손해를 배상해야 한다고 결정할 수 있습니다. 프랑스 법원은 유사한 사건이 반세기 전에 발생했기 때문에 "예측 가능한" 사건으로 간주했습니다. 마찬가지로, 분쟁이 많은 지역의 전쟁은 "예측할 수 없는" 일이 아니며, 경제 위기에 처한 자본 통제나 자주 영향을 받는 지역의 홍수가 아닐 수도 있습니다.

## 불가항력에 대한 특별 고려 사항

[국제 상공 회의소는](/international-chamber-of-commerce-icc) 불가항력 의 의미를 명확히 하려고 시도했습니다(조직의 Incoterms​에는 포함되어 있지 않지만). 계약 조건을 이행합니다. 이러한 상황을 초래하는 사건은 예측할 수 없고 피할 수 없는 양 당사자의 외부에 있어야 합니다. 그러나 이러한 조건을 증명하는 것은 매우 어려울 수 있으며 대부분의 불가항력 방어는 국제 재판소에서 실패합니다.

모든 관할권에서 불가항력을 구성하는 특정 정의를 포함하는 계약(이상적으로는 지역 위협에 대응하는 계약)은 정밀 조사를 통해 더 잘 유지됩니다. 민법에 기반한 시스템에서도 개념의 적용은 엄격하게 제한될 수 있습니다.

##하이라이트

- 범유행, 소행성, 초화산, 사이버 위협 및 핵전에 대한 인식이 높아짐에 따라 법적 의미에서 "예측 가능한" 것과 그렇지 않은 것에 대한 질문이 제기되었습니다.

- 불가항력이란 자연 재해 및 불가피한 재해에 대한 책임을 면제하기 위해 계약에 포함된 조항입니다. 여기에는 무력 충돌과 같은 인간의 행동도 포함됩니다.

- 프랑스 법은 불가항력 방어가 적용 가능한지 여부에 대해 세 가지 테스트를 적용합니다. 이벤트는 예측할 수 없고 외부적이며 저항할 수 없는 것이어야 합니다.

