---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 강제 퇴직
description: 강제 퇴직은 고령 근로자의 비자발적 해고입니다. 대부분의 경우 나이로 인한 의무적 은퇴는 미국 법에 의해 금지되어 있습니다.
---

# 강제 퇴직
## 강제퇴직이란?

강제 퇴직은 고령 근로자의 비자발적 해고입니다. 일반적으로 고령 근로자는 회사 [규모 축소](/downsize) 의 일환으로 일자리를 잃을 수 있습니다 . 사람들은 건강이 좋지 않거나 장애로 인해 조기 퇴직을 할 수도 있습니다.

대부분의 경우 나이로 인한 의무적 [은퇴 는 미국 법에 의해 금지되어 있습니다.](/retirement) 그러나 현실 세계에서 통계는 다른 이야기를 보여줍니다. ProPublica와 Urban Institute의 2018년 12월 연구에 따르면 50세 이상 근로자의 56%가 자발적으로 은퇴하기 전에 직장에서 쫓겨났습니다. 이 연구는 또한 그들 중 10명 중 1명만이 급여를 받는 다른 직업을 가지고 있다는 것을 발견했습니다.

## 강제퇴직 이해하기

대부분의 사람들은 은퇴를 고려할 때 직장을 그만둘 때를 선택할 수 있다고 가정합니다. 대개는 특정 연령에 도달하고 편안하게 생활할 수 있을 만큼 충분한 저축이 축적되었을 때입니다. 수명이 길어지면서 많은 사람들이 인생의 새로운 단계를 시작하는 것을 상상합니다. 강제 은퇴는 선택의 요소를 제거합니다.

## 강제 퇴직은 합법인가요?

정해진 연령에서의 의무적 퇴직은 1986년 연방 [고용 차별법(ADEA) 의 개정으로 폐지되었습니다](/age-discrimination-employment-act-1967). 군인 및 항공사 조종사와 같이 체력 요구사항이 높은 직업에는 몇 가지 예외가 있습니다.

하지만 실제 세상은 더 어둡습니다. 특히 나이가 많은 직원이 더 많은 급여를 받는 직원이기 때문입니다. [정리해고](/layoff) 없이 규모를 줄이려는 회사는 때때로 가장 고위 직원에게 조기 퇴직 패키지를 제공합니다.

여러 차례 해고에 휘말린 고령 직원은 계속되는 건강 보험 보장과 같은 [퇴직 패키지 에서 추가 혜택을 받을 수 있습니다.](/severence-package) 기업 세계에서 회사는 때때로 고령 근로자에게 조기 퇴직을 수락할 수 있는 매력적인 인센티브를 제공합니다.

## 강제 퇴직 현실

미국인은 62세부터 사회보장 연금을 받기 시작할 수 있지만 66세에서 67세 사이(출생 연도에 따라 다름)에 도달하여 징수를 시작하는 사람에게만 전체 연금이 지급됩니다. 따라서 2018년 3월 보스턴 칼리지 은퇴 연구 센터의 통계에 따르면 미국의 평균 은퇴 연령이 남성은 65세, 여성은 63세라는 점은 흥미롭습니다.

그러나 사람들이 직장에 더 오래 머물고 있음을 시사하는 데이터도 있습니다. 퓨 리서치 센터(Pew Research Center)에 따르면 2021년 3분기에 65세에서 74세 사이의 66.9%가 은퇴했으며, 이는 이 연령대의 약 3분의 1이 여전히 스스로를 노동력의 일부로 생각하고 있음을 의미합니다.

한편, 미국 노동국은 노년에 일하는 것이 점점 보편화될 것으로 기대하고 있습니다. 추산에 따르면 65~69세 인구의 거의 40%가 2020년의 33%에서 2030년까지 노동 시장에 진입할 것으로 예상됩니다. 2021년에는 75세 이상 인구의 11.7%가 2020년의 8.9%에서 2030년까지 11.7%로 증가할 것이라고 합니다.

> ### 18%

> 2021년에도 여전히 일하고 있는 65세 이상 미국인의 비율.

>

## 퇴직을 강요당하는 경우 해야 할 일

미국 보험계리사 협회(American Society of Actuaries)는 퇴직을 강요받는 근로자에게 고용주가 제공하는 문서나 면제 조항에 서명하기 전에 변호사와 상담할 것을 조언합니다. 조건은 협의 가능합니다. 예를 들어, 고용주는 직원이 [Medicare](/medicare) 적격 연령인 65세에 도달하지 않은 경우 [건강 보험](/healthinsurance) 비용 을 부담하는 데 동의할 수 있습니다 .

해고된 모든 연령의 직원은 일반적으로 최대 26주 동안 손실된 임금의 일부를 대체하는 [실업 보험 혜택을 받을 수 있습니다.](/unemployment-insurance) 게다가 59.5세에 도달한 사람은 누구나 10%의 조기 인출 위약금 없이 [개인 퇴직 계좌(IRA)](/ira) 및 401(k) 계좌에서 돈을 인출할 수 있지만 인출 시 일반 소득세가 부과됩니다.

##하이라이트

- 일부 고용주는 계획보다 일찍 은퇴하기로 합의하기 위해 고령 근로자에게 퇴직금 패키지를 제공합니다.

- 고용상 연령차별법(ADEA)은 연령을 이유로 직원을 해고하는 것을 금지하고 있습니다.

- 그럼에도 불구하고 한 연구에 따르면 50세 이상 근로자의 56%는 자발적으로 은퇴하기 전에 직장에서 쫓겨났습니다.

##자주하는 질문

### 정년퇴직 후에도 계속 일할 수 있나요?

법에는 원하는 만큼 일할 수 있다고 명시되어 있습니다. 일을 사랑하고 건강하며 돈이 필요하다면 계속 일하는 것이 합리적일 것입니다. 그러나, 특히 70세가 된 후에는 먼저 회계사나 [세무 고문 보다 먼저 상황을 처리하는 것이 현명할 수 있습니다.](/taxadvisor)

### 회사는 왜 근로자의 퇴직을 원합니까?

일반적으로 말해서, 노인들은 주로 더 오래 일했기 때문에 더 높은 급여를 받는 경향이 있습니다. 그들은 또한 어린 동료들보다 적응력이 낮고 건강이 좋지 않을 수 있습니다. 기업이 비용을 줄이고 비용을 절감하려고 할 때 가장 먼저 도마에 올라설 수 있는 사람은 바로 이런 사람들입니다.

### 퇴직을 강요받을 수 있습니까?

몇 가지 직업을 제외하고 고용주가 의무 정년을 채택하는 것은 [고용상 연령 차별법(ADEA) 에 따라 불법입니다.](/age-discrimination-employment-act-1967) 이는 퇴직 결정이 일반적으로 직원에게 달려 있음을 의미합니다. 슬프게도, 항상 그런 식으로 작동하지는 않습니다.

