---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 외환 신호 시스템
description: 외환 신호 시스템은 통화 쌍을 거래할 때 매수 또는 매도 결정을 내리기 위해 데이터를 해석합니다. 기술 분석 차트 도구 또는 뉴스 기반 이벤트를 기반으로 할 수 있습니다.
---

# 외환 신호 시스템
## 외환 신호 시스템이란 무엇입니까?

외환 신호 시스템은 외환 거래자가 주어진 시간에 통화 쌍을 매매할지 여부를 결정하기 위해 신호를 생성하는 데 사용하는 분석 세트입니다. Forex 신호 시스템은 [기술 분석](/technicalanalysis) 차트 도구 또는 뉴스 기반 이벤트를 기반으로 할 수 있습니다. 외환 거래를 위한 신호 시스템은 일반적으로 매수 또는 매도 결정을 내리기 위해 함께 작동하는 몇 가지 다른 신호로 구성됩니다. 거래 신호 시스템은 무료로 유료로 제공되거나 거래자가 내부적으로 개발할 수 있습니다.

## 외환 신호 시스템 이해

[거래 신호](/trade-signal) 는 행동의 방아쇠입니다 . 분석에 의해 생성된 유가 증권 또는 기타 자산을 매매합니다. 그 분석은 기술 지표를 사용하여 인간이 생성할 수 있거나 경제 지표와 같은 다른 시장 요인과 결합하여 시장 활동을 기반으로 하는 수학적 [알고리즘 을 사용하여 생성할 수 있습니다.](/algorithm)

트레이더가 연구할 수 있는 기술 지표의 수는 이동 평균 또는 [확률적 오실레이터 와 같은 공개 영역의](/stochasticoscillator) 지표와 상업적으로 이용 가능한 독점 지표를 포함합니다. [머리와 어깨](/head-shoulders),. [둥근 바닥](/roundingbottom),. [깃발](/flag) 및 [페넌트 와](/pennant) 같은 차트 패턴 도 사용할 수 있습니다. 또한 많은 트레이더는 때때로 자격을 갖춘 프로그래머의 도움을 받아 고유한 지표를 개발합니다.

> 대부분의 지표에는 트레이더가 필요에 맞게 "전환 기간"(계산을 구성하는 데 사용되는 과거 데이터의 양)과 같은 주요 입력을 조정할 수 있는 사용자 정의 변수가 있습니다.

>

거래 신호가 얼마나 복잡한지에 대한 제한은 없습니다. 그러나 [거래자](/trader) 는 소수의 입력만 사용하여 일을 단순하게 유지하는 경향이 있습니다. 실용적인 목적을 위해 간단한 신호 발생기를 관리하고 주기적으로 테스트하여 조정하거나 교체해야 하는 구성 요소를 확인하는 것이 훨씬 쉽습니다.

입력이 너무 많으면 거래자가 제공해야 하는 것보다 더 많은 시간이 필요한 복잡성이 발생합니다. 그리고 시장은 시간이 지남에 따라 종종 엄청난 속도로 변하기 때문에 복잡한 전략은 테스트가 끝나기도 전에 무용지물이 될 수 있습니다.

거래 또는 투자에 대한 신호 접근 방식을 개발하는 것은 완전 [알고리즘](/algorithmictrading) 또는 자동화된 거래 시스템 개발의 전조입니다. [고주파 거래](/high-frequency-trading) (HFT)가 그러한 예입니다. 이러한 시스템은 밀리초 단위로 생성된 신호를 사용하여 하루에 수백에서 수천 번 다양한 포지션을 거래하고 거래합니다.

## 외환 신호 시스템 사용

Forex 신호 시스템은 수동 또는 자동화된 매수 또는 매도 거래를 생성할 수 있습니다. 수동 시스템에는 거래자가 컴퓨터 화면에 앉아 신호를 찾고 매수 또는 매도 여부를 해석하는 작업이 포함됩니다.

자동화된 거래 시스템은 거래자가 소프트웨어에 어떤 신호를 찾고 해석해야 하는지 "가르치는" 것을 포함합니다. 자동 거래는 많은 거래자에게 해로운 심리적 요소를 제거한다고 생각됩니다.

신호는 다른 통화 쌍, 채권 가격, [상품](/commodity) 가격 및 주가에서 올 수 있습니다. 예를 들어, 데이 트레이더는 특정 주가 지수가 100일 또는 200일 이동 평균을 통해 거래할 때 특정 통화 쌍을 팔아야 한다는 신호를 가질 수 있습니다.

Forex 신호는 사용된 소프트웨어와 거래자의 선호도에 따라 다양한 플랫폼을 통해 정보를 보냅니다. 예를 들어 거래자는 이메일, WhatsApp, Skype 및 기타 유사한 앱을 통해 신호를 수신할 수 있습니다. 최고의 외환 신호 시스템은 거래자에게 매수 또는 매도를 중계할 뿐만 아니라 현재 그 조치가 올바른 이유에 대한 자세한 정보도 제공합니다.

##하이라이트

- Forex 신호 시스템은 매수 또는 매도 결정을 결정하기 위한 여러 다른 신호를 포함하는 기술적 분석, 뉴스 기반 이벤트 또는 둘 다를 기반으로 합니다.

- Forex 신호 시스템은 수동 또는 자동화된 매수 또는 매도 거래를 생성할 수 있습니다. 수동 거래는 거래자가 신호를 기다리고 조치를 취하는 반면 자동 거래는 시스템이 자체적으로 조치를 취하도록 설정됩니다.

- 외환 신호 시스템은 외환 거래자가 주어진 시점에 통화 쌍을 매매할지 여부를 결정하기 위해 거래 신호를 생성하는 데 사용하는 분석 세트입니다.

- 무료, 유료 또는 상인이 직접 개발할 수 있는 다양한 외환 신호 시스템이 있습니다.

