---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 외국펀드
description: 외국 펀드는 투자자의 거주 국가 이외의 회사에 투자하는 일종의 뮤추얼 펀드입니다.
---

# 외국펀드
## 해외펀드란?

외국 펀드는 국제적으로 또는 투자자의 거주 국가 외부에 기반을 둔 회사에 투자하는 펀드 유형입니다. 해외 펀드는 국제 펀드라고도 합니다. 해외 펀드는 뮤추얼 펀드, 폐쇄형 펀드 또는 상장지수펀드가 될 수 있습니다 .

## 외국 펀드에 대한 이해

해외 펀드는 개인 투자자에게 국제 시장에 접근할 수 있는 기회를 제공합니다. 국제 투자는 위험을 수반하지만 투자자가 포트폴리오를 다변화하는 데 도움이 될 수도 있습니다. 국제 펀드는 투자자가 투자 지평을 넓히는 데 도움이 되며 결과적으로 더 높은 수익을 올릴 수 있습니다.

미국 투자자의 경우 국제 펀드에는 선진, 신흥 또는 프런티어 시장 투자가 포함될 수 있습니다. 이러한 시장에 투자하면 더 높은 수익 잠재력과 다각화를 제공할 수 있지만 위험도 증가할 수 있습니다 .

## 외국 펀드와 관련된 위험

국제 펀드 투자는 더 높은 수익을 제공할 수 있지만 국내 펀드에 투자하는 것보다 더 많은 위험을 수반할 수 있습니다. 고위험 투자로서 해외 펀드는 일반적으로 장기 핵심 보유 자산의 대안으로 가장 잘 사용됩니다.

위험을 증가시킬 수 있는 몇 가지 요인에는 통화 및 변화하는 경제가 포함됩니다. 통화 변동성은 투자자 포트폴리오의 실제 수익에 영향을 미칠 수 있기 때문에 모든 유형의 국제 투자에 투자할 때 일반적으로 통화가 우려됩니다.

변화하는 경제도 요인이며 변화하는 규정과 법률이 국제 시장 국가의 경제 동향에 영향을 미칠 수 있기 때문에 일관된 실사가 필요합니다.

##외국펀드 vs. 글로벌 펀드

외국인은 투자자의 본국을 제외한 모든 국가의 자금으로 구성됩니다. 이 펀드는 투자자의 국내 투자 이외의 다각화를 제공합니다. 투자자가 현재 주로 국내 투자로 구성된 포트폴리오를 보유하고 있다면 국가별 위험에 대비하여 분산 투자를 선택하고 국제 펀드를 구매할 수 있습니다.

[글로벌은](/globalfund) 투자자가 거주하는 국가를 포함하여 전 세계의 유가 증권 펀드로 구성됩니다. 글로벌 펀드는 주로 자신의 국가를 배제하지 않고 국가별 위험에 대비하여 분산하고자 하는 투자자가 선택합니다. 그러한 투자자는 이미 국내 투자가 원하는 수준보다 낮거나 해외 투자와 관련된 높은 수준의 국가 위험을 감수하기를 원하지 않을 수 있습니다.

## 부채 및 자기 자본 해외 펀드

부채 펀드와 주식 펀드는 가장 일반적인 두 가지 해외 펀드입니다. 보다 보수적인 투자를 원하는 미국 투자자는 미국 이외의 여러 국가에서 제공되는 정부 또는 기업 부채에 투자할 수 있습니다. 주식형 펀드는 투자자들에게 다양한 목표에 맞게 관리할 수 있는 다양한 주식 투자 포트폴리오를 제공합니다. 부채와 자본이 혼합된 [자산 배분 펀드](/aaf) 는 전 세계를 대상으로 하는 지역에 투자할 수 있는 기회와 함께 보다 균형 잡힌 투자를 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- 그러나 정통한 투자자의 경우 이러한 위험한 펀드는 특히 장기 핵심 보유 자산의 대안으로 포트폴리오에 포함될 때 더 높은 수익을 가져올 수 있습니다.

- 외국 또는 국제 펀드는 투자자가 거주하지 않는 국가에 기반을 둔 회사에 투자하는 펀드입니다.

- 외국 펀드는 통화 노출, 경제 변화, 지정학적 문제로 인해 국내 펀드보다 더 위험한 투자입니다.

- 해외펀드는 투자자의 국내 및 해외 기업을 포함하는 글로벌 펀드와 다릅니다.

- 해외펀드는 뮤추얼펀드, 상장지수펀드, 폐쇄형 펀드를 의미할 수 있습니다.

