---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 해외 투자
description: 외국인 투자는 국내 회사 또는 기타 자산에 대한 상당한 소유권을 대가로 한 국가에서 다른 국가로 자본이 이동하는 것을 포함합니다.
---

# 해외 투자
## 외국인 투자란?

외국인 투자는 한 국가에서 다른 국가로의 [자본](/capital-flows) [흐름 을 포함하여 외국인 투자자에게 국내 기업 및 자산에 대한 광범위한 소유권 지분을 부여합니다.](/capital-flows) 외국인 투자란 외국인 투자자가 사업 전략에 영향을 미칠 수 있을 만큼 충분히 큰 지분 또는 투자의 일부로 외국인이 경영에 적극적인 역할을 하는 것을 의미합니다. 현대적인 경향 은 다국적 기업이 다양한 국가에 투자하는 [세계화 를 지향합니다.](/globalization)

## 외국인 투자 방식

미래 [경제성장 을](/economicgrowth) 위한 촉매로 주로 여겨진다 . 외국인 투자는 개인이 할 수 있지만 대부분의 경우 사업 범위를 확장하려는 상당한 자산을 보유한 기업과 기업이 추구합니다.

세계화가 진행됨에 따라 점점 더 많은 회사가 전 세계 국가에 지사를 두고 있습니다. 일부 [다국적 기업](/multinationalcorporation) 의 경우 다른 국가에 새로운 제조 및 생산 공장을 여는 것이 더 저렴한 생산 및 인건비의 기회로 인해 매력적입니다.

또한 이러한 대기업은 세금을 가장 적게 내는 국가와 비즈니스를 하는 경우가 많습니다. 그들은 [조세 피난처](/taxhaven) 가 되거나 외국 투자자를 유치하기 위한 유리한 세법 이 있는 국가로 본사 또는 사업의 일부를 이전함으로써 이를 수행할 수 있습니다 .

> 외국인 투자자를 끌어들이는 인기 있는 조세 피난처 국가로는 바하마, 버뮤다, 모나코, 룩셈부르크, 모리셔스 및 케이맨 제도가 있습니다.

>

## 직접 대 간접 외국인 투자

외국인 투자는 직접 및 간접의 두 가지 방법 중 하나로 분류할 수 있습니다. [외국인 직접 투자](/fdi) (FDI)는 일반적으로 외국에서 공장을 열고 건물, 기계, 공장 및 기타 장비를 구매하여 외국에서 회사가 물리적 투자 및 구매를 하는 것입니다. 이러한 유형의 투자는 일반적으로 장기 투자로 간주되고 외국 경제를 강화하는 데 도움이 되기 때문에 훨씬 더 큰 호의를 보입니다.

외국인 투자에는 외국 증권 거래소에서 거래되는 외국 기업의 지분이나 포지션을 사는 기업, 금융 기관 및 개인 투자자가 포함됩니다. 일반적으로 이러한 형태의 외국인 투자는 국내 회사가 투자를 매입한 후 며칠 이내에 매우 빠르게 매각할 수 있기 때문에 덜 유리합니다. 이러한 유형의 투자는 때때로 [외국인 포트폴리오 투자](/foreign-portfolio-investment-fpi) (FPI) 라고도 합니다 . 간접투자에는 주식과 같은 지분상품뿐만 아니라 채권과 같은 채무상품도 포함됩니다.

## 기타 외국인 투자 유형

고려해야 할 두 가지 추가 유형의 외국인 투자가 있습니다: 상업 대출 및 공식 흐름. [상업 대출](/commercial-loan) 은 일반적으로 국내 은행이 외국의 기업이나 해당 국가의 정부에 발행하는 은행 대출의 형태입니다. 공식 흐름은 선진국이나 개발 도상국에 국내 국가가 제공하는 다양한 형태의 개발 지원을 나타내는 일반적인 용어입니다.

1980년대까지 상업 대출은 개발 도상국과 신흥 시장에서 가장 큰 외국인 투자 원천이었습니다. 이 기간 이후 상업 대출 투자는 정체되었고 직접 투자 및 포트폴리오 투자는 전 세계적으로 크게 증가했습니다.

## 다자개발은행

다른 종류의 외국인 투자자는 경제 안정을 도모하기 위해 개발 도상국에 투자하는 국제 금융 기관인 [다자 개발 은행 (MDB)입니다.](/multilateral_development_bank) 수익 극대화를 목표로 하는 상업 대출 기관과 달리 MDB는 해외 투자를 통해 국가의 경제 및 사회 발전을 지원하는 프로젝트에 자금을 지원합니다.

일반적으로 유리한 조건의 저금리 또는 무이자 대출 형태를 취하는 투자는 기반 시설 프로젝트의 건설 자금을 조달하거나 국가에 새로운 산업 및 일자리를 창출하는 데 필요한 자본을 제공할 수 있습니다. 다자개발은행의 예로는 [세계은행](/worldbank) 과 미주개발은행(IDB)이 있습니다.

##하이라이트

- 다국적 대기업은 해외 지사 개설 및 투자 확대를 통해 새로운 경제성장 기회를 모색할 것임.

- 외국인투자란 외국인투자자가 국내기업 및 타국 자산에 투자하는 것을 말한다.

- 간접 외국인 투자는 외국 증권 거래소에서 거래되는 외국 기업의 주식을 구매하는 기업, 금융 기관 및 개인 투자자를 포함합니다.

- 상업 대출은 또 다른 유형의 외국인 투자이며 국내 은행이 외국 기업 또는 해당 국가 정부에 발행하는 은행 대출을 포함합니다.

- 외국인직접투자는 공장을 개설하거나 건물을 매입하는 등 외국에 있는 기업이 장기간 물리적인 투자를 하는 것을 말합니다.

