---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 외환 분석
description: Forex 분석은 거래자가 통화 쌍을 사거나 팔지 여부를 결정하거나 거래하기 전에 기다리는 데 사용하는 도구를 설명합니다.
---

# 외환 분석
## 외환 분석이란 무엇입니까?

외환 분석은 [통화](/currencypair) [쌍](/currencypair) 가격의 변화와 이러한 가격 변화에 영향을 미치는 힘을 조사하는 관행입니다. 수익을 목표로 통화를 사고 파는 외환 거래자가 사용합니다. [기본](/fundamentalanalysis) 및 기술 분석 방법은 모두 외환 거래에 사용되며 많은 거래자가 두 기술을 결합한 하이브리드 접근 방식을 사용합니다.

## 외환 분석의 작동 원리

외환 시장은 매일 수조 달러의 손이 바뀌는 세계에서 가장 큰 시장입니다. 소매 거래자와 금융 회사는 모두 이 크고 중요한 시장에서 이익을 얻기 위해 정기적으로 외환 분석에 참여합니다. 오늘날 외환 시장은 주 5일, 하루 24시간 열려 있으며 대부분의 활동은 런던, 뉴욕, 도쿄와 같은 글로벌 거래 허브에 집중되어 있습니다.

투자자가 개별 회사의 주식을 구매할 수 있는 주식 시장과 달리 외환 시장에서 거래되는 통화는 항상 쌍으로 거래됩니다. 한 쌍의 통화 중 하나가 구매되면 이는 반드시 해당 쌍의 다른 통화가 판매됨을 의미합니다. 세계에서 가장 일반적으로 거래되는 통화 쌍에는 USD/CAD, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 및 EUR/JPY가 있습니다.

외환 분석은 주어진 기간 동안 쌍 내에서 어느 통화가 더 강할지 결정하는 관행입니다. 그런 다음 Forex 거래자는 이 지식을 사용하여 가치가 상승할 것으로 예상되는 통화를 구매하거나 가치가 하락할 것으로 생각하는 통화를 판매할 수 있습니다. 이러한 예측을 돕기 위해 외환 거래자는 다양한 출처를 연구합니다. 여기에는 국가 경제 상태, 석유와 같은 관련 [원자재 가격](/commodity) 또는 국제 경제에 영향을 미치는 주요 뉴스 이벤트와 같은 기본 요소가 포함됩니다. 역사적 평균에 대한 통화의 최근 가격 이력과 같은 기술적 요인도 고려됩니다.

## Forex 분석의 실제 사례

예를 들어, 세계에서 가장 많이 거래되는 통화 쌍 중 하나인 USD/CAD 통화 쌍의 경우를 생각해 보십시오. 캐나다와 미국은 긴밀한 교역 상대국으로 국경을 넘는 무역, 여행, 투자 등의 이유로 양국 간에 많은 외환이 발생합니다.

[이자](/interestrate) 및 인플레이션 전망과 같은 요소를 볼 수 있습니다 . 또한 고용과 같은 요인을 살펴보고 향후 금리 추세에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다. 강한 경제는 이자율을 높이는 경향이 있으며 더 많은 투자자를 해당 통화로 끌어들이고 더 높은 이자율로부터 이익을 얻습니다. 캐나다 달러는 유가에 따라 움직이는 경향이 있기 때문에 거래자들은 유가의 미래 방향에 대한 기대치를 고려할 수도 있습니다.

한편, 기술 분석가는 USD/CAD의 가격 기록 내에서 추세와 범위를 찾을 수 있습니다. 추세는 통화 쌍이 움직이는 전반적인 방향을 제공하는 반면 [범위](/range) 는 가격이 접근하고 있는 지지 또는 저항 영역을 나타낼 수 있습니다. 그들은 또한 가격 움직임에서 리듬이나 패턴을 찾기 위해 기술적 지표를 사용할 수 있습니다. 이러한 패턴을 도표화함으로써 분석가는 가격이 패턴 내에서 어떻게 움직일지 예상하고 언제 과거 범위를 벗어날지 예측할 수 있습니다.

##하이라이트

- 통화는 쌍으로 거래되며 환율은 다른 통화에 대한 한 통화의 가격을 기준으로 합니다.

- 주요 분석 유형에는 기술 및 기본 분석이 포함되며 많은 거래자가 두 접근 방식을 혼합하여 사용합니다.

- Forex 분석은 통화 쌍 거래에 대해 매수, 매도 또는 대기 여부를 결정하는 연구입니다.

