---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 외채
description: 외국 부채는 다른 나라의 대출 기관에 빚진 빚입니다. 수십 년 동안 증가 추세에 있으며 많은 원치 않는 부작용이 있습니다.
---

# 외채
## 외채란?

외채는 정부, 기업 또는 개인 가구가 다른 국가의 정부 또는 개인 대출 기관에서 빌린 돈입니다. 외채에는 [세계은행](/worldbank),. [아시아개발은행](/asian-development-bank) (ADB), 국제통화기금(IMF) 과 같은 국제기구에 대한 채무도 포함됩니다 . 총 외채는 단기 부채와 장기 부채의 조합일 수 있습니다.

외채라고도 알려진 외채는 최근 수십 년 동안 꾸준히 증가해 왔으며 일부 차용 국가에서는 원치 않는 부작용이 발생했습니다. 여기에는 특히 저소득 국가의 경제 성장 둔화, 심각한 부채 위기, 금융 시장 혼란, 인권 침해 증가와 같은 2차적 영향이 포함됩니다.

## 외채 이해하기

정부나 기업은 다양한 이유로 외국 대부업체로부터 차입할 수 있습니다. 우선, 지역 부채 시장은 특히 개발 도상국에서 대출 수요를 충족할 만큼 충분히 깊지 않을 수 있습니다. 또는 외국 대출 기관이 더 매력적인 조건을 제공할 수도 있습니다. 저소득 국가의 경우 세계 은행과 같은 국제 기구로부터 차입하는 것이 필수적인 옵션입니다. 세계 은행이 다른 방법으로는 얻을 수 없는 자금을 매력적인 이율과 유연한 상환 일정으로 제공할 수 있기 때문입니다.

세계은행은 IMF 및 [국제결제은행](/bis) (BIS)과 협력하여 분기별 대외부채 통계(QEDS) 데이터베이스에서 단기 외채 데이터를 수집합니다. 장기 대외채무 데이터 수집도 세계은행, 외채를 보유하고 있는 개별 국가, 주요 채권국의 다자은행 및 공식 대출기관에서 총괄적으로 수행한다.

## 외채 증가의 영향

과도한 수준의 외채는 제한된 수입이 대출 상환에 사용되기 때문에 인프라, 교육 또는 의료를 통한 경제적 미래에 대한 국가의 투자 능력을 저해할 수 있습니다. 이것은 장기적인 경제 성장을 방해합니다.

상품 가격 붕괴 또는 심각한 경제 침체와 같은 충격과 결합된 부실한 부채 관리도 부채 위기를 유발할 수 있습니다. 외채는 일반적으로 차용인이 아닌 대출 기관의 통화로 표시되기 때문에 이는 종종 악화됩니다. 즉, 차용 국가의 통화가 약해지면 해당 부채를 상환하기가 훨씬 더 어려워집니다.

높은 수준의 외채는 아시아 금융 위기와 적어도 그리스와 포르투갈의 경우 유로존 부채 위기를 포함하여 최근 수십 년 동안 최악의 경제 위기에 기여했습니다.

## 다음 위기를 기다리며

한 추정에 따르면 개발도상국 정부가 외채에 대해 지불하는 금액은 정부 수입에서 차지하는 비율로 2010년에서 2018년 사이에 거의 두 배가 되었습니다. 2008년 글로벌 금융 위기 이후 매우 낮은 금리가 시행되면서 정부, 기업 및 소비자가 더 높은 수준의 부채를 지기가 더 쉬워졌습니다. 그리고 신종 코로나바이러스의 확산으로 인해 심각한 글로벌 경제 침체가 진행됨에 따라 머지 않은 미래에 하나 이상의 국가에서 파괴적인 부채 위기가 발생할 가능성이 높아 보입니다.

## 높은 외채로 인한 인적 비용

경제 침체로 인한 고통 외에도 유엔은 높은 수준의 외채와 정부의 대외 지원 의존도를 인권 침해와 연관시켰습니다. 경제적 어려움으로 인해 정부는 사회 지출을 줄이고 노동 기준과 인권을 집행하는 데 필요한 자원을 줄인다고 UN은 말합니다.

##하이라이트

- 외채는 최근 수십 년 동안 꾸준히 증가해 왔으며 일부 차입국, 특히 개발도상국에서 달갑지 않은 부작용이 발생했습니다.

- 외채란 정부, 기업, 개인가계가 다른 나라의 정부나 민간대주로부터 차입한 돈을 말합니다.

