---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 외환 예측 소프트웨어
description: Forex 예측 소프트웨어는 FX 거래자에게 기술 지표 및 거래 도구를 제공합니다.
---

# 외환 예측 소프트웨어
## Forex 예측 소프트웨어란 무엇입니까?

Forex 예측 소프트웨어는 기술 차트 및 지표를 통해 [외환 거래 분석을 통해 통화 거래자를 돕는 데 사용되는 분석 도구입니다.](/foreign-exchange) Forex 예측 소프트웨어는 시간 경과에 따른 가격 변화를 표시하는 통화 쌍의 차트 및 그래프 와 [이동 평균 과 같은](/movingaverage) [지표](/technicalindicator) 오버레이 를 제공하여 분석가와 거래자가 외환 거래에 대한 적절하고 수익성 있는 진입점 및 출구점을 결정하는 데 도움이 됩니다.

다른 유형의 증권 거래에 사용되는 차트 작성 소프트웨어와 마찬가지로 외환 예측 소프트웨어는 주로 기술 분석가가 단기 예측 미래 가격 움직임에 적용합니다.

## Forex 예측 소프트웨어 이해

외환 시장은 항상 변화하고 예측하기 어렵습니다. Forex 예측 소프트웨어는 완전히 정확하다고 보장할 수는 없지만 [기술](/technicalanalysis) [분석 을 적용](/technicalanalysis) 하고 시장 방향에 대한 단기 예측을 쉽게 할 수 있습니다 . 이 정보는 손실을 최소화하고 이익을 최대화하려는 개인 거래자에게 도움이 됩니다.

Forex 예측 소프트웨어는 다양한 소스의 데이터를 통합합니다. 이동 평균, [볼린저 밴드](/bollingerbands) 및 피보나치 수열과 같은 기술 지표 및 오버레이 가 표준으로 제공되는 경우가 많습니다. 제공된 데이터에는 [국내총생산](/gdp) (GDP), 인플레이션 디플렉터, 주식 시장 가격 및 소비 지표와 같은 거시 경제 수치가 포함될 수도 있습니다. 국가 통화의 환율에 영향을 줄 수 있는 거시적 요인과 기술 차트를 결합하면 보다 총체적인 접근이 가능합니다.

이 기술의 다른 공급업체는 다양한 기능과 소프트웨어 기능을 제공합니다. 소프트웨어의 일부 버전은 온라인에서 무료로 사용할 수 있으며 많은 중개업체에서 클라이언트를 위해 이 소프트웨어 버전을 제공합니다.

## Forex 예측 소프트웨어를 선택하는 방법

통화 예측 및 시장 분석에 사용되는 광범위한 외환 예측 소프트웨어 플랫폼이 있습니다. 각각은 모양과 기능이 약간 다릅니다. 사용자는 다음을 포함하여 외환 차트 소프트웨어에서 여러 가지를 찾아야 합니다.

- 무료입니까, 아니면 명목 요금이 있습니까?

- 사용 가능한 추가 기능은 무엇입니까?

- 어떤 기술 지표를 사용할 수 있습니까?

- 거시경제 및 국가 데이터를 통합합니까?

- 소프트웨어가 Windows, Mac 또는 웹 기반입니까?

- 차트에서 직접 거래할 수 있습니까?

- 소프트웨어를 통해 과거 데이터를 쉽게 사용할 수 있습니까?

- 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)가 시각적으로 보기 좋고 읽기 쉬운가?

- GUI는 한 번에 많은 정보를 모니터링하는 데 도움이 되는가?

- GUI를 사용자 정의할 수 있습니까?

- 튜토리얼을 사용할 수 있습니까?

대부분의 [외환 브로커 는 표준 또는](/currency-trading-forex-brokers) [미니 계정](/forex-mini-account) 에 자금을 제공하기 전에 데모 계정을 개설할 수 있도록 합니다 . 이 구매 전 체험판 옵션을 통해 사용자는 평가판 기간 동안 각 브로커의 소프트웨어를 시험해보고 자신의 요구에 가장 적합한 소프트웨어와 브로커를 결정할 수 있습니다.

##하이라이트

- 목표는 거래 진입 및 종료 지점을 식별하기 위해 다양한 통화 쌍에 걸쳐 기술 지표 또는 차트 패턴 식별을 자동화하는 것입니다.

- Forex 예측 소프트웨어는 통화 시장에 맞춰진 컴퓨터 기반 기술 분석 소프트웨어를 말합니다.

- 기술적 분석 도구 외에도 상향식 및 하향식 지표를 결합하여 거시 경제 데이터를 통합할 수 있습니다.

- 여러 플랫폼이 존재하며 많은 플랫폼이 잠재적인 사용자가 구매하기 전에 사용해 볼 수 있는 무료 데모를 제공합니다.

