---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 외환 스캘핑
description: Forex 스캘핑은 거래자가 일반적으로 작은 가격 변동에서 이익을 얻으려고 매일 여러 번 거래하는 거래 방법입니다.
---

# 외환 스캘핑
## Forex 스캘핑이란 무엇입니까?

일련의 빠른 이익을 만들기 위해 짧은 보유 시간으로 통화 쌍을 사고 파는 것과 관련된 [Forex 거래자가](/forex) 사용하는 일일 거래 스타일입니다 . 외환 스캘퍼는 하루 종일 일반적으로 발생하는 작은 가격 변동을 이용하여 많은 거래를 하려고 합니다. 스캘핑은 거래당 5~20 [핍](/pip) 과 같은 작은 이익을 얻으려고 시도하지만 이러한 거래의 이익은 포지션 크기를 늘려 확대할 수 있습니다.

Forex 스캘퍼는 일반적으로 한 번에 몇 초에서 몇 분 동안 거래를 유지하고 하루 안에 여러 위치를 [열고 닫습니다.](/open-position)

## Forex 스캘핑 이해하기

Forex 스캘퍼는 일반적으로 더 큰 포지션 크기를 허용하는 [레버리지](/leverage) 를 활용하여 가격의 작은 변화가 상당한 이익과 동일합니다. 예를 들어, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 에서 $10,000 포지션( [미니 랏 )](/mini-lot) 의 5핍 이익 은 $5이고, 5핍 이동이 $50 인 $100,000 포지션( [표준 랏 )입니다.](/standard-lot)

Forex 스캘핑 전략은 수동 또는 자동화될 수 있습니다. 수동 시스템에는 거래자가 컴퓨터 화면에 앉아 신호를 찾고 매수 또는 매도 여부를 해석하는 작업이 포함됩니다. 자동 거래 시스템에서 프로그램은 입력된 매개변수를 기반으로 거래 소프트웨어에 매수 및 매도 시점을 알려주는 데 사용됩니다.

스캘핑은 미국 고용 보고서 및 [금리](/interestrate) 발표와 같은 중요한 데이터 발표 직후에 인기가 있습니다. 이러한 유형의 영향력 있는 보도 자료는 단기간에 상당한 가격 변동을 유발하므로 거래를 신속하게 시작 및 종료하려는 스캘퍼에게 이상적입니다.

변동성 증가로 인해 위험을 줄이기 위해 [포지션 규모 가 축소될 수 있습니다.](/positionsizing) 거래자는 일반적으로 거래에서 10핍을 벌려고 시도할 수 있지만 주요 뉴스 발표 이후에는 예를 들어 20핍 이상을 포착할 수 있습니다.

## 외환 스캘핑 위험

모든 거래 스타일과 마찬가지로 외환 스캘핑에도 위험이 없습니다. 수익성 있는 거래를 많이 하면 이익이 빠르게 축적될 수 있지만 거래자가 자신이 무엇을 하고 있는지 모르거나 결함이 있는 시스템을 사용하는 경우 손실도 빠르게 증가할 수 있습니다. 거래당 적은 금액의 위험을 감수하더라도 많은 거래를 하는 것은 많은 거래가 결국 손실을 [입는 경우 상당한 손실을 의미할 수 있습니다.](/drawdown)

레버리지 및 확장된 포지션 크기도 위험을 초래할 수 있습니다. 거래자가 계정에 $10,000를 가지고 있지만 $100,000 포지션 크기를 사용하고 있다고 가정합니다. 이것은 10:1 레버리지와 같습니다. 거래자가 각 거래에서 5핍의 위험을 감수하고 10핍의 이익이 있을 때 빠져나가려고 한다고 가정합니다.

이것은 실행 가능한 시스템이지만 때때로 상인은 5핍 손실을 입을 수 없습니다. 시장은 [손절매 지점](/stop-lossorder) 을 통해 [격차 를 보일 수](/gap) 있으며, 결과적으로 트레이더는 20핍 손실을 보고 예상보다 4배 더 많은 손실을 보게 됩니다.

[슬리피지](/slippage) 라고 하는 이 시나리오 는 주요 뉴스 발표에서 흔히 볼 수 있으며 이러한 슬리피지 시나리오 중 일부는 계정을 빠르게 고갈시킬 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

Forex 스캘퍼는 스프레드가 적고 수수료가 낮고 모든 가격에 주문을 게시할 수 있는 거래 계정이 필요합니다. 이러한 모든 기능은 일반적으로 [ECN 외환 계정](/ecn-broker) 에서만 제공 됩니다 .

[시장 조성자](/marketmaker) 처럼 행동 하고 [입찰 가격으로 구매하고](/bid) [제안](/ask) 가격으로 판매 하도록 선택할 수 있습니다 . 일반적인 외환 거래 계정에서는 소매 고객이 제안에서 구매하고 입찰가에서 판매해야 합니다. 일반적인 외환 계정은 또한 스캘핑을 권장하지 않거나 허용하지 않습니다.

스프레드나 수수료가 너무 높거나 거래자가 거래할 수 있는 가격이 너무 제한되면 외환 스캘퍼가 성공할 가능성이 크게 줄어듭니다.

## 외환 스캘핑 전략

셀 수 없는 거래 전략이 있지만 일반적으로 다음과 같은 몇 가지 광범위한 범주에 속합니다.

- [추세 거래](/trendtrading) 전략은 추세 방향으로 진입하여 추세가 계속되면 이익을 얻으려고 시도하는 것입니다.

- 역추세 [거래](/countertrend) 는 스캘퍼에게 더 어렵고 추세의 반대 방향으로 포지션을 취하는 것을 포함합니다. 이러한 거래는 거래자가 추세가 반전되거나 [후퇴](/pullback) 할 것으로 예상할 때 취해질 것 입니다.

- 범위 전략은 지지선과 저항선 영역을 식별한 다음 거래자가 지지선 부근에서 매수하고 저항선 부근에서 매도하려고 시도합니다. 거래자는 진동하는 가격 행동에서 이익을 얻고 있습니다.

- 통계 거래자는 특정 조건에서 발생하는 경향이 있는 패턴이나 이상 현상을 찾습니다. 여기에는 예를 들어 특정 차트 패턴이 하루 중 특정 시간에 나타나는 경우 매수/매도 및 5분 동안 포지션을 유지하는 것이 포함될 수 있습니다. 통계적 외환 스캘핑 전략은 종종 시간, 가격, 요일 또는 차트 패턴을 기반으로 합니다.

## EUR/USD 스캘핑의 예

외환 스캘퍼가 추세 거래 전략을 사용하여 EUR/USD를 거래한다고 가정합니다. 그들은 최근 추세를 파악하고 하락을 기다린 다음 가격이 추세 방향으로 다시 움직이기 시작할 때 매수합니다.

변동성에 따라 거래자는 일반적으로 4핍 위험을 감수하고 8핍에서 이익을 얻습니다. 보상은 유리한 [위험/보상 인 위험의 두 배](/riskrewardratio) 입니다. 변동성이 평소보다 높으면 거래자는 더 많은 핍을 위험에 빠뜨리고 더 큰 이익을 얻으려고 하지만 4핍 손절매보다 포지션 크기가 작아집니다.

거래자가 $10,000 계정을 갖고 있고 거래당 계정의 0.5%를 위험에 빠뜨릴 용의가 있다고 가정합니다. 이는 거래당 50달러를 잃을 수 있음을 의미합니다. 그들은 4핍의 위험을 감수하고 있습니다. 각 표준 로트($100,000)는 핍당 $10의 손익에 해당합니다. 거래자는 4핍의 위험을 감수하기 때문에 1.25 표준 랏($50 / (4핍 x $10))을 거래할 수 있습니다. 1.25 표준 랏에서 4핍을 잃으면 거래당 최대 위험인 50달러를 잃게 됩니다. 그들의 이익은 두 배이므로 8핍을 벌면 $100를 벌게 됩니다.

계정에 $10,000가 있지만 거래자는 $100,000 포지션 크기를 사용하고 있습니다. 이것은 10:1 레버리지입니다.

다음 차트는 최근 추세 방향에 따라 세 가지 거래를 보여줍니다. 첫 번째 거래는 8핍 또는 $100의 승자입니다. 두 번째 거래는 4핍 또는 $50의 손실입니다. 다음 두 거래는 8핍 또는 각 $100의 승자입니다.

<!--B25A9FF3448DB72F5855490BF57FDF6D-->

오늘의 전체 이익은 3명의 승자($300)에서 패자 1명($50) 또는 $250입니다. $10,000 계정에서 이는 당일 2.5%의 수익입니다. 이것은 스캘핑 의 [복합 력을 보여줍니다.](/compounding)

반면에, 성공적인 거래를 찾는 것은 쉽지 않으며 거래당 계정의 0.5%를 위험에 빠뜨리더라도 거래자가 건전한 방법을 가지고 있지 않으면 손실이 빠르게 증가할 수 있습니다.

> 위의 거래는 단지 시연을 위한 것이며 조언이나 추천을 의미하지 않습니다.

>

##하이라이트

- 레버리지, 스프레드, 수수료 및 슬리피지는 모두 스캘퍼가 가능한 한 많이 제어, 관리 및 설명해야 하는 위험입니다.

- Forex 스캘퍼는 이익을 위해 작은 가격 움직임을 포착하기 위해 위험을 작게 유지합니다. 작은 가격 변동은 레버리지와 큰 포지션 크기로 인해 상당한 금액이 될 수 있습니다.

- Forex 스캘핑은 짧은 보유 시간으로 통화를 거래하고 매일 여러 거래를 실행하는 것을 포함합니다.

- Forex 스캘퍼는 일반적으로 ECN forex 계정을 사용합니다. 일반 계정이 불리할 수 있기 때문입니다.

