---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 외화 스왑
description: 외환 스왑은 두 외국 당사자 간의 통화 교환 계약으로, 종종 더 유리한 이율로 대출을 받기 위해 사용됩니다.
---

# 외화 스왑
## 외화 스왑이란 무엇입니까?

외환 [스왑](/currencyswap) 은 한 통화로 이루어진 대출에 대한 이자 지급을 다른 통화로 이루어진 대출에 대한 이자 지급으로 교환하기로 두 외국 당사자 간의 계약입니다.

외화 스왑에는 원금 교환도 포함될 수 있습니다. 이것은 계약이 종료되면 다시 교환됩니다. 그러나 일반적으로 스왑에는 이자를 계산하는 데 사용되며 실제로 교환되지 않는 명목 [원금 이 포함됩니다.](/notionalprincipalamount)

## 외화 스왑 이해하기

통화 스왑에 참여하는 한 가지 목적은 외국 시장에서 직접 차용할 수 있는 것보다 더 유리한 이자율로 외화 대출을 조달하는 것입니다.

2008년 금융 위기 동안 [연준](/federalreservebank) 은 유동성 문제에 직면한 여러 개발도상국에 차입 목적의 통화 스왑 옵션을 허용했습니다.

투자 은행 회사인 Salomon Brothers가 마련한 거래에서 세계 은행은 1981년 IBM과 최초의 통화 스왑을 체결했습니다. IBM은 독일 마르크와 스위스 프랑을 세계 은행과 미국 달러로 교환했습니다.

[만기](/maturity) 가 10년인 대출에 대해 외환 스왑을 주선할 수 있습니다 . 통화 스왑 은 원금 교환을 포함할 수 있다는 점 에서 [금리](/interestrateswap) 스왑과 다릅니다 .

### 외환 스왑 절차

외환 스왑에서 계약 당사자는 계약 기간 동안 상대방의 대출 원금에 대해 이자를 지급합니다. 스왑이 끝나면 원금이 교환되면 약정 환율( [거래 위험 을 피할 수](/transactionrisk) 있음) 또는 [현물 환율로 한 번 더 교환](/spot_rate) 됩니다.

LIBOR( [London Interbank Offered Rate )](/libor) 에 묶여 있습니다. LIBOR는 국제 은행이 서로 빌릴 때 사용하는 평균 이자율입니다. 그것은 다른 국제 차용인에 대한 벤치마크로 사용되었습니다.

그러나 2023년에는 SOFR(Secured Overnight Financing Rate)이 벤치마킹 목적으로 공식적으로 LIBOR를 대체할 것입니다. 사실, 2021년 말 현재 미국 달러로 된 새로운 거래는 LIBOR를 사용하지 않습니다(비록 기존 계약의 이점을 위해 요율을 계속 인용할 것이지만).

## 스왑 유형

통화 스왑에는 두 가지 주요 유형이 있습니다. [고정 금리 통화 스왑은 한 통화](/fixed-fixedswap) 의 고정 이자 지급을 다른 통화의 고정 이자 지급으로 교환하는 것을 포함합니다.

[고정 금리 스왑에서 한 통화](/fixed_floatswap) 의 고정 이자 지급액은 다른 통화의 변동 이자 지급액으로 교환됩니다. 이러한 유형의 스왑에서는 기초 대출의 원금이 교환되지 않습니다.

> 외환 스왑은 경제 활동이 번창할 수 있도록 필요한 자금을 조달하는 방법입니다. 이러한 스왑은 정부와 기업이 잠재적으로 더 낮은 비용의 차입에 접근할 수 있도록 합니다. 그들은 또한 환율 위험의 영향으로부터 투자를 보호하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

>

## 통화 스왑을 사용하는 이유

### 차입 비용 절감

통화 스왑을 사용하는 일반적인 이유는 더 저렴한 부채를 확보하기 위해서입니다. 예를 들어, 유럽 회사 A가 미국 회사 B로부터 1억 2천만 달러를 빌렸다고 가정합니다. 동시에 미국 회사 A는 유럽 회사 A로부터 1억 유로를 빌립니다.

이들 간의 교환은 LIBOR에 연동된 $1.2 현물 환율을 기반으로 합니다. 두 회사는 유리한 이율로 각 통화를 빌릴 수 있기 때문에 거래를 합니다.

통화 스왑 거래에 원금 교환이 포함되는 경우 해당 원금은 계약 만기 시 다시 교환됩니다.

### 환율 위험 감소

또한 일부 기관에서는 예상되는 환율 변동에 대한 노출을 줄이기 위해 통화 스왑을 사용합니다. 예를 들어 기업은 국제적으로 비즈니스를 수행할 때 환율 위험에 노출됩니다.

따라서 본질적으로 통화에서 반대의 동시 포지션을 취함으로써 이러한 위험을 헤지할 수 있습니다. 미국 회사 A와 스위스 회사 B는 헤지 목적으로 통화 스왑을 통해 서로의 통화(각각 스위스 프랑 및 USD)로 포지션을 취할 수 있습니다.

그런 다음 나중에 헤지가 더 이상 필요하지 않을 때 스왑을 펼칠 수 있습니다. 비즈니스 활동에 영향을 미치는 변동하는 환율로 인해 손실을 입은 경우 스왑의 이익으로 이를 상쇄할 수 있습니다.

##하이라이트

- 외화스와프는 기업이 현지 금융기관보다 저렴하게 차입할 수 있도록 돕습니다.

- 스왑의 두 가지 주요 유형은 고정금리 스왑과 고정금리 변동금리 스왑입니다.

- 외화 스왑은 두 당사자가 서로 다른 통화로 각각의 대출에 대한 금리 지불을 교환하기로 합의한 것입니다.

- 계약에는 대출 원금을 교환하는 것도 포함될 수 있습니다.

- 환율 변동 위험에 대해 기존 투자 가치를 헤지(또는 보호)하는 데 사용할 수도 있습니다.

##자주하는 질문

### 외화 스왑의 다른 유형은 무엇입니까?

외화 스왑은 통화에 대한 고정 이자 지불의 교환을 포함할 수 있습니다. 또는, 약정의 일방이 고정금리 이자지급을 상대방의 변동금리 이자지급으로 교환할 수 있다. 스왑 계약은 또한 양 당사자의 변동 금리 지급액의 교환을 포함할 수 있습니다.

### 최초의 외화 스왑은 언제 발생했습니까?

최초의 외화 스왑은 1981년 세계 은행과 IBM Corporation 간에 이루어진 것으로 알려져 있습니다.

### 기업은 왜 외화 스왑을 합니까?

외화 스왑은 두 가지 본질적인 목적을 수행합니다. 그들은 회사가 지역 은행을 통해 얻을 때보다 저렴할 수 있는 외화 대출에 대한 액세스를 제공합니다. 또한 기업이 환율 변동으로 인해 직면할 수 있는 위험을 헤지(또는 보호)할 수 있는 방법을 제공합니다.

