---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 해외 거래 수수료
description: 해외 거래 수수료는 외국에서 국내 결제 카드를 사용한 거래에 대해 1%~3%의 수수료입니다.
---

# 해외 거래 수수료
## 해외 거래 수수료란?

[금융 기관](/financialinstitution) [이](/financialinstitution) 전자 지불 카드를 사용하여 외화로 구매하는 소비자에게 부과하는 요금 입니다. 해외 거래 수수료는 일반적으로 여행 중 외국에서 카드를 구매할 때 적용되지만 판매자가 외국이고 현지 통화로 거래를 처리하는 모국에서 온라인으로 구매하는 경우에도 적용될 수 있습니다.

외국 거래 수수료는 "외국 구매 거래 수수료" 또는 "외화 거래 수수료"라고도 합니다.

## 해외 거래 수수료 이해하기

많은 은행과 신용카드 발급사는 국내 고객이 해외에서 거래하거나 해외 웹사이트에서 온라인으로 거래하는 경우 해외 거래 수수료를 부과합니다. 원래 이러한 수수료는 이러한 국제 지불을 설정 및 청산하고 통화 간의 환율 위험을 최소화하기 위해 은행에 비용을 부담하기 위한 것이었습니다. 그러나 오늘날 이러한 우려 중 많은 부분이 글로벌 은행 시스템의 현대화를 통해 완화되었습니다. 그러나 오늘날 해외 거래 수수료를 휴대할 수 있는 여러 카드가 있습니다.

해외 거래 수수료는 모든 유형의 전자 지불 카드로 외화 구매를 지불할 때 중요한 고려 사항입니다. 소비자는 대부분의 직불카드 및 신용카드 발급사로부터 해외 거래 수수료를 받게 됩니다.

외국 ATM에서 인출하는 경우 ATM 기계 자체에서 직접 부과하는 수수료 외에 외국 거래 수수료가 발생할 수도 있습니다. 한 가지 고려해야 할 사항은 카드가 해외 ATM 수수료를 상환할 것인지 여부입니다.

## 해외 거래 수수료의 작동 원리

해외 거래 수수료는 일반적으로 미국 달러로 각 거래의 약 3%입니다. 이 [수수료](/fee) 는 MasterCard 또는 Visa와 같은 지불 프로세서에서 부과하는 1% 수수료와 Bank of America 또는 Wells Fargo와 같은 카드 발급사가 부과하는 또 다른 2% 수수료로 구성될 수 있습니다.

3%가 많은 금액처럼 들리지 않을 수 있지만 이러한 수수료는 장기간 여행을 하는 동안 실제로 합산될 수 있습니다. 1,000달러를 지출할 때마다 해외 거래 수수료로 30달러를 지불하게 됩니다.

일부 외국 상인은 소비자에게 판매 시점에서 "동적 통화 변환(DCC)"이라고 하는 자국 통화로 지불할 수 있는 옵션을 제공합니다. 그러나 DCC 요율이 소비자에게 유리한 경향이 없기 때문에 일반적으로 실제로 외화로 지불하는 것이 더 비용 효율적입니다.

> 해외 거래 수수료는 환전 수수료와 다르며 추가로 발생할 수 있습니다.

>

## 해외 거래 수수료 카드 없음

카드에서 해외 거래 수수료를 부과하는 경우 카드 이용약관에 명시됩니다. 일부 카드는 해외 거래 수수료를 부과하지 않습니다. 예를 들어 MasterCard는 웹사이트에 Citibank와 Capital One을 포함한 여러 은행 발행자의 신용 카드 목록을 해외 거래 수수료가 없습니다.

[신용카드](/creditcard) 구매 시 해외 거래 수수료를 부과하지 않는 글로벌 금융 3 사입니다.

>

해외 여행을 계획 중이고 기존의 모든 카드에 해외 거래 수수료가 부과되는 경우 여행 몇 달 전에 해외 거래 수수료가 없는 새 계정을 신청하는 것이 좋습니다.

승인, 계정 설정 및 우편으로 새 카드를 배포할 수 있도록 충분히 미리 신청하십시오. 또한 발급사에 미리 여행 계획을 알려주어 해외 구매를 사기 행위로 신고하여 실수로 계정을 동결하지 않도록 하는 것이 좋습니다.

## 특별 고려 사항

여행 전문가들은 해외 여행 시 모든 구매에 대해 전자 [결제](/payment) 카드를 사용할 것을 권장합니다. 카드 발급사로부터 받는 환율이 환전 키오스크에서 받는 환율보다 더 유리할 수 있기 때문입니다.

또한 현금을 잃어버리거나 도난당하는 위험을 피할 수 있으며 신용 카드를 분실하거나 도난당한 경우 무단 거래에 대해 책임을 지지 않습니다.

## 자주 묻는 질문

### 해외 거래 수수료를 피하는 방법은 무엇입니까?

해외 거래 또는 ATM 인출에 수수료를 부과하지 않는 직불카드 또는 신용카드에 가입하는 것이 여행자가 이러한 수수료를 피하는 가장 좋은 방법입니다.

### 체크카드는 해외 거래 수수료가 높나요?

직불 카드는 일반적으로 신용 카드에 상응하는 해외 거래 수수료를 부과합니다. 발행사마다 수수료 구조가 다릅니다. 해외 거래 수수료가 없는 직불 카드에는 몇 가지 옵션이 있습니다.

### 해외 거래 수수료는 환불되나요?

카드에 이러한 수수료가 있는 경우 해외에서 사용하면 환불되지 않을 수 있습니다. 해외 수수료가 없는 카드는 외국 ATM에서 부과하는 수수료를 환불하거나 환불하지 않을 수 있습니다.

### 해외에서 신용카드를 사용할 수 있습니까?

예. Visa, Mastercard, Discover 또는 American Express 브랜드가 있는 대부분의 주요 신용 카드 발급사는 전 세계 가맹점에서 사용할 수 있습니다. 의심되는 사기 활동으로 인해 계정이 잠기지 않도록 카드 발급사에 여행 계획을 미리 알려야 할 수 있습니다.

##하이라이트

- 해외 거래 수수료는 환전 수수료와 항상 같지 않으며, 해외 거래 수수료에 가산될 수 있습니다.

- 해외 판매처와 온라인 구매 시에도 해당 수수료가 부과될 수 있습니다.

- 몇몇 은행 또는 신용 카드 발급사는 이제 특정 고객에게 이러한 수수료 또는 수수료가 없는 카드를 면제해 줍니다.

- 이 수수료는 일반적으로 거래 금액의 1%–3%이며 미국 여행자가 달러로 지불합니다.

- 해외 또는 외국 가맹점과의 거래에 대해 신용카드 발급사가 해외 거래 수수료를 부과합니다.

