---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 외환 옵션 거래
description: 외환 옵션 거래를 통해 통화 거래자는 기본 통화 쌍을 구매하지 않고도 거래의 이익 또는 헤지 포지션을 실현할 수 있습니다.
---

# 외환 옵션 거래
## Forex 옵션 거래란 무엇입니까?

외환 옵션은 기본 통화 쌍을 기반으로 하는 파생 상품입니다. 외환 옵션 거래에는 외환이 거래되는 [외환 시장](/forex-market) 에서 사용할 수 있는 다양한 전략이 포함됩니다 . 거래자가 사용할 수 있는 전략은 주로 그들이 선택하는 옵션의 종류와 해당 옵션이 제공되는 브로커 또는 플랫폼에 따라 다릅니다.

[통화 옵션 거래](/currencyoption) 의 특징은 분산된 외환 시장을 포함하며, 이는 주식 및 [선물 시장](/futuresmarket) 의 보다 중앙 집중화된 거래소의 옵션보다 훨씬 더 광범위하게 변합니다 .

## Forex 옵션 거래에 대한 이해

외환 시장에서 거래되는 옵션은 거래자가 자산을 실제 인도받지 않고 거래할 수 있다는 점에서 다른 시장의 옵션과 다릅니다. Forex 옵션은 장외 거래(OTC)이며 거래자는 헤징 또는 이익 전략 요구 사항에 맞는 가격과 만료 날짜를 선택할 수 있습니다. 거래자가 계약 조건을 이행해야 하는 [선물](/futures) 과 달리 옵션 거래자는 만기 시 그러한 의무가 없습니다.

거래자는 여러 가지 이유로 외환 옵션 거래를 사용하는 것을 좋아합니다. 그들은 하방 위험에 한계가 있고 옵션을 사기 위해 지불한 프리미엄만 잃을 수 있지만 상승 가능성은 무한합니다. 일부 거래자는 FX 옵션 거래를 사용하여 외환 [현물 시장 에서 보유할 수 있는 오픈 포지션을 헤지](/cashmarket) 합니다. 선물 시장과 달리 현물 시장(물리 시장 및 현물 시장이라고도 함)은 상품 및 증권과 관련된 거래를 즉시 결제합니다. 거래자는 또한 경제, 정치 또는 기타 뉴스를 기반으로 시장의 방향을 예측하여 거래하고 이익을 얻을 수 있는 기회를 제공하기 때문에 외환 옵션 거래를 좋아합니다.

그러나 외환 옵션 거래 계약에 부과되는 프리미엄은 상당히 높을 수 있습니다. 프리미엄은 [행사 가격](/strikeprice) 과 만료일에 따라 다릅니다. 또한 한 번 매수한 옵션 계약은 다시 거래하거나 매도할 수 없습니다. Forex 옵션 거래는 복잡하고 움직이는 부분이 많아 가치를 결정하기 어렵습니다. 위험에는 [이자율 차이(IRD)](/interest-rate-differential),. 시장 변동성, 만료 기간 및 통화 쌍의 현재 가격이 포함됩니다.

외환 옵션 거래는 통화 거래자에게 통화 쌍을 사는 과정을 거치지 않고도 거래의 일부 이익과 흥분을 실현할 수 있는 능력을 제공하는 전략입니다.

## Forex 옵션 거래의 주요 유형

통화 옵션 거래를 위해 소매 외환 거래자가 주로 사용할 수 있는 두 가지 유형의 옵션이 있습니다. 두 종류의 거래에는 통화 쌍의 미래 이자율에 초점을 맞춘 통화 쌍의 단기 거래가 포함됩니다.

1. **기존("바닐라")** **콜 또는 풋 옵션**. 전통적인 옵션 계약 또는 기본 옵션 계약을 통해 [거래자](/vanillaoption) 는 합의된 가격 및 실행 날짜에 특정 통화를 구매하거나 판매할 권리가 있지만 의무는 아닙니다. 거래는 여전히 하나의 통화를 매수하고 다른 통화 쌍을 매도하는 것을 포함합니다. 본질적으로 구매자는 구매하려는 금액, 구매하려는 가격 및 만료 날짜를 명시합니다. 그런 다음 판매자는 거래에 대해 견적된 프리미엄으로 응답합니다. 전통적인 옵션에는 미국식 또는 유럽식 만기가 있을 수 있습니다. 풋 옵션과 콜 옵션 모두 거래자에게 권리를 부여하지만 의무는 없습니다. 현재 환율이 옵션을 [외가격(OTM)](/outofthemoney) 으로 설정하면 가치 없이 만료됩니다.

1. **단일 결제 옵션 거래(SPOT)** **상품**. SPOT 옵션은 기존 옵션보다 더 유연한 계약 구조를 가지고 있습니다. 이 전략은 전부 아니면 전무(all or nothing) 유형의 거래이며 [바이너리 또는 디지털 옵션](/binary-option) 이라고도 합니다. 구매자는 "EUR/USD가 12일 내에 1.3000을 돌파할 것입니다."와 같은 시나리오를 제안할 것입니다. 이벤트가 발생할 확률에 따라 지불금을 나타내는 프리미엄 견적을 받게 됩니다. 이 이벤트가 발생하면 구매자는 이익을 얻습니다. 발생하지 않으면 구매자는 지불한 프리미엄을 잃게 됩니다. SPOT 계약은 기존 옵션 계약보다 더 높은 프리미엄을 요구합니다. 또한 SPOT 계약은 특정 지점, 여러 특정 지점에 도달하거나 특정 지점에 전혀 도달하지 않은 경우 지불하도록 작성될 수 있습니다. 물론, 프리미엄 요구 사항은 특수 옵션 구조로 인해 더 높아집니다.

모든 소매 외환 중개인이 옵션 거래의 기회를 제공하는 것은 아니므로 소매 외환 거래자는 이러한 기회를 제공하기 위해 사용할 중개인을 조사해야 합니다. 옵션 작성과 관련된 손실 위험 때문에 대부분의 소매 외환 중개인은 거래자가 보호를 위해 높은 수준의 자본 없이 옵션 계약을 판매하는 것을 허용하지 않습니다.

## Forex 옵션 거래의 예

[투자자가 유로에 대해 낙관적](/bull) [이며](/bull) 유로가 미국 달러에 대해 오를 것이라고 믿는다고 가정해 보겠습니다 . 통화 가격이 환율의 100배로 표시되기 때문에 투자자는 행사가 $115의 유로 통화 콜 옵션을 구매합니다. 투자자가 계약을 구매할 때 유로의 현물 환율은 $110에 해당합니다.

만기일의 유로 현물 가격이 $118라고 가정합니다. 결과적으로 통화 옵션은 돈에서 만료되었다고합니다. 따라서 투자자의 이익은 $300 또는 (100 * ($118 - $115))에서 통화 콜 옵션에 대해 지불한 프리미엄을 뺀 것입니다.

##하이라이트

- 이러한 옵션은 옵션을 제공하는 기업에 따라 제품마다 크게 다릅니다.

- SPOT 옵션은 본질적으로 바이너리이며 옵션의 최종 조건에 따라 지불(또는 지불)하지 않습니다.

- Forex 옵션은 바닐라 옵션과 SPOT 옵션의 두 가지 종류가 있습니다.

- Forex 옵션은 물리적 자산을 인도할 의무가 없습니다.

