---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 해외 원조
description: 해외 원조는 한 국가가 자발적으로 다른 국가로 이전하는 돈으로 선물, 보조금 또는 대출의 형태를 취할 수 있습니다.
---

# 해외 원조
## 해외 원조란?

해외 원조라는 용어는 한 국가가 자발적으로 다른 국가에 이전하는 모든 유형의 지원을 말하며 선물, [보조금](/grant) 또는 대출의 형태를 취할 수 있습니다. 대부분의 사람들은 해외 원조를 [자본 으로 생각하는 경향이](/capital) 있지만 식량, 보급품 및 인도적 지원 및 군사 지원과 같은 서비스가 될 수도 있습니다.

원조의 더 넓은 정의에는 종교 단체, 비정부 기구(NGO) 및 재단이 국경을 넘어 이전하는 모든 지원이 포함됩니다. 미국의 해외 원조는 일반적으로 연방 정부가 다른 국가에 제공하는 군사 및 경제 지원을 말합니다.

## 해외 원조에 대한 이해

위에서 언급했듯이 해외 원조는 한 국가의 정부가 일반적으로 선진국에서 개발 도상국에 이르기까지 다른 국가에 제공하는 모든 유형의 지원입니다. 정부는 다음과 같은 형태로 원조를 제공할 수 있습니다.

- [돈](/money)

- 식품 및 용품

- 의사 및 물품을 포함한 의료 지원

- 구호활동가 등 인도적 지원

- 농업 교육을 포함한 교육 서비스

- [건강 관리](/health_care_sector)

- 교육

- [인프라](/infrastructure) 구축 지원

- 평화구축 관련 활동

정부는 지원을 제공하는 국가와 협정을 맺을 수 있습니다. 예를 들어, 선진국은 자연 재해 후 또는 분쟁 기간 동안 어떤 유형의 자본 또는 인도적 지원을 제공하는지 여부에 관계없이 도움이 필요한 사람들에게 보조금을 제공하는 데 동의할 수 있습니다. 또는 정부가 특별 [상환](/repayment) 조항으로 경제적 불확실성을 겪고 있는 동맹국에 대출을 제공하는 데 동의할 수 있습니다.

> 해외 원조가 어디로 가는지 걱정되십니까? 미국 지원의 일부만 연방 정부에 전달되고 나머지는 비영리 단체, NGO 및 기타 조직에 할당됩니다.

>

[경제협력개발기구 (OECD)에](/oecd) 따르면 회원국들은 2020년에 기록적인 1,612억 달러를 국제 원조에 기부했습니다. 이는 다음과 같이 나뉩니다.

- 1,580억 달러의 자본 교부금 및 대출(COVID-19 구호를 위한 120억 달러 포함)

[민간 부문](/private-sector) 차량 개발에 13억 달러

- 19억 달러 상당의 민간 기업 에 대한 대출 및 [지분](/equity)

OECD에 따르면 미국은 2020년에 355억 달러의 해외 원조를 제공하는 가장 관대합니다. 상위 5개 공여국에 포함된 나머지 국가는 다음과 같습니다.

- 독일: 284억 달러

- 영국: 186억 달러

- 일본: 163억 달러

- 프랑스: 141억 달러

유엔 ( [UN](/united-nations-un) )은 경제적으로 선진화된 국가들이 국제 원조에 [국민 총소득 (GNI)의 최소 0.7%를 지출할 것을 촉구합니다.](/gross-national-income-gni) 터키, 덴마크, 룩셈부르크, 노르웨이, 스웨덴, 영국은 이 수준을 충족하거나 초과한 유일한 국가입니다. 그러나 회원국의 총 기여도는 평균 0.3%로 UN 목표보다 훨씬 낮습니다.

Security Assistance Monitor에 따르면 중동과 북아프리카 지역이 가장 많은 지원을 받았고 사하라 이남 아프리카 지역이 그 뒤를 이었습니다. 2020년 미국으로부터 가장 많은 해외 원조를 받은 나라는 이스라엘, 요르단, 이집트, 탄자니아, 우간다입니다.

## 특별 고려 사항

외국 원조 추정치는 다양한 기관, 자금 조달 방법 및 미국의 해외 원조 노력과 관련된 원조 범주를 감안할 때 다양한 경향이 있습니다. 예를 들어, 초당파적 조직인 의회 연구 서비스(CRS)는 2020 회계연도 동안 해외 원조에 441억 2000만 달러를 지출했습니다. 이 수치는 전체 연방 예산 권한의 1%에 해당합니다.

정부가 직접 또는 특별 연방 기관을 통해 지원을 제공할 수 있습니다. 예를 들어, [미국 국제 개발청](/united-states-aid) (USAID)은 민간 지원을 제공하기 위해 1961년에 설립되었습니다. 교육, 환경, 기후 변화, 세계 보건, 위기와 분쟁, 식량과 농업, 물, 인권에 대한 지원을 제공합니다.

##해외원조의 역사

해외 원조(일반적으로 국제 원조 및 경제 원조라고도 함)는 새로운 개념이 아닙니다. 식민지는 [미국 혁명](/industrial-revolution) 기간 동안 특히 프랑스로부터 외국의 군사 지원을 받았습니다 . 제1차 세계 대전 중에 미국 정부는 벨기에 구호 위원회에 3억 8,700만 달러를 대출했는데, 그 중 많은 부분이 나중에 탕감되었습니다.

미국의 해외 원조는 제2차 세계 대전 중에 본격적으로 시작되었습니다. 전쟁에 참전하기 전에 정부는 1945년 8월까지 총 501억 달러에 달하는 Lend-Lease 프로그램에 따라 연합국에 자금과 자재를 제공하기 시작했습니다. 1943년 후반부터.

[마셜플랜](/marshall-plan) 을 통해 영국, 프랑스, 서독 등 전쟁 피해국에 130억 달러를 지원했다 . 1951년 상호 안보법은 1961년까지 연간 약 75억 달러의 해외 원조를 승인했습니다. 1951년 상호 안보법에 의해 승인된 원조 금액은 [국내 총생산](/gdp) (GDP)의 약 2.2%였습니다.

##하이라이트

- 해외 원조는 한 국가가 자발적으로 다른 국가에 이전하는 모든 유형의 지원으로 선물, 보조금 또는 대출의 형태를 취할 수 있습니다.

- 선진국은 자연재해, 분쟁 또는 경제 위기 발생 시 개발도상국에 대외 원조를 제공할 수 있습니다.

- 국가는 인도적 지원 및 군사 지원과 같은 자본, 식량, 보급품 및 서비스를 통해 지원을 제공할 수 있습니다.

- 유엔은 선진국들에게 총 국민소득의 0.7% 이상을 국제 원조에 지출하도록 요구하고 있습니다.

- 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 미국이 가장 관대합니다.

