---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 외국 물품
description: 외국 항목은 제시되는 금융 기관과 다른 금융 기관에서 발행된 수표 또는 어음입니다.
---

# 외국 물품
## 외국 물품이란?

외국 항목은 그것이 제시되는 것과 다른 [금융 기관 (FI)](/financialinstitution) 에 발행된 [수표](/check) 또는 [어음 입니다. 외국 품목은](/bank_draft) [운송 품목](/transit-item) 이라고도 합니다 .

## 외국 물품의 이해

외국 항목은 은행 간 [거래](/transaction) 로 한 은행에서 발행된 수표나 환어음으로 구성되어 다른 은행에 [예치](/deposit) 됩니다. 예치되는 은행과 다른 은행에서 인출된 외국 항목은 on-us 항목과 반대되는 non- [on](/on-us-item) -us 항목**,**이라고도 합니다 . 수표 발행인이 자금을 예치한 은행에 제시됩니다.

예를 들어 Wells Fargo의 계좌 보유자가 Chase의 계좌 보유자에게 수표를 쓴 경우 해당 수표는 Chase 계좌 보유자가 자신의 은행 계좌에 입금할 때 외국 품목, 운송 품목 또는 미지급 품목으로 간주됩니다. .

[라우팅 운송 번호](/routing_transit_number) 를 보고 수표 또는 기타 은행 어음이 외국 항목인지 여부를 결정할 수 있습니다. 품목에는 이름을 포함하여 원산지 은행에 대한 기타 정보가 인쇄되어 있을 수도 있습니다.

##외국품 방식

은행이 외국 물품을 예치할 때 그것을 발급한 은행과 함께 물품을 통관해야 합니다 [.](/clearing) 먼저, 항목을 커버할 만큼 항목이 인출된 계정에 충분한 자금이 있는지 확인해야 합니다. 있는 경우 다음 단계는 발행 은행에서 해당 자금을 확보하는 것입니다.

연방 준비 제도 이사회 [규정 CC](/regulation-cc) 는 은행이 외국 물품에 대해 최대 9일 동안 [보류 하는 것을 허용](/hold) 하며, 청산하는 데 시간이 걸릴 수 있다는 점을 염두에 둡니다.﻿이것은 신규 계좌에만 적용됩니다. 그러나 대부분의 FI는 예금이 입금된 후 영업일 기준, 또는 그렇지 않은 경우 최대 2영업일 이내에 외국 항목에서 자금을 사용할 수 있도록 하는 것을 목표로 [합니다](/business-day).

> 대부분의 외국 품목은 [자동 교환소](/ach) (ACH) 네트워크를 통해 전자적으로 통관됩니다 .

>

[전자 수표](/electroniccheck) 변환 및 기타 형태의 전자 은행 환어음 변환 덕분에 가능합니다 .

## 미국 은행 이외의 외국 물품

미국 이외의 은행에서 인출된 외국 항목(국제 항목이라고도 함)은 처리 시간이 더 오래 걸립니다. 그러한 항목을 미국 은행 계좌에 예치하는 것이 가능하지만 그렇게 하려면 외국 은행이 위치한 국가에 따라 최대 6주에서 8주의 보류 시간이 필요할 수 있습니다.

캐나다 은행에서 인출한 항목은 일반적으로 가장 빠르게 처리됩니다. 반면에 멀리 떨어진 은행에서 발행된 수표와 어음은 수취인의 계좌에 들어가기까지 몇 주가 소요될 수 있습니다.

또한, 일부 은행은 외국 물품을 해당 국가의 해당 은행으로 보낸 다음 외국 지점에 제시하는 데 드는 비용과 시간으로 인해 일정 금액 이상의 외국 은행 계좌에 대한 수표 또는 어음만 수락할 수 있습니다. 발행되는 은행입니다.

[환율](/exchangerate) 의 일일 변동으로 인해 외환 수표 또는 환어음이 입금 시보다 결제 시 가치가 더 높거나 낮을 수 있다는 점을 염두에 두는 것이 좋습니다 .

## 특별 고려 사항

[미국 달러 (USD)](/usd-united-states-dollar) 이외 의 [통화](/currency) 도 특별한 절차가 적용될 수 있으므로 계정에 입금할 때 외국 항목으로 간주될 수 있습니다. 미국 은행에 예치되는 [캐나다 통화](/cad-canadian-dollar) 는 환율이 계산되지만 별도로 취급할 필요가 없습니다.

##하이라이트

- 외국항목은 은행간 거래로, 한 은행에서 발행되어 다른 은행에 예치되는 수표나 환어음으로 구성됩니다.

- 미국 이외의 은행에서 인출된 외국 항목은 처리 시간이 더 오래 걸리고 환율 및 경우에 따라 한도가 변동될 수 있습니다.

- 연방 준비 제도 이사회의 규정 CC는 은행이 외국 항목이 신규 계좌인 경우 최대 9일 동안 보류하도록 허용하지만 대부분은 영업일 기준 2일 이내에 정리하는 것을 목표로 합니다.

- 은행이 외국물품을 예치하는 경우 해당 계좌에 이를 충당할 수 있는 충분한 자금이 있는지 확인한 후 개설은행에서 이를 수령해야 합니다.

