---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 외국 채권
description: 외국채는 외국 기업이 국내 시장에서 국내 시장 통화로 발행하는 채권입니다.
---

# 외국 채권
## 해외채권이란?

외국채는 외국기업이 자본조달의 수단으로 국내시장에서 국내시장통화로 발행한 채권이다. 국내 시장에서 많은 사업을 하는 외국계 기업의 경우 [불독본드](/bulldogbond),. 마틸다본드, [사무라이본드 등 해외채권을 발행](/samuraibond) 하는 것이 관례다.

## 외국 채권과 그 위험에 대한 이해

외국 채권의 투자자는 일반적으로 국내 거주자이기 때문에 투자자들은 이러한 채권이 매력적이라고 생각합니다. 왜냐하면 추가 환율 노출 없이 포트폴리오에 외국 콘텐츠를 추가하고 다각화할 수 있기 때문입니다. 그럼에도 불구하고, 여전히 외국 채권을 소유하는 고유한 위험이 있습니다.

해외 채권에 투자하는 것은 여러 위험을 수반하기 때문에 일반적으로 해외 채권은 국내 채권보다 수익률이 높습니다. 외국 채권은 [금리 위험 을 수반합니다](/interestraterisk). 금리가 상승하면 채권의 시장 가격이나 재판매 가치가 하락합니다. 예를 들어, 투자자가 4%를 지급하는 10년 만기 채권을 소유하고 있고 이자율이 5%로 증가한다고 가정해 보겠습니다. 소득 차이를 상쇄하기 위해 가격 인하 없이 채권을 인수하려는 투자자는 거의 없습니다.

해외 채권도 인플레이션 위험에 직면해 있습니다. 정해진 이자율로 채권을 산다는 것은 채권의 실질 가치가 수익률에서 차감한 인플레이션의 양에 의해 결정된다는 것을 의미합니다. 인플레이션이 2%일 때 투자자가 이자율이 5%인 채권을 구입하면 투자자의 실제 지불금은 3%의 순차액입니다.

[환율 리스크](/currencyrisk) 는 여전히 해외 채권에 내재된 문제입니다. 예를 들어 유럽 통화로 수익률이 7%인 채권의 수익을 달러로 환산하면 환율 차이로 인해 환율이 수익률을 2%로 낮출 수 있습니다. 그러나 이러한 위험은 이러한 채권의 가격이 항상 달러로 책정된다는 점에서 명시적이지 않습니다.

[정치적 위험 의](/politicalrisk) 경우 투자자는 채권을 발행하는 정부가 안정적인지, 채권 발행을 둘러싼 법률이 무엇인지, 법원 시스템이 어떻게 작동하는지, 투자하기 전에 추가 요소를 고려해야 합니다. 해외 채권은 상환 위험에 직면해 있습니다. 채권을 발행하는 국가는 부채를 충당하기에 충분한 자금이 없을 수 있습니다. 투자자는 원금과 이자의 일부 또는 전부를 잃을 수 있습니다.

## 해외 채권의 몇 가지 예

외국 채권의 예는 많지만 여기서는 극히 일부만 살펴보겠습니다. 예를 들어, 불독 채권은 외국 은행이나 기업이 영국에서 영국 파운드 스털링으로 발행합니다. 영국에서 자금을 조달하는 외국 기업은 일반적으로 영국의 이자율이 기업 국가의 이자율보다 낮을 때 이러한 채권을 발행합니다.

마틸다 본드는 호주가 아닌 회사가 호주 시장에서 발행한 채권입니다. 예를 들어, 2016년 6월 Apple Inc. 2020년 6월, 2024년 1월, 2026년 6월에 만기가 되는 14억 달러의 채권을 판매했습니다. Apple은 Qantas Airways Ltd., Coca-Cola Co., Asciano Ltd.와 같은 다른 회사에 합류했습니다. 최근 몇 년 동안 많은 비금융 기업 차용자들에게 제한이었던 7년이 지난 증권을 판매하는 데 있어

사무라이 본드는 일본 이외의 기업이 일본에서 발행한 회사채입니다. 2016년 5월 프랑스 은행 Societe Generale SA는 7년 만기의 선순위 및 후순위 채권을 포함하여 11억 달러의 사무라이 채권을 판매했습니다. 이번 매각은 뱅크 오브 아메리카 코퍼레이션(Bank of America Corporation)의 10억 8000만 달러(약 1조 8000억 원)의 [유로화 형식 제안에 뒤이은](/euroyenbond) [것이다](/euroyenbond).

##하이라이트

- 외국 채권은 외국 회사가 자국과 다른 국가에서 발행하고 해당 국가의 통화를 사용하여 채권을 표시하는 것입니다.

- 여전히, 외국 채권은 두 가지 금리, 환율 및 지정학적 요인의 영향을 포함하여 그들과 관련된 암묵적 및 명시적 위험이 있습니다.

- 국내 투자자는 해외채권을 보유하여 국제적으로 다각화할 수 있고, 국내 거래소에서 거래되기 때문에 취득이 용이함.

