---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 외환 클럽
description: 외환 클럽은 회원들에게 교육과 네트워킹을 제공하기 위해 형성된 도매 외환 전문가의 전국 협회입니다.
---

# 외환 클럽
## 외환클럽이란?

주요 목표가 회원 교육 및 네트워킹 인 도매 외환 전문가, [딜러](/dealer),. [브로커 및 재무 관리자의 전국 협회입니다.](/broker)

## Forex 클럽에 대한 이해

국가 또는 지역의 외환 클럽은 일반적으로 도매 금융 시장 전문가를 위한 우산 조직인 파리에 기반을 둔 ACI 금융 시장 협회와 제휴합니다. ACI는 1955년에 설립되었습니다. 현재 ACI는 6개 대륙에 걸쳐 63개 국가 협회에서 9,000명 이상의 회원을 보유하고 있으며 최고의 시장 관행과 윤리적 행동을 지원한다는 사명을 가지고 있습니다.

[상품](/commodity),. 에너지 및 관련 상품 에 대한 거래 플랫폼을 제공하는 비상장 영리 회사인 Forex Club과 관련이 없습니다 . 그러나 Forex 클럽에는 Forex 거래 모임, FX 시장 거래에 관심이 있는 개인의 비공식 주선 회의가 포함될 수 있습니다. 소셜 집계 사이트인 밋업(Meetup)에 따르면 200,000명 이상의 개인이 외환 밋업의 회원이며 2021년 6월 현재 620개 이상의 밋업이 운영되고 있습니다.

많은 공식 및 비공식 외환 클럽은 세계 [외환 시장 의 규모를 반영합니다](/foreign-exchange-markets). FX 시장은 세계에서 가장 크고 가장 유동적이며 모든 거래의 90%가 미국 달러( [USD](/usd) )와 관련되어 있습니다. [국제결제은행](/bis) (BIS) 의 데이터에 따르면 이 시장 은 [선물 시장 과 글로벌 주식 시장](/futuresmarket) 보다 몇 배 더 큽니다 .

## 외환 클럽 및 무역 산업 표준

모든 ACI 회원, 따라서 외환 클럽의 모든 회원은 최근에 형성된 FX 글로벌 강령에 포함된 원칙을 준수해야 합니다. 이 강령은 12월에 국가 행동 강령을 대체했습니다. 2017 및 FX, 장외(OTC) 및 관련 금융 시장을 다룹 [니다](/otc). 이는 투명한 글로벌 외환시장을 지원하기 위해 2017년에 결성된 국제외환위원회(Global Foreign Exchange Committee)에서 관리하고 있습니다.

규범은 외환 시장의 모범 사례의 글로벌 원칙을 포함하고 도매 외환 시장의 무결성과 효과적인 운영을 지원하기 위해 공식화되었습니다. 이 코드 는 전 세계 [중앙 은행 과 시장 참가자의 기여로 만들어졌습니다.](/centralbank)

ACI, 따라서 외환 클럽의 회원은 FX 또는 금융 시장 참여자로 제한되지 않습니다. 그들은 일반적으로 중앙 은행, 컨설턴트, 투자 은행, [자산 관리자](/assetmanagement),. [헤지 펀드](/hedgefund),. 상업 은행, 규제 기관 및 학계의 대표를 포함합니다. FX 시장과 관련된 다양한 전문가 그룹을 포함함으로써 외환 클럽의 주요 목표 중 하나는 시장의 최적 기능을 보장하기 위해 모범 사례를 공유하는 포럼을 제공하는 것입니다.

네트워킹 외에도 ACI와 제휴한 외환 클럽은 FX, [채권](/fixedincome),. 단기 금융 시장, [파생 상품](/derivative) 및 [레포 시장 에 대한 교육 프로그램 및 전문 인증에 액세스할 수 있습니다](/hedgefund).

##하이라이트

- 지역 외환 클럽은 1955년에 설립된 도매 금융 시장 전문가를 위한 우산 조직인 파리에 기반을 둔 ACI 금융 시장 협회의 일부입니다.

- 외환 클럽은 외환 시장의 다양한 측면에 관련된 전문가의 협회입니다.

- 모든 ACI 회원, 따라서 외환 클럽의 모든 회원은 최근에 형성된 FX 글로벌 코드에 포함된 원칙을 준수해야 합니다.

- 많은 공식 및 비공식 외환 클럽은 세계에서 가장 크고 가장 유동적인 글로벌 외환 시장의 규모를 반영합니다.

