---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 외환 시스템 거래
description: Forex 시스템 거래는 잘 정의된 규칙과 절차에 따라 포지션을 입력하고 마감하는 거래 유형입니다.
---

# 외환 시스템 거래
## Forex 시스템 트레이딩이란 무엇입니까?

외환 거래 시스템은 진입 및 퇴장 지점과 위험 관리 기준을 결정하기 위해 사전 설정된 절차에 따라 통화 쌍을 매매할지 여부를 결정하기 위한 일련의 분석을 기반으로 하는 외환 거래 방법입니다.

## Forex 시스템 트레이딩 이해하기

Forex 시스템 거래는 거래에 대한 엄격한 규칙 기반 접근 방식입니다. 먼저 거래자는 따라야 할 전반적인 전략이나 스타일을 선택한 다음 거래를 촉진해야 하는 신호와 입력을 식별합니다. 거래가 확인되면 다음 모든 것이 외환 거래 시스템에 의해 설정됩니다.

시스템이 얼마나 개발되었는지에 따라 이는 단순히 어디에서 중지를 설정하고 언제 이익을 실현해야 하는지를 의미할 수도 있고 더 복잡하고 시장 추세가 계속됨에 따라 포지션을 늘리거나 헤지하는 옵션과 같은 별도의 자산 클래스에 [후속](/followup_action) [조치 를 포함할 수도 있습니다.](/followup_action) 개발합니다.

[기술적 분석](/technicalanalysis) 차트 도구 또는 [기본적인](/fundamentalanalysis) 뉴스 기반 이벤트 에서 파생된 일련의 신호를 기반으로 할 수 있습니다 .

## 자동화 대 수동 외환 시스템 거래

Forex 거래 시스템은 수동 또는 자동화될 수 있습니다. 대부분의 데이 트레이더에게 외환 거래 시스템은 일반적으로 역사적으로 수익성 있는 거래로 이어진 방향을 가리킬 때 매수 또는 매도 결정을 내리는 기술적 신호로 구성됩니다.

시스템은 일반적으로 신호가 식별될 때 거래자가 수행해야 하는 작업을 설명하는 거래 계획과 수행된 작업과 시스템의 향후 분석 및 개선을 위해 수행한 이유를 캡처하는 거래 일지(보고서)로 구성됩니다. 누구나 참여할 수 있는 수동 FX 시스템 트레이딩입니다.

[수동 시스템 을](/manual-trading) 실행 하려면 컴퓨터 화면에 앉아 신호를 찾고 결과를 해석하여 무엇을 할지 결정해야 합니다.

[자동화된 외환 거래 시스템](/forex-trading-robot) 에서 거래자는 소프트웨어에 어떤 신호를 찾아야 하고 어떻게 해석해야 하는지 알려줍니다. 자동 거래는 종종 잘못된 판단으로 이어지는 거래의 감정적, 심리적 요소를 제거한다고 생각됩니다. 자동화된 외환 시스템 거래는 또한 사람의 실수를 줄이고 특정 수준을 위반했을 때 반응 시간을 줄이는 경향이 있습니다. 더 복잡한 자동화 시스템에는 공통 전략과 신호가 로드되어 거래자가 시스템에서 여러 접근 방식을 비교적 쉽게 결합할 수 있습니다.

## Forex 시스템 거래: 블랙박스와 성배

자동 및 수동 일일 거래 시스템과 신호를 모두 구매할 수 있습니다. 즉, 수동 시스템 트레이더는 때때로 효과적인 트레이더가 되기 위해 학습 곡선의 일부를 개발하는 프로세스를 찾습니다. 거래 시스템의 성배 같은 것은 없다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

시스템이 완벽한 돈벌이 수단이라면 판매자는 그것을 공유하고 싶어하지 않을 것입니다. 이것이 대형 금융 회사가 [블랙 박스 거래 프로그램](/blackbox) 을 잠금 및 열쇠로 유지하는 이유입니다. 그들은 이익을 창출할 수 있는 시스템을 개발하는 데 상당한 자본을 투자했으며 해당 모델을 공유하면 경쟁 우위가 광범위하게 제거됩니다.

##하이라이트

- 외환 거래 시스템은 통화 거래를 위한 규칙 기반 접근 방식입니다.

- Forex 거래자는 종종 자신의 시스템을 개발하고 조정하는 것이 학습 곡선의 중요한 부분이라고 생각합니다.

- Forex 거래 시스템은 본질적으로 거래자가 시장 신호를 기반으로 실행하는 알고리즘이므로 자동화할 수 있습니다.

