---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 몰수된 몫
description: 몰수된 주식은 소유자가 구매 요구 사항을 충족하지 못하여 상실(또는 몰수)하는 회사의 주식입니다.
---

# 몰수된 몫
## 몰수된 주식이란 무엇입니까?

몰수된 주식은 소유주가 여러 구매 요구 사항을 충족하지 않음으로써 상실(또는 몰수)하는 상장 기업의 주식입니다. 예를 들어, 주주가 부채를 지불하지 않거나( [콜 머니](/call-money) ) 제한된 기간 동안 주식을 매각 또는 양도하는 경우 몰수가 발생할 수 있습니다.

주식이 몰수되면 주주는 더 이상 나머지 잔액에 빚을 지고 있지 않으며 주식에 대한 잠재적 자본 이득을 포기하고 자동으로 발행 회사의 소유권으로 되돌아갑니다.

## 몰수된 주식의 작동 원리

David라는 이름의 투자자 가 회사에서 지정한 일정에 따라 25%의 초기 지불 요구 사항이 있는 회사의 [주식 5,000주를 구매한 후 3번의 연간 25% 할부를 하기로 동의했다고 가정합니다.](/shares) David가 예정된 할부에서 방치된 경우 회사는 그의 5,000주 전체를 압류하기로 선택할 수 있으며 David는 슬프게도 이전에 지불한 모든 돈을 잃게 될 것입니다.

> 기업은 연체 주주로부터 주식을 압류할 필요가 없으며 대신 투자자에게 빚을 갚는 유예 기간을 제공할 수 있습니다.

>

## 직원 지분 몰수

특정 경우에 회사는 직원 이 회사 주식의 할인된 주식을 구입하는 급여의 일부를 할당할 수 있는 [직원 주식 구매 계획 을 제공합니다.](/espp) 그러나 이러한 프로그램에는 종종 제한이 따릅니다. 대부분의 경우 주식은 최초 구매 후 정해진 기간 내에 판매 또는 양도할 수 없습니다.

또한 직원이 특정 의무 대기 기간 전에 회사를 그만둘 경우 구입한 주식을 몰수해야 할 수도 있습니다. 반대로 직원이 일정 기간 동안 회사에 남아 있으면 해당 주식에 대해 완전히 부여되고 마음대로 현금화할 수 있습니다.

> 직원이 직원 주식 구매 계획을 통해 구입한 주식의 주식을 몰수당하면 회사에서 다시 발행하더라도 해당 주식을 다시 받지 못할 수 있습니다.

>

## 몰수된 주식의 예

회사는 주식 구매 계획을 사용하여 직원 충성도를 고취합니다. 같은 맥락에서 회사는 직원들에게 제한된 재고 단위의 형태로 보너스를 제공하며 시간이 지남에 따라 점진적으로 분배합니다. 예를 들어 직원은 연간 보너스의 일부로 제한된 재고 단위 80개를 받을 수 있습니다. 그러나 이 가치 있는 직원이 더 오래 머물도록 하기 위해 주식은 보너스 후 2년 차에 처음 20단위, 3년 차에 20단위, 4년 차에 20단위, 5년차에 20단위를 부여합니다. 직원이 2년 후 퇴사하면 20단위의 주식만 가득되고 나머지 60단위는 몰수됩니다.

## 몰수주 재발행

몰수된 주식은 발행 회사의 자산이 되며, 발행 회사는 [액면가](/at-par) 또는 프리미엄 또는 할인(명목 가치보다 낮은 가격)으로 주식을 재발행할 수 있습니다. 이 결정은 일반적으로 몰수된 주식을 할인된 가격으로 재발행하는 회사 이사회의 손에 달려 있습니다.

그러나 주식이 처음에 액면가로 발행된 경우 재발행된 주식에 대한 최대 할인은 해당 주식에 대해 상실된 금액과 동일합니다. 또한 회사의 정관이 허용하는 경우 이사회는 몰수된 주식을 제3자에게 재발행할 수 있지만 해당 주식을 불이행한 주주에게 재발행할 수는 없습니다.

##하이라이트

- 발행 회사는 몰수된 주식을 원하는 가격으로 재발행할 수 있습니다. 일반적으로 재발행은 초기 가격에서 할인된 가격으로 이루어집니다.

- 스톡옵션이 가득 차기 전에 직원이 퇴사하는 경우와 같이 몰수된 주식은 발행회사에 반환됩니다.

- 소유자가 특정 구매 계약 또는 제한 사항을 준수하지 않아 상실하거나 포기한 상장 기업의 주식은 몰수된 것으로 간주됩니다.

- 몰수된 주식의 경우, 주주는 더 이상 잔고를 빚지지 않으며 주식에 대한 가능한 이익을 포기합니다.

