---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 양식 4684
description: 양식 4684: 사상자 및 절도는 공제 가능하고 과세 대상 소득을 줄일 수 있는 사상자와 절도로 인한 손익을 보고하기 위한 IRS 양식입니다.
---

# 양식 4684
## 양식 4684: 사상자 및 절도란 무엇입니까?

항목을 적용하는 납세자 가 [공제](/deductible) 할 수 있는 사상자 및 절도로 인한 손익을 보고하기 위한 국세청(IRS) 양식입니다 . 인명 손실은 화재, 홍수 및 기타 재난의 결과일 수 있습니다. 대부분의 경우 납세자는 손실이 발생한 과세 연도에 손실을 공제할 수 있습니다. 도난의 경우 과세 연도는 손실 발견 연도입니다.

## 누가 양식 4684: 사상자 및 절도를 제출할 수 있습니까?

사상자 또는 도난으로 인한 이득 또는 손실을 보고하는 납세자는 양식 4684를 제출해야 합니다. 연방 정부에서 선언한 재해 후 건물을 철거하거나 이동해야 한다는 통지를 받은 주택 소유자는 양식 4684를 사용하여 손실을 청구할 수 있습니다. 이러한 개인은 행사 전후에 주택 가치의 차이를 주장할 수 있습니다. 다만, 소유자는 재해지역을 선포한 날부터 120일 이내에 건축당국으로부터 통보를 받아야 한다 .

사상자 및 개인 재산 도난은 연방 정부에서 선언한 재해로 인한 것일 수 있는 경우에만 공제 가능합니다. IRS는 개인 상해 이익이 있는 개인에 대해 이 규칙에 대한 예외를 허용합니다. 이 경우 납세자는 연방 정부에서 선언한 재해로 인한 것이 아닌 사고 및 도난 손실을 사용하여 이익을 상쇄할 수 있습니다. 연방 정부에서 선언한 재난 지역에 거주하는 납세자는 양식 4684를 제출하기 위해 항목별로 공제할 필요가 없습니다. 납세자는 양식 4684를 사용하여 부상과 관련된 비용을 공제할 수 없습니다.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

양식 4684는 IRS 웹사이트에서 구할 수 있습니다 .

> 대부분의 경우 이 양식은 개인 손실에만 적용되며 사업 재산과 관련된 사상자 및 절도에는 적용되지 않습니다.

>

사상자 또는 절도가 공제 자격이 있다고 판단되면 양식 4684를 작성하여 보고서 또는 과거 청구에 대한 수정된 보고서에 첨부하십시오. 이전 과세 연도에 대해 연방 정부에서 선언한 재해 손실을 공제하려면 양식 4684의 섹션 D를 작성하십시오.

## 양식 4684 제출 시 특별 고려 사항

양식 4684를 사용하면 특정 이벤트에서 상환되지 않은 손실을 공제할 수 있습니다. 공제 가능한 사상자 손실은 일반적으로 연방 정부에서 선언한 재해 중에 발생한 갑작스러운, 예상치 못한 또는 비정상적인 사고로 인해 발생해야 합니다. 사상자에는 지진, 화재, 홍수 또는 폭풍과 같은 자연 재해가 포함됩니다. 다른 유형의 재난에는 기물 파손, 자동차 사고 및 난파선이 포함됩니다. 부식성 건식 벽체 및 특정 부식성 자철석 콘크리트로 인해 손실을 입은 사람들을 돕기 위한 조항도 마련되어 있습니다.

파산 또는 지급 불능 상태가 된 일부 금융 기관의 예금 손실도 때때로 사상자로 간주될 수 있습니다. [폰지 사기](/ponzischeme) 와 같은 사건으로 인한 손실 공제에 대한 특정 상황이 있습니다 . 양식 4684의 섹션 C에는 그러한 재정적 손실에 대한 공제를 완료하기 위한 정보가 포함되어 있습니다.

그러나 손상만으로는 공제 가능한 사상자 손실로 인정되지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 흰개미의 침입이나 곰팡이 및 곰팡이의 침입으로 인한 가옥 손상은 이러한 파괴가 갑작스러운 사건이 아니라 진행 중인 과정의 결과이기 때문에 인명 피해로 간주되지 않습니다. 또한 자동차 사고로 인해 손해가 발생할 수 있지만 납세자가 고의로 과실을 일으킨 경우 이러한 손실은 공제되지 않습니다.

도난 손실에는 횡령 및 절도 사건이 포함될 수 있습니다. 이러한 손실은 사건이 발생한 주에서 절도가 범죄이고 누군가가 범죄 의도로 행동한 경우에 자격이 됩니다. 사기는 특정 상황에서 절도로 간주될 수 있습니다. 그러나 손실이 회사 임원의 위법 행위로 인해 회사 주식 가격이 하락한 결과인 경우 손해액은 공제되지 않을 수 있습니다. 그러나 이러한 손실은 [자본 손실 을 초래할 수](/capitalloss) 있으며, 이는 납세자의 [자본 이득 을 상쇄](/capitalgain) 하거나 과세 대상 소득을 감소시킬 수 있습니다.

## 양식 4684 및 연방 재해 지역

IRS 양식 4684의 섹션 D는 연방 정부에서 선언한 [재해 손실 에 적용됩니다](/disasterloss). 사상자 손실은 일반적으로 해당 손실이 발생한 과세 연도에만 공제할 수 있지만 적격 재해 손실에 대한 특별 조항이 있습니다. 연방정부가 추가로 선언한 재해 지역으로 인한 손실은 이전 과세 연도에 공제할 수 있는 수당이 있으며 세금 혜택을 제공합니다. 이벤트가 자격을 얻으려면 손실이 지리적으로 선언된 특정 재해 지역에 속해야 합니다.

IRS에 따르면 2020년 과세연도에는 "2021년 2월 26일 이전에 대통령이 선언한 중대재해로 인한 개인의 사상자 및 개인 용도 자산 도난까지 적격 재해 손실이 확대되었습니다. 스태퍼드법 섹션 401에 따라 2019년 12월 28일 또는 그 이후, 2020년 12월 27일 또는 그 이전에 발생했으며 2021년 1월 26일까지 계속되었습니다. 코로나19로만 선언된 재난 ”

##하이라이트

- 연방 정부에서 선언한 재난 지역에 거주하는 납세자는 양식 4684를 제출하기 위해 항목별 공제를 할 필요가 없습니다.

- 양식 4684는 연방 정부에서 선언한 재난으로 인해 발생한 사상자 및 도난으로 인한 손익을 보고하기 위한 미국 국세청(IRS) 양식이며 항목별 공제를 납세자에게 공제할 수 있습니다.

- 인명 손실은 홍수, 허리케인, 토네이도, 화재, 지진 또는 화산 폭발과 같은 갑작스럽고 예상치 못한 또는 비정상적인 사건으로 인해 귀하의 재산이 손상, 파괴 또는 손실되어 발생할 수 있습니다.

