---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 양식 6252
description: 양식 6252: 할부 판매 소득은 할부 판매로 인한 부동산 또는 동산 판매 소득을 보고하는 데 사용되는 IRS 양식입니다.
---

# 양식 6252
## 양식 6252: 설치 판매 소득이란 무엇입니까?

양식 6252: 할부 판매 소득은 할부 방식으로 [판매](/installment-sale) 한 부동산 또는 개인 자산의 판매 소득을 보고하는 데 사용되는 국세청(IRS) 양식 [입니다](/irs).

[과세 연도](/taxyear) 말 이후에 재산 처분으로 인한 지불금이 한 번 이상 수령될 때 발생합니다 . 일반적으로 할부 판매에는 동일한 유형의 자산(예: 부동산 중개인 또는 브로커)을 정기적으로 판매하는 사람의 개인 자산 또는 납세자의 일상적인 직업 과정에서 고객에게 판매되는 자산의 처분이 포함되지 않습니다( 농지와 같은).

경우에 따라서는 처분에 따른 차익이 있는 경우에는 설치법을 적용할 수 있습니다. 할부 판매 수익은 납세자가 할부 방법을 사용하지 않는 한 보고되는 과세 연도 이후에 올 수 있습니다.

## 누가 양식 6252: 설치 판매 소득을 제출할 수 있습니까?

파일러는 분할 방식으로 재산상의 이익을 실현할 때마다 이 양식을 사용해야 할 수 있습니다. [납세자](/taxpayer) 는 재산 판매로 인해 소득이 발생하지 않으면 다음 과세 연도에 지불금을 수령하더라도 양식 6252를 제출할 필요가 없습니다. 이 경우 사업체는 [양식 4797 을 사용하여 판매를 보고해야 합니다](/form-4797).

또한 양식 6252는 [주식](/stock) 또는 기존 [증권 시장 에서 거래되는 증권의 판매를 보고하는 데 필요하지 않습니다](/marketablesecurities). 이러한 판매는 판매가 이루어진 같은 해에 받은 것처럼 취급되어야 합니다.

> 납세자는 과세 연도에 대금을 수령한 경우에도 이익이 발생하지 않는 판매에 대해 양식 6252를 제출해서는 안 됩니다 .

>

## 양식 6252 제출 방법: 설치 판매 소득

납세자는 이름과 식별 번호(법인의 경우 고용주 식별 번호 또는 개인의 경우 [사회 보장 번호](/ssn) )를 입력해야 합니다. 다음 섹션에서는 설명, 취득 및 판매 날짜를 포함하여 부동산에 대한 정보를 다룹니다.

1부에서는 총 이익과 계약 가격을 다룹니다. 이 부분은 설치 계약의 모든 연도 동안 완료됩니다. 다음 섹션인 파트 II에서는 할부 판매 소득에 대한 정보를 간략하게 설명합니다. 납세자가 과세연도에 최종 지급을 받은 경우 작성되지 않는 파트 III에서는 특수관계자 판매 소득에 대한 정보를 다룹니다 .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

양식 6252는 IRS 웹사이트에서 구할 수 있습니다 .

## 양식 6252 제출 시 특별 고려 사항: 설치 판매 소득

2018년의 새로운 규정에 따르면 납세자는 자본 이득의 일부 또는 전부를 적격 기회 기금으로 연기할 수 있습니다. 유예 자격을 얻으려면 납세자는 다음을 고려해야 합니다.

- 펀드에 대한 투자는 180일 이내에 이루어져야 합니다.

- 연기는 보고서와 함께 제출되는 양식 8949에 따라 선택됩니다.

- QOF에 대한 투자는 부채가 아닌 자기자본이어야 합니다.

## 기타 관련 양식

위에서 언급한 바와 같이, 납세자가 자본 이득의 일부 또는 전부를 적격 기회 기금으로 연기하기로 선택한 경우 [양식 8949](/form-8949) : 자본 자산의 판매 및 기타 처분도 제출해야 합니다. 이 기금은 경제 발전과 일자리 창출을 돕기 위해 2017년 세금 감면 및 고용법(TCJA)에 의해 설계되었습니다. 또한 QOF에 대한 투자가 있는 해마다 양식 8997을 제출해야 합니다.

##하이라이트

- 이 양식은 할부 방식으로 재산상의 이익을 실현한 사람이 제출합니다.

- 양식 6252는 할부 판매로 인한 부동산 또는 개인 자산 판매 소득을 보고하는 데 사용됩니다.

- 새로운 규정에 따라 납세자는 자본 이득의 일부 또는 전부를 적격 기회 기금으로 연기할 수 있습니다.

