---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 양식 1095-A
description: Form 1095-A: Health Insurance Marketplace Statement는 의료 거래소를 통해 보험을 구매하는 미국인에게 매년 발송되는 양식입니다.
---

# 양식 1095-A
## 양식 1095-A: 건강 보험 시장 진술서란 무엇입니까?

[Health Insurance Marketplace ) 제공자](/health-insurance-marketplace) 를 통해 건강 보험 보장을 받는 미국인에게 발송되는 양식입니다 .

이 양식은 정부에 반환할 필요는 없지만 개인의 보험 적용 기록으로 사용됩니다. 여기에는 보장의 유효 날짜, 월별 지불하는 보험료 금액, 보험료 [세액 공제](/taxcredit) 또는 보조금의 선지급과 같은 정보가 포함됩니다.

이 양식은 종종 Obamacare라고 하는 ACA( [Affordable Care Act )로 만들어졌습니다.](/affordable-care-act) 해당 법률에 의해 만들어진 Marketplace에서 보장을 받는 사람들은 보조금을 받거나 세금 공제를 받을 자격이 있을 수 있습니다. 건강보험이 적용되지 않는 납세자에 대한 과태료는 2019년 초에 폐지되었습니다 .

## 누가 양식 1095-A: 건강 보험 시장 진술서를 제출할 수 있습니까?

연방 건강 보험 마켓플레이스 또는 주의 교환을 통해 적격 건강 플랜에 등록한 경우 양식 1095-A를 받게 됩니다. 거래소는 이 양식을 사용하여 다양한 시장의 참가자에게 적용 범위에 대한 정보를 제공합니다.

양식 1095-A 자체를 제출할 필요는 없습니다. 양식에서 정보를 제공하거나 연방 세금 보고서에서 정보를 받았다는 것을 인정해야 합니다.

프리미엄 세금 공제 자격이 있는 경우 관련 양식인 양식 8962: 프리미엄 세금 공제를 첨부해야 할 수 있습니다.

> 건강 보험이 없는 것에 대한 처벌이 폐지되었습니다. 그러나 일부 구매자는 여전히 구매에 대해 세금 공제를 받을 자격이 있습니다. 2021년 American Rescue Plan의 결과로 ACA Marketplace에서 보험에 가입한 모든 납세자는 이제 이 공제를 받을 자격이 있습니다. 이전에는 소득이 연방 빈곤선의 400%를 초과하면 신고자가 자격이 없었습니다 .

>

기록을 위해 양식 1095-A를 보관해야 합니다. 양식은 제목에서 알 수 있듯이 건강 보험 시장에서 발행됩니다.

## 양식 1095-A 제출 방법: 건강 보험 시장 진술서

세금 환급을 준비할 때 귀하 또는 귀하의 세무 대리인은 1095-A를 사용하여 귀하가 공제를 받을 자격이 있는 경우 양식 8962: 프리미엄 세금 공제를 작성합니다.

IRS에 따르면 양식 1095-A를 받을 것으로 예상되는 경우 받을 때까지 소득세 신고를 기다려야 합니다. 1095-A는 세금 공제의 청구 또는 보고를 처리하고 이는 다시 귀하가 지불해야 하는 소득세 또는 환급해야 할 금액에 영향을 미치기 때문에 1095-A는 제출 과정에서 매우 중요합니다 .

납세자는 보장 연도 다음 해 1월 중순까지 우편이나 HealthCare.gov 계정을 통해 양식 1095-A를 받아야 합니다. 양식을 받지 못하거나 양식이 부정확한 경우 HealthCare.gov에 직접 연락할 수 있습니다.

이 양식에는 보장을 받은 월과 보험료로 지불한 금액이 나와 있습니다. 여기에는 귀하의 이름, 주소 및 사회 보장 번호를 포함한 개인 정보도 포함됩니다. 귀하의 보험 증권 번호와 보험 회사 이름도 양식에 나와 있습니다.

<!--05A8C396CC21FAAC19F857899245DFBF-->

완전한 1095-A는 IRS 웹사이트에서 볼 수 있습니다 .

##하이라이트

- Marketplace를 통해 건강 보험을 구입하는 경우 양식 1095-A를 받아야 합니다.

- 세금 보고서와 함께 양식을 보낼 필요가 없습니다.

- 그러나 보조금이나 세금 공제를 받을 자격이 있는 경우 해당 정보를 양식 8962로 전송하고 세금 보고서에 포함해야 합니다.

