---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 13F
description: SEC 양식 13F는 투자 관리자가 미국 주식 보유량을 공개하는 증권 거래 위원회에 제출하는 분기별 보고서입니다.
---

# SEC 양식 13F
## SEC 양식 13F란 무엇입니까?

[관리 자산](/aum) 이 최소 1억 달러 이상인 모든 기관 투자 관리자가 제출해야 하는 분기별 보고서입니다 . 그것은 그들의 지분을 공개하고 [스마트 머니](/smart-money) 가 시장에서 무엇을 하고 있는지에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다.

헤지펀드는 해당 분기의 마지막 날로부터 45일 이내에 Form 13F를 제출해야 합니다. 대부분의 펀드는 경쟁자와 대중에게 자신의 투자 전략을 숨기기 위해 이 기간이 끝날 때까지 기다립니다.

## SEC의 Form 13F 이해하기

의회는 1975년에 13F 요건을 만들었습니다. 그 의도는 미국 대중에게 미국 최대 기관 투자자의 지분에 대한 견해를 제공하는 것이었습니다. 의원들은 이것이 국가 금융 시장의 무결성에 대한 투자자의 신뢰를 높일 것이라고 믿었습니다. 기관 투자 운용사로 간주되는 회사에는 뮤추얼 펀드, 헤지 펀드, 신탁 회사, 연기금, 보험 회사 및 [등록된 투자 고문 이 포함](/ria) 됩니다.

13F 서류는 투자자들에게 월스트리트 최고의 주식 선택자들의 지분을 제공하기 때문에 많은 소규모 투자자들은 서류를 자신의 투자 전략에 대한 지침으로 사용하려고 했습니다. 그들의 근거는 국내 최대 기관 투자자들이 아마도 가장 똑똑할 뿐만 아니라 그 규모가 시장을 움직일 수 있는 힘을 준다는 것입니다. 따라서 동일한 주식에 투자하거나 동일한 주식을 판매하는 것은 전략으로서 의미가 있습니다.

## 양식 13F의 주요 문제

[David Tepper](/david-tepper) 또는 Seth Klarman 과 같은 록스타 자금 관리자의 전략을 복제하려는 소규모 투자자는 13F 서류를 면밀히 조사합니다. 그리고 금융 언론은 분기별 파일링의 변화를 비교하여 이러한 펀드 매니저들이 무엇을 사고 팔았는지 종종 보도합니다. 그러나 13F 신고에는 주의가 필요한 여러 문제가 있습니다.

> SEC는 13F 양식에 있는 정보의 신뢰성에 문제가 있음을 인정했습니다.

>

### 신뢰할 수 없는 데이터

13F는 헤지 펀드 매니저에게 허점을 제공한다고 주장하는 많은 그룹으로부터 비판을 받았습니다. 사실, 2010년 성명에서 SEC 자체는 양식에 많은 문제가 있음을 인정하고 "유용하고 신뢰할 수 있는 데이터가 대중과 정부 규제 기관에 제공"되도록 많은 변경이 이루어져야 한다고 권고했습니다.

SEC의 내부 검토에서는 "SEC가 규제 및 감독 목적으로 섹션 13(f) 정보를 광범위하게 사용할 것으로 예상되지만 SEC 부서 또는 사무실은 양식 13F에 제출된 데이터에 대한 정기적 또는 체계적인 검토를 수행하지 않습니다. ."

아마도 이것은 악명 높은 사기꾼 [Bernard Madoff](/bernard-madoff) 가 매 분기마다 13F 양식을 성실하게 제출하고 여전히 성공적인 Ponzi 사기를 실행한 방법을 설명합니다.

이 양식에 대한 또 다른 빈번한 비판은 펀드 매니저가 각 분기 종료 후 45일 후에 13F 보고서를 제출하도록 요구한다는 사실입니다. 대부분의 관리자는 자신이 하는 일에 대해 라이벌에게 팁을 주고 싶지 않기 때문에 가능한 한 늦게 13F를 제출합니다. 다른 투자자들이 13F에 손을 댈 때쯤이면, 그들은 서류 제출 전 4개월 이상 이루어진 주식 구매를 살펴보고 있습니다.

2021년 3월 31일 SEC 의장 대행인 Allison Herren Lee에게 보낸 진보적 비영리 Americans for Financial Reform은 SEC에 "Form 13F 보고 빈도와 공개해야 하는 금융 상품의 범위를 확장할 것을 촉구했습니다. 이 양식에."

또 다른 그룹인 미국 투자자 관계 연구소(National Investor Relations Institute)는 SEC가 15일 기간과 함께 소유권 위치에 대한 월별 보고를 시행할 것을 권장합니다.

### 무리 행동

전문 투자자와 개인 투자자 모두에게 한 가지 위험 은 자금 관리자 가 서로에게서 투자 아이디어를 차용 하는 [경향입니다 .](/bandwagon-effect) 헤지 펀드 매니저는 다른 누구보다 행동 편향에 더 이상 면역이 없습니다. 결국, 당신이 펀드 매니저라면 혼자 잘못하는 것보다 다수와 함께 잘못하는 것이 더 안전합니다. 이것은 붐비는 거래와 과대 평가된 주식으로 이어질 수 있습니다. 그리고 소액 투자자들이 거래를 시작하는 당사자에 늦는 경우, 그들은 늦게 나올 가능성이 높습니다.

### 불완전한 그림

[미국 예탁 영수증](/adr) (ADR) 및 전환사채 외에 매수 포지션만 보고해야 한다는 것 입니다. 일부 펀드는 롱 포지션을 헤지 수단으로 사용하여 [공매도](/shortselling) 에서 대부분의 수익을 창출하기 때문에 이는 불완전하고 오해의 소지가 있는 그림을 제공할 수 있습니다 . 이러한 헤지를 13F 형식의 진정한 롱 포지션과 구별할 방법이 없습니다.

##하이라이트

- 소규모 투자자들은 이러한 서류를 사용하여 "스마트 머니"가 시장에서 무엇을 하는지 판단하지만 데이터의 신뢰성과 적시성에 심각한 문제가 있습니다.

- 의회는 미국 최대 투자자들의 보유 자산에 대한 투명성을 제공하기 위해 이러한 서류 제출을 의도했습니다.

- SEC의 Form 13F는 관리 중인 자산이 최소 1억 달러인 기관 투자 관리자가 분기별로 제출해야 합니다.

