---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 양식 2848
description: 양식 2848: 위임장 및 대리인 선언은 개인이 납세자를 대리하기 위해 IRS에 출두할 수 있는 권한을 부여하는 데 사용됩니다.
---

# 양식 2848
## 양식 2848: 위임장 및 대리인 선언이란 무엇입니까?

양식 2848: 위임장 및 대리인 선언은 개인 또는 조직이 IRS 앞에 출두하여 납세자를 대표할 수 있는 권한을 부여하는 국세청(IRS) 문서입니다(예: 감사 ) [.](/irs)

연방법에 따라 IRS는 [세금 신고서 에 제공한 모든 정보를 기밀로 유지해야 합니다](/taxreturn). 따라서 귀하가 아닌 다른 사람이 귀하의 세금 정보를 받아 조사하고 귀하를 IRS에 대리하기 전에 IRS에 양식 2848을 제출해야 합니다 .

## 양식 2848: 위임장 및 대리인 선언의 목적은 무엇입니까?

양식 2848은 [위임장](/powerofattorney) (POA)과 유사하지만 동일하지는 않습니다. 그러나 납세자에게 납세의무를 면제하거나 면책하지는 않습니다. 양식 2848에 서명하면 [공인 회계사](/cpa) (CPA), 변호사 또는 대리인으로 지정된 기타 사람이 귀하를 대신하여 다음을 포함한 특정 조치를 취하도록 승인하는 것입니다.

- 기밀 세금 정보 수신

- 양식 2848에 명시된 세금 신고서에 관한 세금에 관해 IRS와 계약을 체결합니다.

- 세금 조정에 동의하기 위한 추가 시간 및 납세 의무 평가를 위한 추가 시간을 요청하는 문서에 서명

- 제한된 상황 에서 세금 신고서 서명

예를 들어, 질병이나 부상으로 고통받고 있거나 보고서를 제출해야 하는 날짜 이전에 최소 60일 동안 계속해서 미국 밖에 있는 경우가 제한된 상황이 될 수 있습니다. 다른 모든 상황(예: 보고서가 준비되기 전후에 휴가 중이어서 제출해야 함)에서는 세무 대리인과 같은 사람이 귀하의 보고서에 서명할 수 있도록 서면으로 요청을 IRS에 제출해야 합니다. 반환 .

그러나 양식 2848은 귀하를 대신하여 세금과 관련된 모든 작업을 수행할 수 있는 권한을 포괄적으로 부여하는 것은 아닙니다. 예를 들어 에이전트는 다음을 수행할 수 없습니다.

- 환불 확인을 승인 또는 협상하거나 환불이 에이전트의 계정에 전자적으로 입금되도록 지시

- 다른 대리인을 대신할 수 있습니다(귀하가 구체적으로 승인 할 수 있지만

> 납세자는 새로운 Form 2848 상단에 "REVOKE"라고 쓰고 서명한 다음 원본 Form 2848의 사본과 함께 IRS에 보내면 이전에 지명된 대리인을 취소할 수 있습니다.

>

## 누가 양식 2848: 위임장 및 대리인 선언을 제출할 수 있습니까?

IRS를 만날 때 승인된 위임장을 받고자 하는 사람은 누구나 양식 2848을 작성하여 제출할 수 있습니다. 승인된 개인 또는 조직에는 변호사 또는 법률 회사, CPA 및 [등록된 대리인 이 포함](/enrolled_agent) 됩니다. 이러한 대리인은 IRS에 대한 납세자를 완전히 대리할 수 있습니다 .

IRS는 또한 가족이나 [수탁자 와 같이 납세자와 관련된 개인이](/fiduciary) [제3자 대리인](/third-party) 으로 활동할 수 있도록 허용 합니다. 그러나 이들의 접근은 제한되어 있으며 고객 서비스 대리인, 세무 대리인 또는 이와 유사한 IRS 직원이 있는 경우에만 납세자를 대리할 수 있습니다. 계약 종료, 포기 또는 환불을 실행할 수 없습니다. 또한 납세자를 위한 문서에 서명할 수 없습니다 .

## 양식 2848 제출 방법: 위임장 및 대리인 선언

양식 2848이 유효하려면 세금 양식과 권한을 부여하는 연도를 지정해야 합니다. 다음은 2848 양식을 올바르게 작성하는 방법에 대한 몇 가지 팁입니다.

- 문제에 대한 설명(예: 소득세)

- 세금 양식 번호(예: [양식 1040 )](/1040). "모든 형태"라고 말하는 것만으로는 충분하지 않습니다

- 적용 연도 또는 기간(예: 2020). "모든 연도" 또는 "모든 기간"이라고 말하는 것으로는 충분하지 않습니다.

또한 다음과 같은 대리인 또는 대리인에 대한 특정 정보를 제공해야 합니다.

- 성명, 주소, 전화번호, 팩스번호

- CPA, 변호사, 등록 대리인, 유급 세무 대리인이 매년 갱신해야 하는 PTIN( [Preparer Tax Identification Number )](/ptin)

- IRS가 대리인을 식별하기 위해 사용하는 CAF(Centralized Authorization File) 번호

양식에 서명해야 합니다. 귀하 [가 공동으로 제출](/mfj) 하고 각 배우자가 권한을 부여하고자 하는 경우, 각각은 대리인을 지정하기 위해 별도의 양식 2848을 제출해야 합니다(동일한 대리인을 사용할 필요는 없습니다).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

양식 2848의 모든 페이지는 IRS 웹사이트에서 볼 수 있습니다 .

## 양식 2848 대 양식 8821

양식 2848이 IRS 이전에 납세자를 대리할 수 있는 권한을 부여하는 반면, 양식 8821: 세금 정보 승인은 누군가가 귀하를 IRS에 대리하지 않고도 귀하의 기밀 정보를 받고 조사할 수 있도록 합니다.﻿즉, 다음 과 같은 경우 양식 8821을 사용할 수 있습니다 . 모기지를 신청하고 대출 기관과 세금 정보를 공유해야 할 때와 같이 누군가가 귀하의 세금 정보만 보기를 원합니다.

##하이라이트

- IRS 양식 2848은 개인이나 조직이 IRS에 출두할 때 납세자를 대리할 수 있는 권한을 부여합니다.

- 양식 2848에 서명하고 누군가가 귀하를 대리하도록 승인한다고 해서 납세자의 납세 의무가 면제되는 것은 아닙니다.

- 위임된 대리인에는 변호사, CPA 및 등록된 대리인이 포함됩니다.

