---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 양식 211
description: 양식 211은 정보 제공자가 포상을 받기 위해 제출하여 탈세 신고를 하는 국세청(IRS) 양식입니다.
---

# 양식 211
## 양식 211: 원본 정보에 대한 지원서란 무엇입니까?

국세청(IRS) 양식 211은 미국 정부에 [탈세 에 대한 정보를 제공한 대가로 보상을 청구하려는 "내부 고발자"가 IRS에 제출해야 하는 신청서입니다.](/taxevasion) IRS가 내부 고발자 또는 제보자의 주장에 따라 자금을 회수할 수 있는 경우 내부 고발자 또는 제보자는 회수된 자금의 일정 비율을 받게 됩니다.

양식 211의 제목은 원본 정보 수상 신청서입니다.

## 이해 양식 211: 원본 정보 수상 신청서

탈세에 대한 정보를 받거나 제공할 당시 [미 재무부가 고용한 경우 또는 해당 정보를 받은 현재 또는 전 연방 정부 직원이](/ustreasury) 아닌 한 IRS 양식 211을 제출하여 보상을 요청할 수 있습니다. 공무과정.

또한 IRS는 정보가 구체적이고 지원되며 신뢰할 수 있도록 요구합니다. 추측이 아닙니다.

Form 211 보상은 추가 세금, 벌금 또는 정보의 결과로 IRS가 징수하는 기타 금액의 최대 30%까지 상당할 수 있습니다.

IRS는 두 가지 내부 고발자 보상 프로그램을 운영합니다. 첫 번째 프로그램에 따라 IRS가 2백만 달러를 초과하는 금액에 대해 세금, 이자 및 벌금을 징수하는 경우 내부 고발자는 IRS가 징수한 금액의 15~30%를 보상받을 수 있습니다.

내부 고발자가 개인 납세자를 신고하는 경우 내부 고발자가 회수된 자금의 15%에서 30%를 징수할 수 있으려면 해당 개인의 연간 소득이 $200,000 이상이어야 합니다. 첫 번째 프로그램에서는 내부 고발자가 조사 결과에 만족하지 않으면 항소를 통해 [세무 법원 에](/taxcourt) 제출할 수 있습니다 . 이 프로그램에 대한 규칙은 [국세법](/internal-revenue-code) (IRC) 섹션 7623(b)에서 확인할 수 있습니다.

두 번째 내부 고발자 보상 프로그램에 따라 내부 고발자는 양식 211을 제출하여 200만 달러 미만 또는 소득이 20만 달러 미만인 개인의 탈세 사실을 IRS에 알릴 수 있습니다. 이 두 번째 프로그램을 사용하는 내부 고발자는 회수된 총 자금의 최대 15%, 최대 1천만 달러를 징수할 수 있습니다. 그들은 사건을 조세 법원에 항소할 수 없습니다. 이 프로그램에 따른 정보 제공자 청구에 대한 규칙은 IRC 7623(a)에서 찾을 수 있습니다.

프로그램에 따라 받은 내부 고발자 상에는 과세 대상이 됩니다.

> ###중요

> 이것은 FINRA OTC 준수 부서와 함께 제출된 양식 211과 동일한 양식이 아닙니다.

>

## 양식 211 제출 방법: 원본 정보 수상 신청서

내부 고발자는 위증 시 처벌을 받으며 양식 211을 다음 주소의 IRS에 제출합니다.

국세청 내부 고발자 사무소 - ICE

1973 N. Rulon White Blvd.

M/S 4110

오그덴, UT 84404

원본 정보 수상 신청서는 IRS 웹사이트에서 다운로드할 수 있습니다.

이 양식은 사람이나 비즈니스 파트너 간의 개인적인 분쟁을 해결하는 데 사용되지 않습니다. 이 프로그램은 작은 세금 실수가 아닌 "중요한 연방 세금 문제"를 찾습니다.

## 내부고발자 재무실적

일반적으로 청구의 절반 이상이 결국 상을 받게 됩니다. 2016년에는 761건의 청구가 제출되어 세금으로 징수된 추가 3억 6,900만 달러에 대해 총 6,100만 달러에 대해 418개의 보상을 받았습니다.

2017년에는 367건의 클레임과 242건의 보상금이 추가로 수집된 1억 9000만 달러에 대해 총 3400만 달러에 달하는 보상금이 지급되었습니다.

2018년에는 423건의 청구와 217건의 보상이 있었습니다. 상금은 추가 세금으로 징수된 14억 달러와 총 3억 1200만 달러입니다.

증거 수집 및 세금 기금의 후속 수집에는 상당한 시간이 걸리기 때문에 일반적으로 보상금은 청구가 제출된 후 최소 8년 동안 지급되지 않습니다. 내부 고발자는 실제로 수집된 금액에 대한 최종 결정이 있을 때까지 지급되지 않습니다.

## 211 양식을 사용하여 탈세 신고의 예

직원과 같은 사람이 회사가 상당한 정도로 세금을 회피하고 있다는 사실을 알고 있다고 가정합니다. 다른 법률을 위반하지 않고 해당 개인은 탈세의 정도, 관련자 및 기타 관련 정보에 대한 정보를 수집할 수 있습니다.

이 정보를 수집하고 나면 양식 211을 다운로드하여 작성하여 혐의 혐의에 대한 자세한 정보와 함께 IRS에 보냅니다. 허위 정보는 위증의 처벌을 받습니다.

IRS에서 양식을 받습니다. 그들은 그 사건이 추구할 가치가 있는지 결정할 것입니다. 그들이 계속되면 그들은 위반 혐의를 받는 회사 를 [감사 하거나 조사할 것입니다.](/audit)

정보가 포상 자격이 있는 경우 포상 금액(총 비율)은 임의적이며 내부 고발자가 해당 정보에 대한 대가를 받는 데 일반적으로 7년 이상 걸립니다. 정보 수집 및 세금 징수에 수년이 걸릴 수 있기 때문입니다. 내부 고발자는 탈세된 세금에 대해 징수된 금액에 대한 최종 집계가 결정된 후에만 지급됩니다.

내부 고발자의 정보로 인해 IRS가 천만 달러의 탈세 세금을 징수할 수 있는 경우 총액의 15%에서 30% 사이의 보상을 받을 수 있습니다.

[원천징수세](/withholdingtax) **를 뺀 2백만 달러의 수표를 받게 됩니다. 형태.

내부 고발자는 세금에 대한 포상 금액을 보고하고 그에 대한 적절한 세금을 납부할 책임이 있습니다.

##하이라이트

- 프로그램에 따라 제공되는 정보는 구체적이고 신뢰할 수 있으며 뒷받침되어야 합니다. 추측이 아닙니다.

- Form 211 보상은 IRS 내부 고발자 사무소에서 징수하는 추가 세금, 벌금 및 기타 금액의 최대 30%까지 상당할 수 있습니다.

- 양식 211은 미국 정부에 탈세에 대한 정보를 제공한 대가로 보상을 청구하려는 "내부고발자"가 IRS에 제출합니다.

- 연방 정부 직원은 수상 자격이 없습니다.

