---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 양식 1099-INT
description: 1099-INT는 투자자와 IRS에 이자 소득을 보고하는 데 사용되는 세금 양식입니다.
---

# 양식 1099-INT
## 양식 1099-INT: 이자 소득이란 무엇입니까?

양식 1099-INT라는 용어 는 납세자가 [이자](/interest) 소득 을 보고하는 데 사용하는 [국세청](/irs) (IRS) 세금 양식을 나타 냅니다. 이 양식은 연말에 투자자에게 이자 소득을 지급하는 모든 기업에서 발행합니다. 여기에는 모든 유형의 이자 수입 및 관련 비용 내역이 포함됩니다. 지급인은 1월 31일까지 해당 연도에 최소 $10의 이자를 지급한 당사자에 대해 1099-INT를 발급해야 합니다. 한 부는 IRS로, 다른 부는 납세자에게 전달됩니다.

## 1099-INT: 이자 소득은 누가 신고할 수 있습니까?

이자 소득은 은행, 투자 기관, [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 회사 및 금융 기관이 저축 계좌, 투자 및 기타 이자 지급 벤처에 돈을 예치하는 계좌 소유자에게 지급하는 모든 금액입니다. 따라서 양식 1099-INT는 각 사람에 대해 제출해야 합니다.

1. 상자 1에 대한 지침에 설명된 귀하의 거래 또는 사업 과정에서 지급된 최소 $10(Box 1, 3 및 8에 보고됨) 또는 최소 $600의 이자를 받는 사람.

1. [금융기관](/financialinstitution) 이 이자에 대하여 외국세를 원천징수하여 납부하는 경우

1. 금융 기관 이 납부한 금액과 상관없이 예비 [원천징수](/withholding) 규정 에 따라 연방 소득세 를 원천징수하고 [환급 하지 않는 사람.](/refund)

1099-INT에 보고해야 하는 납세자에게 지급되는 금액에는 은행 예금에 대한 이자 , 생명 보험 회사가 지급한 [누적 배당금](/accumulated-dividend) [, 다음 국가에서 발행된 부채(](/accumulated-dividend) 미 재무부 이외의 채권, [사채 , 어음 및 증서 포함)가 포함됩니다.](/debenture) 등록된 형식 또는 일반 대중에게 제공되는 유형 및 연방 소득세 또는 외국 세금이 원천징수된 금액. Form 1099-INT에 기록되는 훨씬 덜 일반적인 금액은 다음과 같습니다.

- [부동산 모기지 투자 도관](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic) (REMIC) [에](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic) 의해 [발생하는 이자](/accruedinterest)

- [금융자산유동화투자신탁](/financial-asset-securitization-investment-trust-fasit) (FASIT) 정기주주,

- [담보부](/cdo) [채권](/cdo) (CDO) 보유자 에게 지급되는 금액

> 양식 1099-INT 수령인은 지급인이 보고하는 이자에 대해 소득세를 납부하지 않아도 되지만 여전히 보고서에 보고해야 할 수도 있습니다. IRS는 양식에 있는 정보를 사용하여 이자 소득자가 세금 신고서에 정확한 금액의 이자 소득을 보고하도록 합니다.

>

## 양식 1099-INT 제출 방법: 이자 소득

지급된 이자는 [과세 소득 으로 간주](/taxableincome) 되며 매년 연간 세금 보고 시 IRS에 보고해야 합니다. 이자 지급 법인은 해당 연도에 지급된 $10 이상의 이자에 대해 1099-INT를 제출해야 합니다. 이 양식을 IRS에 보고하고 매년 1월 31일까지 각 이자 수령인에게 보내야 합니다.

이자의 금액과 유형은 사용되는 세금 양식에 영향을 미칩니다. $1,500 이상의 과세 이자를 받는 납세자는 [양식 1040 의 스케줄 B 파트 1에 모든 납세자를 기재해야 합니다](/1040). 양식 1099-INT는 지급된 이자를 항상 [현금 기준 소득으로 보고합니다](/cashbasistaxpayer). 이것은 지불해야 하지만 아직 지불되지 않은 소득은 이 양식에 보고할 수 없음을 의미합니다.

<!--11924DF1666D982359C55E02F29EB06A-->

## 양식 1099-INT 작성 및 읽는 방법: 이자 소득

양식 1099-INT의 정보에는 다음이 포함됩니다.

- 지불인의 이름과 주소

- 받는 사람의 이름과 주소

- 지급인 및 수취인의 식별번호

- 이자 지급액($10 이상)

- [지방채](/municipalbond) 등 [비과세 이자액](/taxexemptinterest)

[미국 저축 채권 및 재무부 채권](/ussavingsbonds) 에 대해 지불한 이자 금액 (일부 면세 대상일 수 있음)

- 해외 세금 납부

- [시장 할인](/market-discount)

- 본드 프리미엄

- 면세 채권에 대한 채권 프리미엄

- 연방 소득세 원천 징수

- 국세 보유

> 양식을 받지 못한다고 납세자가 이자 소득을 보고해야 하는 의무가 면제되는 것은 아닙니다. 1099-INT를 받지 못한 개인은 발행자에게 연락하여 세금 신고서에 받은 이자를 포함할 수 있도록 새 발행자를 받아야 합니다. 1099-INT를 발행하기 위한 최소 금액은 $10이지만 매년 [양식 1040](/1040) 에 모든 이자 소득을 보고해야 합니다 .

>

## 양식 1099-INT 다운로드: 이자 소득

Form 1099-INT의 모든 사본은 IRS 웹사이트에서 구할 수 있습니다. 여기에서 양식 사본을 다운로드할 수 있습니다.

##하이라이트

- 양식 1099-INT는 납세자가 받은 이자 소득을 보고하기 위해 사용하는 IRS 소득세 양식입니다.

- Form 1099-INT가 발급되는 이자 소득의 유형에는 예금 계좌에 대한 이자, 배당금 및 담보부 채무 보유자에게 지급되는 금액이 포함됩니다.

- 중개 회사, 은행, 뮤추얼 펀드 및 기타 금융 기관은 해당 연도에 지불한 $10 이상의 이자에 대해 Form 1099-INT를 제출해야 합니다.

- 양식은 1월 31일까지 수령인에게 발송되어야 합니다.

- 이자 지급 법인은 연말에 투자자에게 양식 1099-INT를 발행해야 하며 모든 유형의 이자 수입 및 관련 비용에 대한 내역을 포함해야 합니다.

##자주하는 질문

### 1099-INT 양식은 언제 받나요?

이자 지급 법인은 1월 31일까지 양식 1099-INT를 제출해야 합니다. 양식 1099-INT를 받지 못한 사람은 발행자에게 연락하여 다른 사본을 받아야 합니다.

### 누가 양식 1099-INT를 제출해야 합니까?

양식 1099-INT는 은행, 증권사, 투자 회사, 뮤추얼 펀드 및 기타 금융 기관과 같이 이자를 지급하는 모든 단체에서 제출해야 합니다. 그들은 최소 $10의 이자 소득을 받는 사람, 이자에 대한 외국 세금을 원천징수 및 납부할 때, 그리고 발행자가 그것을 환불하지 않고 연방 소득세를 원천징수할 때마다 양식을 제출해야 합니다. 한 부는 IRS에, 다른 한 부는 납세자에게 보내야 합니다.

### 1099-INT 양식이란 무엇입니까?

양식 1099-INT는 은행, 투자 회사 및 기타 금융 기관과 같은 이자 지급 기관에서 $10 이상의 이자 소득을 받는 납세자에게 발급하는 세금 양식입니다. 양식에 기록된 정보는 IRS에 보고해야 합니다.

