---
keywords: Investing,Brokers
title: 형태 T
description: 양식 T는 FINRA가 브로커가 정상적인 시장 시간 외에 실행된 주식 거래를 보고하는 데 사용하도록 요구하는 전자 양식입니다.
---

# 형태 T
## 양식 T: 주식 거래 보고 양식이란 무엇입니까?

[브로커](/broker) 가 정상적인 시장 시간 외에 실행된 주식 거래를 보고하는 데 사용하도록 요구하는 전자 양식입니다 . T형 거래는 시장이 열리기 전과 닫은 후에 연장된 시간 동안 발생합니다.

전자 제출이 불가능한 지분 증권의 장외 거래(OTC)에 대한 최종 판매 보고서를 제출할 때도 양식 T를 사용해야 합니다. Form T 보고서의 목적은 시장 투명성과 무결성을 유지하는 것입니다.

## 누가 양식 T: 주식 거래 보고 양식을 제출할 수 있습니까?

연장된 시간에 거래를 실행하는 투자자와 전자적으로 보고할 수 없는 장외 증권을 거래하는 투자자는 양식 T를 제출해야 합니다. 연장된 시간 동안의 거래를 통해 투자자는 일반적으로 정규 시장 밖에서 발생하는 이벤트에 신속하게 대응할 수 있습니다. 수익 보고서와 같은 시간.

그러나 이러한 형태 T 거래 중에는 유동성이 제한되어 [매수-매도 호가 스프레드가 확대 될 수 있습니다](/bid-askspread). [전자 통신 네트워크](/ecn) 의 인기가 높아짐에 따라 Form T 거래 및 서류 제출이 계속 증가할 수밖에 없습니다.

> Form T 거래는 미국 시장이 열려 있지만 미국 시장이 닫혀 있을 때 대부분의 미국 거래를 수행할 수 있기 때문에 해외 투자자에게 특히 적합합니다.

>

## 양식 T 지침

2011년 7월에 FINRA는 새로운 Form T 제출 프로세스를 발표했으며 이는 여전히 유효합니다.

"FINRA는 기업이 전자 제출이 불가능한 지분 증권의 장외 거래(OTC)에 대한 최종 판매 보고서를 가능한 한 빨리 Form T 주식 거래 보고 양식으로 FINRA에 제출해야 할 의무를 상기시킵니다. 또한 FINRA는 Form T의 전자 제출을 위한 새로운 프로세스를 발표합니다."

## 양식 T 파일링: 몇 가지 교훈

[T 거래는 대부분](/notheldorder) "후기 인쇄"라고도 하는 블록 데스크에서 처리 [되지 않은](/notheldorder) 누적 구매 또는 판매의 결과입니다 . 그들은 공매도와 관련이 없습니다. 많은 양의 주식이 하루에 모두 팔리지 않을 수 있으므로 중개인이나 시장 조성자는 그날의 주식이 모두 팔린 것처럼 그날의 평균 가격으로 나열된 나머지 주식에 대해 양식 T를 제출합니다. 한 세션에서 모든 주식이 판매되었다면 거래가 정상적으로 기록되었을 것입니다.

투자자는 때때로 거래가 입력된 가격을 보고 Form T 거래가 구매자 또는 판매자에 의한 것인지 알 수 있습니다. 하루 범위의 하단에 진입하고 주가가 압박을 받고 있다면 매도자일 가능성이 큽니다. 범위의 고가에 진입하고 주가가 급등했다면 매수자일 가능성이 큽니다.

## 양식 T 제출 방법: 주식 거래 보고 양식

양식 T는 FINRA 게이트웨이로 알려진 제출 포털을 사용하여 제출됩니다. FINRA는 다음과 같이 설명합니다.

>

> Firm Gateway를 통해 Form T 파일링을 전자적으로 생성 및 제출하는 것 외에도 회사는 이전에 제출된 파일링뿐만 아니라 파일링 초안을 보고, 편집하고, 삭제할 수 있습니다. 기업은 양식 T 제출의 일부로 Excel 스프레드시트에 거래 세부 정보를 계속 제공해야 합니다. 이전에는 Form T 제출이 이메일로 이루어졌고, 이메일 이전에는 종이(이메일 제출은 여전히 "Paper Form T"로 불림)를 통해 이루어졌습니다.

>

##하이라이트

- Form T 보고서의 목적은 시장 투명성과 무결성을 유지하는 것입니다.

- 양식 T는 정상 시장 시간 외에 실행된 주식 거래를 보고하는 데 사용됩니다.

- Form T는 전자 제출이 불가능한 지분증권 장외거래의 최종매각 보고서 제출에도 사용됩니다.

