---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 양식 8379
description: 양식 8379는 &quot;부상당한&quot; 사람이 사용합니다. 배우자가 다른 배우자의 연체 빚을 갚기 위해 압수한 공동 세금 환급액 중 자신의 몫을 되찾기 위해.
---

# 양식 8379
## IRS 양식 8379: 부상당한 배우자 할당이란 무엇입니까?

[공동으로 제출 한](/jointreturn) 세금 신고서 양식 8379에서 "부상을 입은" 배우자 는 다른 배우자의 연체 의무를 지불하기 위해 압류된 공동 환급금 중 자신의 몫을 되찾기 위해 양식 8379를 제출합니다. 이러한 의무에는 연체된 연방세, 주세, 자녀 양육비 또는 연방 비과세 부채(예: 학자금 대출)가 포함될 수 있습니다. "상해자"라는 용어는 부정적인 영향을 받은 배우자로서 빚을 지고 있지 않은 사람을 말합니다.

## 누가 양식 8379: 부상당한 배우자 할당을 제출할 수 있습니까?

일반적으로 배우자는 납세 의무에 대해 공동으로 책임이 있으므로 부상당한 배우자는 환불의 전체 또는 일부가 배우자의 법적으로 집행 가능한 연체 의무에 대해 적용되었거나 적용될 것으로 예상되는 경우 양식 8379를 제출해야 합니다. .

배우자가 자녀 양육비, 위자료, 연방 또는 주 세금, 학자금 대출과 같은 연방 비과세 부채 또는 특정 실업 보상 부채에 대해 체납된 경우 재무부는 납세자의 환급금을 받아 다음 국가에 적용할 수 있습니다. 연체 부채. 양식 8379를 작성하여 부상당한 배우자는 국세청(IRS)이 공동 세금 환급금 중 자신의 몫을 해제하도록 요청 [합니다](/irs).

> 양식 8370을 제출할 자격이 되려면 부상당한 배우자가 환급금이 압류된 공동 보고서에 포함된 소득을 보고해야 합니다.

>

## 양식 8379 제출 방법: 부상당한 배우자 할당

양식 8379는 공동 세금 보고서, 수정된 공동 세금 보고서( [양식 1040-X](/form1040x) )와 함께 제출하거나 나중에 단독으로 제출할 수 있습니다. 부상당한 배우자 양식은 배우자가 공동 환급을 청구하기 위해 원래 보고서를 수정하는 경우에만 양식 1040-X: 수정된 미국 개인 소득세 보고서와 함께 제출됩니다.

부상당한 배우자 양식은 납세자가 상계 중 자신의 부분이 환불되기를 원하는 연도에 대해 제출해야 합니다. 부부가 환급금이 압류될 수 있음을 알고 신고서를 제출하는 경우 부상당한 배우자는 공동 세금 신고서와 함께 양식을 제출하거나 별도로 제출할 수 있습니다.

양식 8379를 제출하면 IRS에서 이를 검토하여 귀하가 부상당한 배우자 구제를 받을 자격이 있는지, 그렇다면 얼마인지를 결정합니다. IRS가 공동 보고서와 함께 종이 버전을 제출하는 경우 부상당한 배우자 양식을 처리하는 데 약 14주가 걸리고 전자적으로 제출하는 경우 11주가 걸립니다.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Form 8379의 모든 페이지는 IRS 웹사이트에서 볼 수 있습니다.

## 양식 8379 제출 시 특별 고려 사항: 부상당한 배우자 할당

[커뮤니티 자산 주](/communityproperty) 에 거주하는 경우 다른 규칙이 적용될 수 있습니다. 일반적으로 이러한 주에서는 예외가 있기는 하지만 결혼 중 취득한 부채와 자산이 공동 소유라는 견해를 취합니다. 규칙은 주마다 다릅니다. IRS는 각 주의 규칙을 사용하여 부상당한 배우자에게 환불 가능한 금액(있는 경우)을 결정합니다. 공동 재산 주에는 애리조나, 캘리포니아, 아이다호, 루이지애나, 네바다, 뉴멕시코, 텍사스, 워싱턴 및 위스콘신이 포함 됩니다.

> 부상당한 배우자 구제는 무고한 배우자 구제와 다릅니다. 이것은 배우자 중 한 명이 부적절하게 보고된 세금 신고로 인한 체납세, 이자 또는 벌금에 대한 책임이 있는 경우 제출할 수 있는 별도의 양식입니다.

>

## 기타 관련 양식

"부상을 입은" 배우자 구제를 "무고한" 배우자 구제와 혼동해서는 안 됩니다. 공동 보고서에 대해 부적절하게 보고된 세금으로 인해 체납세, 이자 및 배우자 벌금에 대한 책임이 있는 사람이 "무고한" 구제를 신청합니다. "무고한" 배우자가 문제를 제기하는 부적절한 항목에 대해 알지 못한 경우 [양식 8857: 무고한 배우자 구제 요청을](/form-8857) 제출하여 구제를 요청할 수 있습니다. 몇 가지 조건이 충족되어야 합니다.

- 과소계상된 세금은 공동신고서에 보고되었습니다.

[공제](/deduction),. [공제](/taxcredit) 또는 [비용 기준](/costbasis) 에서 비롯 됩니다 .

- 배우자는 과소평가된 세금이 존재하는지 모른 채 공동 보고서에 서명했음을 입증할 수 있습니다.

마지막으로 IRS는 배우자에게 책임을 묻는 것이 불공정하다고 판단해야 합니다.

##하이라이트

- IRS가 부상당한 배우자 할당을 처리하는 데 8-14주가 소요됩니다.

- 부부가 공동 세금 보고를 하고 환급액이 한 배우자의 연체 채무에 적용되는 경우, "피해를 입은" 배우자는 양식 8379를 제출하여 환급금의 일부를 받을 수 있습니다.

- 공동 재산 상태에 거주하는 경우 규칙이 다를 수 있습니다. IRS는 부상당한 배우자가 받을 자격이 있는지 여부와 금액을 결정하기 위해 이러한 주의 법률을 사용합니다.

- 부상당한 배우자 양식은 공동 세금 신고서, 수정 공동 세금 신고서 또는 이후 단독으로 제출할 수 있습니다.

- IRS 양식 8379는 연체된 부채를 지불하는 데 사용된 세금 환급의 일부를 회수하기 위해 제출할 수 있는 세금 양식입니다.

##자주하는 질문

### IRS는 언제 부상당한 배우자 양식을 처리하기 시작합니까?

IRS가 부상당한 배우자 할당 양식을 처리하는 데 최대 14주가 소요될 수 있지만 양식을 전자적으로 제출하면 처리 속도가 더 빠릅니다. Form 8379를 공동 세금 보고서와 별도로 제출하면 약 8주가 소요됩니다.

### IRS는 부상당한 배우자 청구를 거부할 수 있습니까?

예, IRS는 양식 8379를 제출하는 사람이 부상당한 배우자 할당에 부적격하다고 판단하거나 그들이 믿는 만큼 받을 자격이 없다고 결정할 수 있습니다. IRS가 청구를 받으면 주법과 각 사례를 둘러싼 상황에 따라 세금 신고서에서 부상당한 배우자의 몫을 계산합니다.

### 양식 8379를 전자적으로 제출할 수 있습니까?

예. IRS는 부상당한 배우자 할당이 온라인으로 전송되면 더 빨리 처리합니다. 전자 제출은 처리하는 데 약 11주가 소요되는 반면 종이 제출은 14주가 소요됩니다.

### 부상당한 배우자 청구로 세금 환급을 받는 데 얼마나 걸립니까?

부상당한 배우자가 공동 세금 보고서와 함께 양식 8379를 제출하면 세금 보고서에서 자신의 몫을 받는 데 11주에서 14주가 소요됩니다. 물론 이것은 부상당한 배우자가 수익의 몫을 받을 자격이 있다는 IRS의 결정에 달려 있습니다.

### IRS 양식 8379에서 부상당한 배우자라는 용어는 누구에게 적용됩니까?

양식 8379의 "부상당한 배우자"는 배우자의 채무를 상쇄하기 위해 공동 세금 환급 신청으로 영향을 받은 배우자를 나타냅니다. 이러한 환급금 사용으로 인해 재정적 피해("부상")를 입었기 때문에 해당 배우자는 IRS로부터 환급금 중 자신의 몫을 회수할 수 있습니다.

### 세금 양식 8379는 어디로 보내나요?

일반적으로 양식 8379는 거주 지역의 IRS 서비스 센터에 제출해야 합니다. 그러나 해당 연도의 세금 보고서를 이미 제출한 경우 현재 다른 곳에 거주하고 있더라도 양식 8379를 세금 보고서를 제출한 동일한 서비스 센터로 보내야 합니다.

### 배우자의 학자금 대출 때문에 IRS 부상당한 배우자 양식을 제출할 수 있습니까?

대부분의 경우 부상당한 배우자는 양식 8379를 제출하여 배우자의 부채를 상쇄하는 데 사용되기 전에 세금 환급의 자신의 몫을 청구할 수 있습니다. 그러나 세금 환급이 공유된 부부 재산으로 간주될 수 있는 커뮤니티 재산 주에서는 규칙이 다릅니다. 이러한 경우 IRS는 주 커뮤니티 재산법에 따라 수익을 분할합니다.

### 부상당한 배우자의 환불 현황은 어떻게 확인하나요?

부상당한 배우자가 양식 8379를 제출했지만 응답이 없으면 금융 서비스국의 TOP 센터에 800-304-3107로 전화할 수 있습니다.

