---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 양식 2106-EZ
description: 양식 2106-EZ는 국세청에서 배포한 세금 양식으로 직원이 업무와 관련된 일반 비용과 필요한 비용을 공제하는 데 사용했습니다.
---

# 양식 2106-EZ
## 양식 2106-EZ: 미지급 직원 사업 비용이란 무엇입니까?

양식 2106-EZ: 미지급 직원 사업 비용은 직무와 관련된 일반 비용 및 필요한 비용을 공제하려는 직원이 사용하기 위해 국세청(IRS)에서 [발행 한 세금 양식입니다.](/irs)

TCJA(Tax Cuts and Jobs Act)는 대부분의 납세자의 미지급 직원 비용에 대한 공제를 사실상 모두 없앴습니다. 결과적으로 양식 2106-EZ: 미지급 직원 사업 경비는 2017년 과세 연도 이후에는 더 이상 사용할 수 없습니다.

> ### 중요합니다!

> 2106-EZ는 더 이상 사용되지 않지만 공제 자격이 있는 일부 인구 집단은 더 긴 양식 2106을 계속 사용할 수 있습니다. 여기에는 국군 예비역, 공연 예술가, 유료 주 및 지방 정부 공무원, 장애 관련 작업 비용이 있는 직원이 포함됩니다.

>

## 누가 양식 2106-EZ: 미지급 직원 사업 비용을 제출할 수 있습니까?

일반 비용은 일반적으로 특정 비즈니스 라인에서 일반적으로 허용되는 비용으로 정의되었습니다. 필요경비는 사업을 영위하는데 필요한 경비입니다.

와 관련된 미지급 비용 때문에 [세금 공제](/tax-deduction) 를 청구하는 직원이 사용했습니다 .

고용주가 비용을 상환하지 않은 경우에만 직원이 공제를 받을 수 있습니다. 이 양식을 사용하는 직원은 차량 비용에 대한 표준 마일리지 비율을 청구할 수 있습니다.

> 세금 감면 및 고용법은 모든 미지급 직원 비용을 폐지했습니다. 양식 2106-EZ: 미지급 직원 사업 경비는 2017 과세 연도까지만 사용되었습니다.

>

## 양식 2106-EZ 제출 방법: 미지급 직원 사업 비용

양식은 두 부분으로 나뉩니다. 1부에서는 모든 직원의 [사업 비용 을](/businessexpenses) 도표화 한 다음 비용이 세금 공제 대상인지 여부와 비용을 계산했습니다. 2부에서는 차량 비용을 보다 구체적으로 다루었습니다.

파트 I에서 직원들은 파트 II의 모든 개인 차량 비용뿐만 아니라 항공료, 숙박, 주차, 통행료 및 자동차 렌탈과 같은 상환되지 않은 모든 비즈니스 비용을 나열해야 했습니다. 소위 부수적 비용은 일반적으로 영수증을 생성하지 않는 발렛 팁 및 기타 소액 현금 거래에 대한 공제를 허용했습니다. 대부분의 납세자들은 해당 비용의 50%만 청구할 수 있었기 때문에 식사와 접대는 별도로 추가되었습니다.

야간 경비를 계산하는 또 다른 방법은 미국 전역의 도시에 대해 GSA(General Services Administration)의 일일 요율을 사용하거나 해외 여행의 경우 모든 국가에 대한 국무부의 요율을 사용하는 것입니다. 숙박 요금은 특정 지역의 수요와 공급에 따라 월별로 상당히 다를 수 있습니다. 예를 들어, GSA는 2020년 1월 콜로라도주 아스펜의 일당 숙박 요금을 361달러로 허용하지만 9월에는 185달러만 허용합니다. Aspen의 1일 식사 요금은 2020년에 $76로 표시되었습니다.

### 차량 비용이 여전히 공제 가능한 경우

파트 II에서는 표준 마일리지 비율을 사용하여 청구해야 하는 개인 차량 비용에 대해 설명했습니다. 여기에는 과세 연도에 대한 IRS 마일리지 비율에 비즈니스 적격 주행 마일 수를 곱해야 합니다. 주행거리 비율은 휘발유 및 수리 비용과 평균적인 자동차의 마모를 고려합니다.

세금 코드는 여전히 자영업 납세자가 업무 관련 목적으로 개인 차량 사용을 공제하는 것을 허용합니다. 2020년 과세 연도의 경우 세율은 마일당 57.5센트로 설정되었습니다. 2021년 과세 연도에는 56센트로 떨어졌습니다.

납세자는 또한 자선 목적 및 의료 목적으로 차량을 사용하는 비용을 공제할 수 있습니다. 직장 이동을 위한 개인 차량 사용에 대한 공제는 이제 현역 군인으로 제한됩니다.

## 양식 2106-EZ 다운로드: 미지급 직원 사업 비용

[양식 2106](/form-2106) 은 IRS 웹사이트에서 다운로드할 수 있습니다.

양식 2106-EZ는 여전히 액세스할 수 있지만 더 이상 사용되지 않습니다.

##하이라이트

- 이 양식은 세금 감면 및 고용법이 모든 미지급 직원 비용 공제를 폐지한 후 2018년 이후 중단되었습니다.

- 전체 양식 2106은 여전히 사용할 수 있지만 공제는 일부 직업의 납세자만 사용할 수 있습니다.

- 양식 2106-EZ는 직원들이 식사, 호텔, 항공료 및 차량 비용을 포함한 업무 관련 비용을 공제하는 데 사용되었습니다.

