---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 양식 1095-B
description: 1095-B의 경우 Affordable Care Act에 정의된 최소 필수 보장을 받는 미국 납세자에게 보내는 IRS 문서입니다.
---

# 양식 1095-B
## 양식 1095-B: 건강 보장이란 무엇입니까?

양식 1095-B는 ACA( [Affordable Care Act )](/affordable-care-act) 에 정의된 [최소 필수 건강 보험 혜택](/minimum-essential-coverage) 을 받는 납세자에게 보낼 수 있는 [국세청(IRS) 양식입니다.](/irs)

1095-B 양식은 건강 보험 보장, 유효 보장 날짜, 보장 대상 개인 및 보장 제공자와 같은 정보를 보여줍니다.

## 양식 1095-B 이해: 건강 보장

양식 1095-B: 건강 보험에는 납세자, 그 배우자 및 부양 가족이 보험 제공자 또는 자가 보험 고용주를 통해 등록한 경우 의료 보험 적용 정보가 포함되어 있습니다.

ACA(Affordable Care Act)에 따라 건강 보험에 대한 개별 위임의 일환으로 최소 필수 보장에 대한 요구 사항이 있으며, 이를 개인 공유 책임 조항이라고도 합니다.

고용주가 제공하는 대부분의 건강 보험 플랜은 일반적으로 최소 필수 보장에 해당합니다. 기타 적격 플랜에는 [Medicare](/medicare) 및 대부분의 [Medicaid 플랜과](/medicaid) 같은 정부 후원 프로그램이 포함됩니다 .

### 공동 책임 지불

ACA의 원래 규칙에 따라 납세자는 해당 연도의 매월 최소 필수 건강 보험 보장을 보유해야 했습니다(또는 보장 면제가 있어야 함).

2020년 계획 연도(2021년에 세금을 신고한 경우) 이전에 귀하 또는 귀하의 가족 구성원에게 둘 중 하나가 없는 경우 공유 책임 지불이라고 하는 벌금을 지불해야 했을 수 있습니다(때때로 개별 위임 페널티). 그러나 세금 감면 및 고용법(TCJA)의 일부로 건강 보험 미가입에 대한 처벌이 폐지되었습니다. 이것은 또한 면제가 더 이상 필요하지 않다는 것을 의미합니다.

또한 2019년 과세 연도부터 IRS는 1095-B 양식을 제공해야 하는 공급자의 의무가 집행 우선 순위가 아님을 인정했습니다. 제공자가 IRS가 정한 두 가지 조건을 준수하면 처벌을 받지 않습니다.

다음은 두 가지 조건입니다. 첫째, 공급자의 웹사이트에 참가자가 요청 시 양식 1095-B를 사용할 수 있다는 알림과 요청 방법에 대한 특정 정보가 포함되어 있고, 둘째, 공급자는 30일 이내에 양식 1095-B를 제공해야 합니다. 요청의.

### 주 처벌

미국의 일부 주에서는 전체 과세 연도 동안 건강 보험에 가입하지 않은 사람에 대해 자체 벌금을 부과했습니다. 예를 들어, 매사추세츠는 구매할 수 있었던 가장 저렴한 요금제 비용의 50%를 청구합니다. 벌금에 대한 소득 기반 면제가 있습니다.

납세자는 주 및 지방 정부에 확인하여 해당 과세 연도 동안 최소한의 필수 건강 보험 보장을 받지 못한 경우 벌금이 부과되는지 확인해야 합니다.

> 1095-B 양식의 정보가 세금 신고서를 준비하는 데 도움이 될 수 있지만 납세자는 세금을 신고할 때 양식을 제출할 필요가 없습니다. 그러나 세금 신고서에서 해당 과세 연도의 매월 건강 보험(최소 필수 보장이라고 함)에 있음을 나타내는 상자를 선택하여 표시해야 합니다.

>

## 양식 1095-B 대 양식 1095-A 대 양식 1095-C

건강 보험 제공자는 최소한의 필수 보장을 제공하는 개인에게 양식 1095-B를 보냅니다. 양식 1095-B는 누가 언제 보장을 받았는지에 대한 정보를 제공합니다. 건강 보험 마켓플레이스 를 통해 적격 건강 플랜에 등록한 경우 [양식 1095-A: 건강 보험 마켓플레이스 명세서](/form-1095a) 를 받게 됩니다 .

직원이 50명 이상인 고용주로부터 의료 서비스를 받았거나 제공받은 경우 1095-B 양식에 추가로 또는 대신 [1095-C: 고용주 제공 건강 보험 제안 및 보장 을 받을 수 있습니다.](/form-1095c)

## 양식 1095-B 제출 방법: 건강 보험

방금 언급한 바와 같이 건강 보험 보장을 제공한 사람에 따라 양식 1095-A, 양식 1095-B 또는 양식 1095-C를 받아야 합니다. 귀하는 일반적으로 이러한 양식의 정보를 제공하거나 연방 세금 신고서 중 하나를 받은 사실을 인정해야 합니다. 양식 자체를 제출할 필요는 없습니다. 납세자는 보고서에서 해당 과세 연도 전체에 걸쳐 적용되는 기간을 나타내는 상자에 체크 표시를 합니다.

<!--CF9B9AE728DE8B332C5EA94664FA3BFE-->

Form 1095-B의 모든 페이지는 IRS 웹사이트에서 볼 수 있습니다.

##하이라이트

- 양식 1095-B를 받는 사람은 IRS에 보낼 필요가 없습니다. 대신, 세금 신고서에서 해당 과세 연도 중 건강 보험 혜택을 받은 달을 표시하는 상자에 체크 표시를 하십시오.

- 양식 1095-B: 건강 보험에는 납세자, 그 배우자 및 부양 가족(보험 제공자를 통해 등록한 경우)에 대한 건강 보험 적용 정보가 포함되어 있습니다.

- ACA(Affordable Care Act)에 따라 건강 보험에 대한 개별 의무의 일부로 최소한의 필수 보장이 필요합니다.

##자주하는 질문

### 양식 1095-B와 1095-C의 차이점은 무엇입니까?

양식 1095-B는 납세자가 최소한의 필수 보장을 받았는지 여부를 나타내는 건강 보험 제공자에게 발송됩니다. 양식 1095-C는 50명 이상의 직원이 있는 고용주로부터 건강 보험 혜택을 받은 경우 1095-B와 함께 또는 대신 발송될 수 있습니다.

### IRS 양식 1095-B는 무엇을 위해 사용됩니까?

IRS 양식 1095-B는 건강 보험 적용 범위, 보험 제공자, 적용 날짜 및 적용 대상 개인을 보여주는 ACA(Affordable Care Act)에 정의된 최소 필수 건강 보험 적용을 받는 납세자에게 발송됩니다.

### IRS 양식 1095-B는 어떻게 해야 합니까?

납세자는 1095-B 양식을 IRS에 보낼 필요가 없습니다. 대신, 과세 연도 동안 건강 보험에 가입한 달과 같이 1095-B에서 제공한 세금 신고서 정보에 표시합니다.

