---
keywords: Business,Company Profiles
title: 포춘 1000대 기업
description: Fortune 1000은 미국 잡지 Fortune에서 집계한 수익으로 측정한 1000대 기업의 연간 목록입니다.
---

# 포춘 1000대 기업
## 포춘 1000대 기업이란?

Fortune 1000은 인기 잡지 **Fortune**이 관리하는 미국 1000대 기업의 연간 목록입니다. **Fortune**은 핵심 운영, 할인 운영 및 연결 자회사에서 발생한 수익을 기준으로 적격 기업의 순위를 매겼습니다. [수익 이 포함의 기초](/revenue) 이기 때문에 모든 회사는 미국에서 사업을 운영할 수 있는 권한이 있으며 정부 기관에 10-K 또는 이에 상응하는 재무제표를 제출합니다.

일반적으로 대중에게 정보를 제공하지 않기 때문에 이 목록에는 민간 조직이 포함되어 있지 않습니다. 목록에서 [제외된](/fortune500) 다른 회사 에는 현재 회계 연도의 최소 3분기 동안 전체 재무제표를 보고하지 않는 회사가 포함됩니다.

## 포춘 1000대 기업에 대한 이해

[Fortune 500](/fortune500) 순위 보다 훨씬 적은 악명을 받았음에도 불구하고 여전히 중요하고 권위 있는 목록으로 간주됩니다 . 이 연례 목록은 비즈니스 부문을 팔로우하고 미국 경제의 영향력 있는 리더에 대해 알아보려는 독자들로부터 상당한 관심을 끌고 있습니다.

특히 Walmart(WMT)는 지난 10년 중 8년 동안 1위를 차지했으며 유가가 단기 최고점에 도달한 2009년과 2012년에는 ExxonMobil(XOM)에 이어 1위를 차지했습니다.

많은 투자자들은 순위가 떨어지거나 목록에 오르지 못하는 것을 회사나 산업이 약하다는 신호로 보는 반면, 더 높은 순위로 이동하면 강세를 나타냅니다. 수익이 이 목록을 결정하기 때문에 상위에 있는 많은 회사들이 대부분의 사람들에게 서비스를 제공하는 제품을 제공합니다. 일부 제품에는 Walmart에서 판매하는 식료품과 의류, ExxonMobil 스테이션에서 차량에 연료를 공급하는 휘발유 또는 Apple에서 생산한 널리 소유된 iPhone(AAPL)이 포함될 수 있습니다. 이러한 이유로 많은 B2B( [기업 간 거래](/btob) ) 소프트웨어 회사는 목록의 상위 계층을 깨뜨릴 수 없습니다.

> 캘리포니아는 모든 주 중에서 Fortune 1000대 기업 중 가장 많은 수(118개)를 보유하고 있으며, 2018년 기준으로 뉴욕시는 미국 전체 도시 중 가장 많은 수(74개)를 보유하고 있습니다.

>

## 포춘지 선정 1000대 기업

**Fortune** 잡지는 미국에서 가장 높은 수익을 올리는 1000개 기업의 목록을 작성합니다. 이 목록에 있는 회사는 미국 경제의 2/3 이상을 구성하고 총 수익은 15조 달러입니다.

7년 연속 1위를 차지한 Walmart(WMT)는 2020년에 5,480억 달러의 매출과 190억 달러의 이익을 보고했습니다. 주로 COVID-19 전염병으로 인해 전자 상거래 매출이 2019년보다 37% 증가했습니다. Walmart도 높은 순위에 올랐습니다. 아마존(AMZN)만큼 높지는 않지만 전자 상거래 판매 목록에서는 포춘이 선정한 2위입니다.

> Walmart는 가장 높은 수익으로 1위에 올랐을 뿐만 아니라 Fortune에서 가장 수익성이 높은 회사 목록에서 1위를 차지했습니다.

>

2020년 아마존의 총 매출은 2019년보다 20.5% 증가한 3,470억 달러, 이익은 170억 달러였습니다. 소비자 번들의 증가는 이러한 눈에 띄는 성장에 기여했을 뿐만 아니라 전 세계적으로 1억 5천만 명 이상의 고객에게 서비스를 제공하는 Amazon Prime 및 엔터테인먼트 구독의 증가에 기여했습니다.

나머지 상위 5위는 Exxon Mobile(XOM)이 3위, Apple(AAPL)이 4위, CVS Health(CVS)가 5위입니다. Exxon Mobile은 전년 대비 8.7% 감소한 2,640억 달러의 매출을 보고했습니다. . Apple은 2019년보다 2% 감소한 2,600억 달러의 매출을 자랑하며 CVS Health는 전년 대비 32% 증가한 2,560억 달러의 매출을 올렸습니다.

팩 중간에 신규 진입자 Cerner 498, Post Holdings 499, 신규 Huntington Bancshares 500, KBR 501, Sprouts Farmers Market(SFM) 502가 있습니다. CERN)은 56억 9천만 달러의 수입을 보고했습니다. Post 곡물 제조업체인 Post Holdings(POST)는 28계단 하락한 499위에 올랐습니다. 2020년 매출은 55억 8000만 달러를 기록했습니다. 은행 지주 기업인 Huntington Bancshares(HBAN)는 56억 5천만 달러의 매출을 보고했습니다. Huntington의 뒤를 이어 56억 4천만 달러의 매출을 보고한 KBR(KBR)과 56억 3천만 달러의 매출을 기록한 Sprouts Farmers Market(SFM)이 있습니다.

비록 차트를 마지막으로 채웠지만 그들의 성능은 비웃을 것이 아닙니다. 996번에서 Mr. Cooper Group(COOP)은 20억 달러의 수익을 보고했으며 Herc Holdings(HRI)는 19억 9990만 달러의 수익을 보고했습니다. Healthpeak Properties(PEAK)는 19억 9,700만 달러의 수익으로 998개를 유지했습니다. 하위 두 자리는 각각 19억 9,600만 달러와 19억 9,000만 달러의 매출을 자랑하는 SPX Flow(FLOW)와 Liberty Oilfield Services(LBRT)에 할당되었습니다.

## 포춘 1000대 기업에 투자하는 방법

국내 최고 수입원에 투자하는 방법이 궁금하세요? 워렌 버핏이 아니면 각 회사에 개별적으로 투자하지 못할 수도 있습니다. 그러나 자원이 충분하더라도 하나씩 투자하는 것은 현명하거나 실용적이지 않을 수 있습니다.

다행히 [인덱스 펀드](/indexfund) 는 실행 가능한 옵션일 수 있습니다. 예를 들어 [S&P 500](/sp) 은 미국 500대 기업의 성과를 추적하는 인덱스 펀드입니다. 이 지수의 모든 기업이 Fortune 1000대 기업 목록에 포함될 가능성이 높습니다. 그러나 Fortune 1000대 기업 목록의 하위 500개 기업은 무시할 수 있습니다.

더 넓은 범위의 기업을 포괄하는 Russell 1000 지수는 Russell 3000의 상위 주식을 추적합니다. 이 지수는 미국 내 상위 1000대 기업의 시가 총액에 중점을 둡니다. 가능한 한 많은 Fortune 1000대 기업에 투자하려는 투자자를 위해 이 지수는 포함된 주식의 수 때문에 더 나은 옵션일 수 있습니다.

## 포춘지 선정 1000대 기업에 대한 비판

Fortune 1000 목록은 비즈니스 부문의 현재 상태에 대한 귀중한 척도를 제공합니다. 그러나 매출로 측정한 상위 500대 기업을 측정하는 Fortune 500대 기업은 이 목록을 압도합니다. 여러 면에서 Fortune 1000대 기업 중 최하위권에 진입한 기업의 빠른 회전율은 Fortune 500대 기업과 동일한 주류에서 인정을 받는 데 한계가 있습니다.

수년 동안 연구자들은 이직을 긍정적인 경제 변동과 혁신 및 생산성의 근본적인 강점으로 간주했습니다. 그러나 높은 이탈이 항상 강력한 비즈니스 성장의 신호는 아닙니다. 오히려 대기업이 중소기업 을 인수하는 적극적인 [인수합병 (M&A) 환경](/mergersandacquisitions) 을 의미할 수 있다 .

##하이라이트

- **Fortune** 잡지에서 발행하는 Fortune 1000대 기업 목록은 미국에서 사업을 영위할 수 있도록 승인된 미국 최대 기업 및 기업의 목록입니다.

- Fortune 1000 목록은 비즈니스 부문의 현재 상태를 보여주는 아주 좋은 지표입니다.

- 이번 회계연도의 3분기 이상 재무상태를 완전하게 보고하지 않은 민간기업 및 기업은 순위에서 제외됨.

- 순위는 핵심 영업, 할인 영업 및 연결 자회사에서 발생한 수익을 기반으로 합니다.

- Fortune 500 목록은 부분적으로 1000 목록에서 하위 수준의 회사가 거의 지속적으로 변경되기 때문에 Fortune 1000 목록을 압도합니다.

