---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 선도환 계약(FEC)
description: 선물환 거래 계약(FEC)은 특수한 유형의 외화 거래입니다.
---

# 선도환 계약(FEC)
## 선도거래계약(FEC)이란 무엇입니까?

선물환 거래 계약(FEC)은 외환 시장에서 자주 거래되지 않는 통화를 교환하기 위해 체결되는 특별한 종류의 [장외](/otc) (OTC) 외화(외화) 거래입니다. 여기에는 소액 통화뿐만 아니라 [차단](/blockedcurrency) 되거나 전환 불가능한 통화가 포함될 수 있습니다. 이러한 차단 통화와 관련된 FEC를 배달 불가 선도(NDF) 또는 NDF라고 합니다.

일반적으로 [선도 계약](/forwardcontract) 은 미래의 특정 시간에 한 쌍의 통화를 교환하기로 한 두 당사자 간의 계약입니다. 이러한 거래는 일반적으로 [현물 계약 이 결제](/spottrade) 된 날짜 이후에 이루어지며 통화 가격 변동으로부터 구매자를 보호하는 데 사용됩니다.

## 선도거래계약(FEC) 이해

선물환 계약(FEC)은 [거래소 에서 거래되지 않으며 이 계약에서는 표준](/exchange) [통화](/currency) 금액이 거래되지 않습니다. 다만, 당사자 쌍방의 합의가 없는 한 취소할 수 없다.

계약에 관련된 당사자는 일반적으로 [외환 포지션을 헷지하거나](/foreign-exchange) [투기](/foreign-exchange) [적 포지션](/speculation) 을 취하는 데 관심이 있습니다. 모든 FEC는 통화 쌍, 명목 금액, 결제일 및 인도율을 설정하고 거래를 체결할 때 고정일의 현물 환율을 사용하도록 규정합니다.

따라서 계약의 환율이 미래의 특정 날짜에 대해 고정되고 지정되어 관련 당사자가 미래의 금융 프로젝트에 대한 더 나은 예산을 책정하고 지정된 미래 날짜에 거래로 인한 수입이나 비용이 얼마인지 미리 정확하게 알 수 있습니다. FEC의 특성은 통화의 미래 [현물 환율](/forex-spot-rate) 이 예상치 못한 또는 불리한 움직임으로부터 양 당사자를 보호합니다 .

[통화 쌍](/currencypair) 에 대한 선도 환율 은 일반적으로 향후 최대 12개월 또는 4개의 "주요 쌍"에 대해 최대 10년 동안 얻을 수 있습니다.

>

일반적으로 대부분의 통화 쌍에 대한 선도 [환율](/exchangerate) 은 향후 최대 12개월 동안 얻을 수 있습니다. " [주요 쌍](/majors) "으로 알려진 네 가지 통화 쌍이 있습니다. 이것은 미국 달러와 유로입니다. 미국 달러와 일본 엔; 미국 달러와 영국 파운드 스털링; 미국 달러와 스위스 프랑. 이 네 쌍의 경우 최대 10년 동안의 환율을 얻을 수 있습니다.

또한 많은 공급자로부터 며칠만큼 짧은 계약 시간을 사용할 수 있습니다. 계약을 사용자 지정할 수 있지만 대부분의 기업은 최소 계약 금액을 $30,000로 설정하지 않는 한 FEC의 전체 혜택을 볼 수 없습니다.

## 특별 고려 사항

가장 큰 선물환 시장은 중국 위안( [CNY](/cny-china-yuan-renminbi) ), 인도 루피( [INR](/inr) ), 한국 원( [KRW](/krw-korean-won) ), 신대만 달러( [TWD](/twd-taiwan-dollar) ), 브라질 헤알( [BRL](/brl-brazilian-real) ), 러시아 루블( [RUB](/rub-russian-ruble) )입니다. 한편, 가장 큰 OTC 시장은 런던에서 열리며 뉴욕, 싱가포르 및 홍콩에서도 활발한 시장이 있습니다. 한국을 포함한 일부 국가에서는 활성화된 [NDF](/ndf) 시장 외에 역내 선도 시장이 제한적이지만 제한적입니다.

FEC 거래의 가장 큰 부분은 미국 달러( [USD](/usd) )에 대해 이루어집니다. 또한 유로( [EUR](/euro) ), 일본 엔( [JPY](/jpy-japanese-yen) ), 영국 파운드( [GBP](/gbp) ) 및 스위스 프랑( [CHF](/chf) )을 사용하는 활성 시장도 있습니다.

## 선도환 계산 및 예

계약의 선도환율은 4가지 변수를 사용하여 계산할 수 있습니다.

- S = 통화 쌍의 현재 현물 환율

- r(d) = 국내 통화 [이자율](/interestrate)

- r(f) = 외화 이자율

- t = 계약 시간(일)

선도 환율 공식은 다음과 같습니다.

>

> 선도율 = S x (1 + r(d) x (t / 360)) / (1 + r(f) x (t / 360))

>

예를 들어, 미국 달러(USD)와 캐나다 달러( [CAD](/cad-canadian-dollar) ) 현물 환율이 1 CAD라고 가정하면 $0.80 USD를 구매합니다. 미국 3개월 금리는 0.75%, 캐나다 3개월 금리는 0.25%입니다. 이 경우 3개월 USD/CAD FEC 환율은 다음과 같이 계산됩니다.

>

> 3개월 선도금리 = 0.80 x (1 + 0.75% * (90 / 360)) / (1 + 0.25% * (90 / 360)) = 0.80 x (1.0019 / 1.0006) = 0.801

>

90일 이상 요금으로 인한 차이는 100분의 1센트입니다.

##하이라이트

- FEC는 사용자 정의 가능한 조건으로 장외 거래되며, 여러 번 비유동, 차단 또는 전환 불가능한 통화를 참조합니다.

- FEC는 FX 거래가 불가능할 때 통화의 미래 현물 환율이 예상치 못한 또는 불리한 움직임으로부터 양 당사자를 보호하기 때문에 위험에 대한 헤지 수단으로 사용됩니다.

- 선도 교환 계약(FEC)은 일반적으로 외환 시장에서 쉽게 접근할 수 없는 통화 쌍을 포함하는 통화 거래를 수행하기 위한 두 당사자 간의 계약입니다.

