---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 전방 확산
description: 선도 스프레드는 유가 증권의 현물 가격과 지정된 간격으로 취해진 동일한 유가 증권의 선도 가격 간의 가격 차이입니다.
---

# 전방 확산
## 포워드 스프레드란 무엇입니까?

지정된 간격으로 취해진 동일한 유가 증권 의 [선도 가격](/forwardcontract) 간의 가격 차이 입니다. 포워드 스프레드의 또 다른 이름은 [포워드 포인트](/forwardpoints) 입니다.

## 전방 스프레드 이해하기

모든 스프레드는 두 자산 또는 금융 상품(예: 유가 증권 및 해당 증권의 선도) 간의 가격 차이로 인한 간단한 방정식입니다. 스프레드는 또한 2개월 만기, 두 개의 다른 옵션 [행사 가격](/strikeprice) 간의 가격 차이 또는 두 개의 다른 위치 간의 가격 차이일 수도 있습니다. 예를 들어, 미국 [선물 시장](/futures) 과 런던 선물 시장에서 거래되는 미국 국채 사이의 스프레드 .

미래 날짜에 [인도](/deliverables) 될 선도 가격과 비교한 현물 가격의 자산 가격입니다 . 선도 가격이 현물 가격보다 높은 경우 공식은 선도 가격에서 현물 가격을 뺀 값입니다. 현물 가격이 선도 가격보다 높으면 스프레드는 현물 가격에서 선도 가격을 뺀 값입니다.

전방 스프레드는 1개월, 6개월, 1년 등과 같은 시간 간격을 기준으로 할 수 있습니다. 현물과 1개월 선도물 간의 선도 스프레드는 현물과 6개월 선도물의 스프레드와 다를 가능성이 높습니다.

현물 가격과 선도 가격이 같으면 액면 그대로 거래되고 있음을 의미합니다. 이러한 맥락에서 액면가는 채권 또는 채무 상품의 액면가를 의미하는 부채 시장의 액면가와 혼동되어서는 안 됩니다.

## 특별 고려 사항

선도 스프레드는 거래자에게 시간 경과에 [따른 수요와 공급 의 지표를 제공합니다.](/law-of-supply-demand) 일반적으로 스프레드가 넓을수록 기초 자산은 미래에 더 가치가 있고 스프레드가 좁을수록 현재 가치가 높아집니다.

좁은 스프레드 또는 심지어 음의 스프레드는 기초 자산의 실제 또는 인지된 단기 부족으로 인해 발생할 수 있습니다. [통화 선도 의](/currencyforward) 경우 통화에는 미래 가치에 영향을 미칠 이자율이 붙어 있기 때문에 음의 스프레드( [할인 스프레드 라고 함)가 자주 발생합니다.](/discount-spread)

[운반 비용](/carrying-costs) 의 요소도 있습니다 . 이제 자산을 소유하는 것은 자산을 유지하는 것과 관련된 비용이 있음을 나타냅니다. 상품의 경우 보관, 보험 및 금융이 될 수 있습니다. 금융 상품의 경우 자금 조달 및 미래 약속에 대한 [기회 비용 이 될 수 있습니다.](/opportunitycost)

운반 비용은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 창고의 보관 비용은 증가할 수 있지만 기초 자금을 조달하기 위한 이자율은 증가하거나 감소할 수 있습니다. 즉, 거래자는 시간이 지남에 따라 이러한 비용을 모니터링하여 보유 자산의 가격이 적절하게 책정되었는지 확인해야 합니다.

## 포워드 스프레드 예

금의 현금 환율이 온스당 $1,340.40라고 가정합니다. 회사는 30일 이내에 인도될 5,000온스의 금에 대한 요율을 고정하기 위해 선도자가 필요합니다. 그들은 100온스 선물 계약을 여러 개 구매하거나 금 공급업체와 1개월 선도 계약을 체결할 수 있습니다.

금 공급자는 $1,342.40의 요율로 30일 동안 5,000온스의 금을 제공하는 데 동의합니다. 구매자는 이때 공급자에게도 $6,702,000($1,342.40 x 5,000)을 제공할 것입니다. 선도 스프레드는 $1,342.40 - $1340.40 = $2입니다.

##하이라이트

- 선도 스프레드는 크거나, 작거나, 음수 또는 양수일 수 있으며 미래 날짜에 대한 가격 고정과 관련된 비용을 나타냅니다.

- 선도 스프레드는 선도금리에서 현물금리를 뺀 금액이며, 할인율의 경우 현물금리에서 선도금리를 뺀 금액입니다.

- 선도의 인도일이 얼마나 남았느냐에 따라 스프레드가 달라지므로 1년 선도와 30일 선도의 가격이 다르게 책정됩니다.

