---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 앞으로 할인
description: 선물환 할인은 통화의 미래 예상 가격이 현물 가격보다 낮을 때 발생하며, 이는 통화 가격의 미래 하락을 나타냅니다.
---

# 앞으로 할인
## 선행 할인이란 무엇입니까?

[통화 의 선도 또는 예상 미래 가격이](/currency) [현물 가격](/spotprice) 보다 낮은 조건을 나타내는 용어입니다 . 현재 국내 환율이 다른 통화에 대해 하락할 것이라는 시장의 표시입니다. 이 선도 할인은 현물 가격에 주어진 기간 동안의 현물 가격에 순이자 지급액을 더한 값을 동일한 기간 동안의 선도 교환 계약 가격과 비교하여 측정됩니다. 선도 계약 가격이 현물에 예상 이자를 더한 금액보다 낮으면 선도 할인 조건이 존재합니다.

## 전방 할인의 작동 원리

종종 발생하지만 선도 할인이 항상 환율 하락으로 이어지는 것은 아닙니다. 현물, 선도 및 [선물](/futures) 가격 의 조정으로 인해 발생할 것이라는 예상일 뿐입니다 . 일반적으로 관련 두 국가의 통화 간의 [금리](/interestrate) 차이로 인해 발생할 수 있는 변화를 반영합니다 .

선물환 환율은 종종 해당 통화의 현물 환율과 다릅니다. 통화의 선도 환율이 현물 환율보다 높으면 해당 통화에 대한 [프리미엄](/premium) 이 존재합니다. 선물환율이 현물환율보다 낮을 때 할인이 발생합니다. 마이너스 프리미엄은 할인과 동일합니다.

## 전방 할인 계산의 예

선도율 계산의 기본 사항에는 통화 쌍의 현재 현물 가격과 두 국가의 이자율이 모두 필요합니다(아래 참조). [일본 엔](/jpy-japanese-yen) 과 미국 달러 간의 교환의 이 예를 고려하십시오 .

- 90일 엔-달러(¥ / $) 선도 환율은 109.50입니다.

- 현물 환율 ¥ / $ 환율은 = 109.38입니다.

연간 [선도 보험료 계산](/forwardpremium) = (109.50-109.38÷109.38) x (360 ÷ 90) x 100% = 0.44%

이 경우 달러의 선도 가치가 현물 가치를 달러당 0.12엔의 프리미엄만큼 초과하기 때문에 달러는 엔에 대해 상대적으로 "강세"입니다. 엔은 달러에 대한 선도 가치가 [현물 환율](/spot_rate) 보다 낮기 때문에 할인된 가격으로 거래됩니다 .

엔에 대한 선도 할인을 계산하려면 먼저 엔당 달러의 관계에서 엔에 대한 선도 환율과 현물 환율을 계산해야 합니다.

- ¥ / $ 선도환율은 (1÷109.50 = 0.0091324)입니다.

- ¥ / $ 현물환율은 (1÷109.38 = 0.0091424)입니다.

엔화에 대한 연간 선도 할인(달러 기준) = ((0.0091324 - 0.0091424) ÷ 0.0091424) × (360 ÷ 90) × 100% = -0.44%

연도 이외의 기간을 계산하려면 다음 예와 같이 일 수를 입력합니다. 3개월 선물환율의 경우: 선도환율 = 현물환율에 (1 + 국내환율 곱하기 90/360 / 1 + 외국환율 곱하기 90/360).

선도금리를 계산하려면 현물금리에 금리비율을 곱하고 만기까지의 시간을 조정합니다.

선도금리 = 현물금리 x (1 + 해외금리) / (1 + 국내금리).

예를 들어 현재 미국 달러- [유로](/euro) 환율이 $1.1365라고 가정합니다. 국내 금리 또는 미국 금리는 5%이고 해외 금리는 4.75%입니다. 값을 방정식에 대입하면 F = $1.1365 x (1.05 / 1.0475) = $1.1392가 됩니다. 이 경우 선도 프리미엄을 반영합니다.

## 선도 계약이란 무엇입니까?

선도 계약은 특정 미래 날짜에 정해진 가격으로 통화를 구매하거나 판매하기로 두 당사자 간의 계약입니다. 이는 [장외(OTC)](/otc) 시장 에서 거래된다는 주요 차이점이 있는 [선물 계약 과 유사합니다.](/futurescontract) 상대방은 공식 교환을 통하지 않고 서로 직접 선도 계약을 생성합니다.

선도 계약의 이점에는 조건, 금액, 가격, [만료 날짜](/expirationdate) 및 배송 기준의 사용자 정의가 포함됩니다. 인도는 현금 또는 [기초](/underlying-asset) [자산](/underlying-asset) 의 실제 인도일 수 있습니다 . 미래 계약에 대한 단점은 유통 시장이 제공하는 유동성 부족을 포함합니다. 또 다른 결핍은 더 높은 수준의 부도 위험을 초래 하는 중앙 집중식 [교환소 의 결핍입니다.](/clearinghouse) 결과적으로 선도 계약은 선물 계약만큼 소매 투자자가 쉽게 이용할 수 없습니다.

약정 선도 가격은 현물 가격과 같을 수 있지만 일반적으로 더 높기 때문에 프리미엄이 발생합니다. 현물 가격이 [선도 가격 보다 낮으면](/forwardprice) 선도 할인이 발생합니다.

[헤지](/hedge) 하거나 추측 하기 위해 선도 계약을 유지합니다 . 고객과의 선도 계약에 투자하는 은행 또는 기타 금융 기관은 [금리 스왑](/interestrateswap) 시장에서 발생하는 통화 노출을 제거합니다.

##하이라이트

- 선도 계약은 선물과 같지만 장외 거래에서 두 특정 당사자와 표준화 및 실행되지 않습니다.

- 선도 프리미엄은 선도환 계약과 통화의 현물 가격을 비교할 때 존재하는 조건입니다.

- 이 조건을 이해하려면 먼저 선도 계약이 무엇인지 알아야 합니다.

- 선도 할인은 선도 계약을 체결한 사람들이 미래의 어느 시점에서 교환하려는 통화가 감소할 것으로 예상하는 것을 의미합니다.

