---
keywords: Investing,Stocks
title: 네 번째 시장
description: 네 번째 시장은 뉴욕 증권 거래소와 같은 공인 거래소가 아닌 개인 장외 네트워크에서 유가 증권을 거래하는 시장입니다.
---

# 네 번째 시장
## 제4시장이란?

[뉴욕증권거래소(NYSE)](/nyse) 나 [나스닥](/nasdaq) 과 같은 공인 거래소가 아닌 사설 [장외(OTC) 컴퓨터 네트워크를 통해](/otc) 기관 간에 증권이 직접 거래되는 시장을 의미합니다 . 이는 브로커-딜러와 대형 기관 투자자 간에 장외 거래되는 상장 증권을 포함 하는 [제3 시장](/thirdmarket) 과 유사합니다 . 4차 시장 거래는 거래를 촉진하는 중개자나 중개인이 없다는 점에서 3차 시장 거래와 다릅니다. 기관은 브로커나 다크 풀 없이 서로 직접 거래합니다.

기관은 제4 시장에서 다양한 유형의 증권 및 파생 상품 계약을 거래할 수 있으며, 이는 종종 시장을 움직이지 않고 익명성을 높이거나 대규모 거래를 수행합니다.

## 4차 시장의 이해

4차 시장은 기관에서만 사용되며 1차 시장, 2차 시장, 3차 시장 및 다크 풀과 대조될 수 있습니다. [1차](/primarymarket),. [2차 및 3차 시장은 유사한 거래 메커니즘을 가지고 있으며 4차 시장과 유사한 기술을 사용](/secondarymarket) 하지만 이러한 시장은 [소매](/retailinvestor) 및 기관 을 포함한 모든 투자자에게 공개적으로 제공되는 주식의 교환입니다 .

종종 네 번째 시장은 회사의 위험 관리 전략과 관련된 증권 거래에 사용됩니다. 예를 들어, [스왑 옵션](/swaption) 은 이자율 위험을 관리할 의사가 있는 거래 상대방과 직접 제4 시장을 통해 거래할 수 있는 파생 상품의 한 유형입니다. [풋 스왑션 을](/put-swaption) 통해 기관은 고정 이자율을 지불하고 대차 대조표에 있는 신용 부채와 관련된 변동 이자율을 받는 계약을 체결할 수 있습니다.

다른 경우 회사는 시장 이동을 방지하기 위해 사적으로 유가 증권을 교환하기로 선택할 수 있습니다. 이는 뮤추얼 펀드와 연기금이 서로 대규모 대량 [거래](/blocktrade) 를 시작하는 경우 발생할 수 있습니다. 두 회사는 [ECN(전자 통신 네트워크) 을 통해 거래할 수 있습니다](/ecn). 이러한 방식으로 거래를 실행함으로써 거래소에서 거래되는 시장 가격이나 거래량을 왜곡할 가능성을 피할 수 있습니다. 양 당사자는 또한 중개 및 교환 거래 수수료를 피할 수 있습니다.

## 1차, 2차, 3차, 4차

시장 교환은 전 세계적으로 금융 산업 인프라의 중요한 측면입니다. 미국에서 1차, 2차 및 3차 시장은 모두 금융 시스템의 실행 가능한 부분입니다. 1차에는 유가 증권의 최초 발행과 [최초 공개 시장 공모(IPO) 가 포함](/ipo) 됩니다. 2차 시장은 주 5일, 하루 종일 활발하게 거래되는 뉴욕 증권 거래소 및 나스닥과 같은 시장입니다. 제3의 시장도 주5일제로 활발하게 거래되며 장외 시장으로 알려져 있습니다. 모든 유형의 투자자는 공개 판매를 위해 [SEC(증권 거래 위원회) 에 등록해야 하는 공개 거래 증권에 액세스할 수 있습니다.](/sec)

## 네 번째 시장과 다크 풀

[다크 풀](/dark-pool) 과 더 유사 하며 두 시장은 종종 같은 의미로 사용됩니다. 이 시장은 기관 투자자 사이에서 독점적으로 거래되는 사설 거래소입니다. 광범위한 증권 및 구조화 상품은 광범위한 공개 시장에 대한 투명성이 거의 없는 제4 시장에서 거래될 수 있습니다.

4차 시장 거래는 기관 간에 거래됩니다. 이러한 거래는 일반적으로 낮은 거래 비용으로 각 기관에서 직접 이루어집니다. 네 번째 시장은 사적으로 거래되는 공개 증권 과 기업 기관의 요구에 맞는 [파생 상품 및 구조화 상품](/derivative) 을 포함하여 제공되는 광범위한 증권을 포함할 수 있습니다 .

이러한 거래 플랫폼은 독립 회사에서 설정하거나 기관에서 자체적으로 구성할 수 있습니다. 유동성과 거래량은 이러한 유형의 거래에 따라 크게 달라질 수 있습니다.

##하이라이트

- 기관은 거래 활동을 비공개로 유지하고 거래 비용을 줄이며 시장을 이동하지 않고 많은 양을 거래하기 위해 네 번째 시장을 활용합니다.

- 제4시장은 민간기관 간의 증권을 직접 거래하는 장외시장이다.

- 4차 시장은 브로커나 거래소 중개자가 없어 대중이나 규제 기관에 투명성을 거의 제공하지 않습니다.

