---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: 다이아몬드 구매의 네 가지 C와 다섯 번째 C
description: 캐럿, 컷, 선명도 및 색상은 다이아몬드의 가치를 결정하는 4가지 C입니다. 다섯 번째 C, &quot;충돌 없는(conflict-free)&quot;, 오늘날 많은 구매자에게 중요합니다.
---

# 다이아몬드 구매의 네 가지 C와 다섯 번째 C
네 가지 C는 전통적으로 [다이아몬드 의 품질과 가치를 결정하는 데 사용되는 네 가지 특성](/diamonds) 인 캐럿, 컷, 선명도 및 색상입니다. 다이아몬드의 특성은 다이아몬드 산업에 따라 등급이 매겨지고 분류되어 소매 가치가 결정됩니다. 품질 다이아몬드는 자격을 갖춘 전문가에 의해 등급이 매겨지고 인증 인증서가 부착됩니다.

"conflict-free"를 의미하는 다섯 번째 C는 분쟁 지역에서 채굴되지 않은 원석 다이아몬드를 나타냅니다.

항상 인기 있는 약혼 반지인 다이아몬드의 가치를 살펴보세요.

## 다이아몬드의 4C란?

다이아몬드에 투자하기 전에 지불한 만큼을 얻는 방법을 배우는 것이 중요합니다. 다이아몬드의 가치가 어떻게 결정되는지 이해하는 것도 절충을 하는 데 도움이 될 것입니다. 예를 들어, 흠이 없지만 훨씬 작은 돌보다 선명도가 다소 떨어지거나 약간의 흠집이 있는 더 큰 돌을 선호할 수 있습니다. 당신은 당신의 돌을 선택할 때 보석상과 함께 당신의 옵션을 탐색해야합니다.

### 1) 컷

다이아몬드의 컷(모양과 면)은 다이아몬드를 반짝거리게 만드는 요소입니다. 절단면이 많을수록 반짝임이 커집니다. Cape Town Diamond Museum에 따르면 가장 유명한 모양과 컷은 57면이 있는 라운드 브릴리언트입니다. 다른 인기 있는 컷으로는 직사각형 에메랄드(44면), 정사각형 프린세스(50 또는 58면), 타원형(56면), 날씬한 후작(58면) 및 잡종 배(58면)가 있습니다.

### 2) 선명도

Clarity는 다이아몬드의 순도와 작은 흠집의 유무를 측정합니다. 다이아몬드가 더 깨끗하고 흠집이 없을수록 더 빛나고 가치가 높아집니다. 내부 결함을 내포물이라고 하고 외부 결함을 흠이라고 합니다. 보석상과 보석학자는 FL(완벽함)에서 VVS(매우, 매우 약간 포함됨), SI(약간 포함됨), I(포함됨)까지의 척도를 사용하며 각 범주에 대한 숫자 그라데이션을 사용하여 명확성을 평가합니다.

### 3) 캐럿

다이아몬드의 질량 또는 무게는 캐럿으로 측정됩니다. 미터법 캐럿은 200밀리그램이며 각 캐럿은 100포인트로 세분될 수 있습니다. 1캐럿 이상의 다이아몬드는 1.25캐럿 다이아몬드와 같이 소수로 표시됩니다. 큰 원석은 희귀하기 때문에 다이아몬드의 크기에 따라 캐럿당 가격이 높아집니다.

### 4) 색상

다이아몬드는 다양한 색상이 있으며 흰색(본질적으로 무색) 또는 팬시로 분류됩니다. 스톤 사이의 색상 구분은 미묘하기 때문에 다이아몬드의 색상 등급을 매기기 위해서는 경험과 훈련이 필요합니다. 이러한 변화는 다이아몬드 품질과 가격에 큰 차이를 만듭니다. 색조와 강도에 따라 스톤의 색상은 그 가치를 줄이거나 높일 수 있습니다.

> ### 1억 1100만

> 2020년 전 세계적으로 생산된 다이아몬드 원석의 캐럿 수는 2005년 1억 7,700만 캐럿에서 정점을 찍은 수치입니다.

>

화이트 다이아몬드의 색상 평가는 무색을 기준으로 합니다. GIA(Gemological Institute of America)의 색상 등급 척도는 업계에서 가장 널리 사용되는 시스템입니다. 다이아몬드를 D에서 Z까지 분류합니다. 모든 DZ 다이아몬드는 다양한 정도의 노란색과 갈색을 포함하고 있지만 흰색으로 간주됩니다.

- 스펙트럼의 D 끝 부분에 있는 **완전히 무색의 다이아몬드**는 최고 품질과 가장 비싼 것으로 간주됩니다. 무색 또는 투명한 흰색 다이아몬드는 빛이나 반짝임의 굴절을 가장 많이 허용하므로 더 바람직합니다.

- 스펙트럼의 Z 끝 부분에 있는 **갈색 또는 노란색 색조의 다이아몬드**는 가장 낮은 품질로 간주됩니다. 강도 수준이 다양한 브라운 다이아몬드가 가장 일반적이며 공급 과잉 상태입니다. 그들은 매력을 높이기 위해 코냑, 샴페인 또는 초콜릿 다이아몬드로 판매되었습니다.

- **팬시 다이아몬드**는 Z 이상의 노란색 강도를 가진 보석뿐만 아니라 다른 색상을 나타내는 보석입니다. 자연적으로 포화된 빨강, 분홍색, 파랑 및 녹색 톤으로 나오는 보석이 가장 희소합니다.

유명 인사, 왕족 및 스타도 수요에 영향을 미치고 특정 색상의 가격이 일시적으로 급등할 수 있습니다. 유행하는 다이아몬드는 트렌드가 바뀌면 가치를 잃을 수 있습니다.

## 다섯 번째 C: 충돌 없는 다이아몬드

다섯 번째 C("분쟁 없음" 또는 "혈액 없음")는 최근 몇 년 동안 많은 구매자에게 점점 더 중요해지고 있습니다. "분쟁" 또는 "블러드" 다이아몬드는 내전으로 폐허가 된 국가 또는 지역에서 생산된 원석 다이아몬드를 말하며 정부 또는 경쟁 세력에 대한 전쟁 자금을 조달하기 위해 비윤리적으로 사용되었을 수 있습니다. 6개 이상의 아프리카 국가에서 내전 중에 채굴된 다이아몬드는 분쟁 다이아몬드로 분류되었습니다.

같은 정신으로 많은 쇼핑객은 공정한 급여, 안전한 작업 조건, 환경적으로 건전한 관행, 인권 침해가 없는 채광 및 정제된 "윤리적 다이아몬드"를 찾고 있습니다.

"분쟁 없는" 다이아몬드는 호주 또는 캐나다와 같이 윤리적이고 강제적인 사업 및 노동 관행이 있는 안정적인 국가에서 채굴되며 평판이 좋은 딜러 또는 보석 소매업체에서 판매됩니다. KPCS(Kimberly Process Certification Scheme)의 등급을 받았으며 충돌 또는 무혈 인증을 받았습니다.

##하이라이트

- 네 개의 C는 다이아몬드의 캐럿, 컷, 투명도, 색상으로 다이아몬드의 가치를 결정하는 데 사용됩니다.

- 컷은 돌의 모양과 면을 설명하여 반짝입니다. 선명도는 순도를 측정합니다. 캐럿은 질량을 측정합니다.

- 가장 비싼 "화이트 다이아몬드"는 무색이며, 색상이 있는 "팬시 다이아몬드"는 가장 희소합니다.

- 다섯 번째 C는 안정적인 국가에서 채굴되고 "분쟁 없는" 등급 및 인증을 받았으며 평판 좋은 소매업체에서 판매되는 다이아몬드를 나타냅니다.

