---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 프래킹
description: 프랙킹은 수압파쇄의 속어입니다. 석유를 추출하기 위해 얕고 단단한 암석 우물을 파낸 것은 1860년대로 거슬러 올라갑니다.
---

# 프래킹
[수압파쇄 "의](/hydraulic-fracturing) 줄임말 로 암석과 암석에 특수 유체를 주입하여 균열을 더 열게 하여 암석과 암석에 균열을 생성하는 과정입니다. 더 큰 균열은 더 많은 오일과 가스가 지층에서 [유정](/wellbore) 으로 흘러 들어갈 수 있도록 합니다 . 그곳에서 기름과 가스를 추출하는 것이 더 쉽습니다.

프랙킹은 도달할 수 있는 추출 수준으로 인해 경제적 실행 가능성의 상태에 도달하는 많은 유정 및 가스정을 초래했습니다. 또한 시추 회사가 이전에는 접근하기 어려웠던 석유 및 가스 공급원에 접근할 수 있게 되었습니다.

## 프래킹 이해하기

프래킹(Fracking)은 가압 액체를 사용하여 암석을 인공적으로 파쇄하는 유정 및 가스정의 추출 기술입니다. 이 과정에는 땅 속을 파고 물, 모래 및 농축제("파쇄 유체"라고도 함)의 고압 혼합물을 유정에 주입하여 암석에 균열을 만드는 작업이 포함됩니다. 유정에서 수압이 제거되면 프래킹 유체의 잔여물이 균열을 열어두므로 내부의 오일과 가스를 쉽게 추출할 수 있습니다. 골절은 또한 지층에 자연적으로 존재할 수 있으며 자연 및 인공 골절 모두 프래킹에 의해 넓어질 수 있습니다. 결과적으로 주어진 토지에서 더 많은 석유와 가스를 추출하는 것이 가능합니다.

석유를 추출하기 위해 얕고 단단한 암석 우물을 파쇄한 것은 1860년대로 거슬러 올라갑니다. 그 기간 동안 니트로글리세린이나 다이너마이트는 석유 함유 지층에서 석유와 천연 가스 생산량을 늘리는 데 사용되었습니다. 1940년대 후반에 석유 엔지니어들은 유정 생산량을 늘리는 수단으로 프래킹을 사용했습니다. 1947년, 수압파쇄법은 Stanolind Oil and Gas Corporation의 Floyd Farris에 의해 실험으로 시작되었습니다. 공정의 첫 번째 성공적인 구현은 1950년에 이루어졌습니다. 그 이후로 파쇄는 유정 및 가스정에서 전 세계적으로 수행되었습니다.

> 프랙킹 과정은 오래전부터 존재했지만 21세기 초반에 더 널리 퍼졌고 정치적으로 논란이 되었습니다.

>

<!--CC469982D7E2CB3D1032787334FB1A23-->

## 프래킹의 장점

파쇄는 지하 우물에서 물, 석유 또는 천연 가스를 회수할 수 있는 비율을 증가시킵니다. 또한 기존 추출 기술이 실패한 저투과성 현장에서 비전통적인 석유 및 가스 자원을 추출할 수 있었습니다. 오일 및 가스 추출을 위한 방법으로서 파쇄는 또한 기존 또는 수평 시추보다 경제적으로 실행 가능합니다. 미국에서는 프래킹의 도입으로 국내 석유 생산량이 크게 증가했습니다. 이 프로세스는 가스 가격을 낮추고 약 100년 동안 미국과 캐나다에 가스 안보를 제공했습니다.

프랙킹은 또한 미국 일부 지역의 지역 경제를 활성화하는 데 도움이 되었습니다. 특히 철강 및 자동차 제조업과 같은 산업에 역사적으로 의존하여 일자리를 창출했던 국가의 많은 지역이 프래킹으로 전환되었습니다. 2008년 이후 프래킹의 성공은 오하이오, 펜실베니아 및 기타 석유 자원이 있는 산업 국가의 경제가 금융 위기에서 회복하는 데 도움이 되었습니다.

## 프래킹의 단점

프래킹에 대한 반대의 대부분은 환경에 대한 잠재적인 부정적인 영향을 중심으로 이루어집니다. 파쇄는 일반적으로 메탄 배출을 생성하여 대기 질을 저하시킵니다. 또한 메탄 가스는 지구 온난화에 크게 기여합니다.

또한 프래킹은 매년 사람이 소비할 수 있는 수십억 갤런의 물을 소비합니다. 또한, 파쇄 공정의 폐수는 주변 수원으로 누출되어 음용수를 오염시킬 수 있습니다. 마지막으로, 파쇄는 잠재적으로 지진으로 이어질 수 있습니다. 그러나 지진이 직접 파쇄에 의한 것인지, 파쇄 과정에서 발생하는 폐수 처리에 의한 것인지에 대해서는 논란이 있다.

프래킹은 또한 석유를 추출하는 데 상대적으로 비용이 많이 드는 방법이므로 유가가 너무 낮아질 때마다 경제적 생존이 위협을 받습니다. 예를 들어, 2020년 초 유가의 급격한 하락은 프래킹 산업에 영구적인 피해에 대한 우려를 불러일으켰습니다. 일반적으로 유가는 수요와 공급의 변화에 강하게 반응합니다. 이는 향후 추가적인 급격한 가격 변동을 예상할 수 있음을 의미합니다. 실질적으로 파쇄에 사용되는 특수 장비의 새로운 용도를 찾는 것도 어렵습니다.

##하이라이트

- 파쇄는 지하 우물에서 물, 석유 또는 천연 가스를 회수할 수 있는 비율을 증가시킵니다.

- 프래킹에 대한 대부분의 반대는 환경에 대한 잠재적인 부정적인 영향을 중심으로 이루어집니다.

- 프랙킹은 또한 미국 일부 지역의 지역 경제를 활성화하는 데 도움이 되었습니다.

- 프랙킹은 수압파쇄의 속어로서 암석과 암석에 특수 유체를 주입하여 균열을 더 열게 하여 균열을 생성하는 과정입니다.

##자주하는 질문

### 프래킹은 석유 및 가스 가격에 어떤 영향을 미칩니까?

프래킹은 도달하기 어려운 석유 및 가스 매장지의 비용 효율적인 추출을 가능하게 하여 사용 가능한 화석 연료의 공급을 증가시켰습니다. 일반적으로 공급이 많을수록 가격이 낮아집니다. 그러나 몇 가지 다른 요인도 석유 및 가스 가격에 영향을 미칩니다.

### 프래킹은 해외 석유 및 가스에 대한 미국의 의존도를 어떻게 줄였습니까?

프랙킹은 미국 국내 석유 및 가스 생산량을 크게 증가시켜 수입 석유 및 가스에 대한 의존도를 크게 줄였습니다. 오늘날 미국은 부분적으로 프랙킹으로 인해 화석 연료의 순수출국이 되었습니다.

### 프래킹은 환경에 어떻게 부정적인 영향을 미칩니까?

프래킹을 위해서는 많은 양의 물과 화학 물질이 땅에 스며들어 지역 토양과 수자원을 오염시킬 수 있습니다. 더욱이, 관련된 높은 압력으로 인해 파쇄는 지진 활동의 증가와 관련이 있습니다. 또한 방출 및 오염 물질.

