---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 부분 준비 은행
description: 부분 준비 은행은 은행 예금의 일부만 실제 현금으로 뒷받침되어 출금이 가능한 시스템입니다.
---

# 부분 준비 은행
## 부분지급준비금이란 무엇입니까?

[은행 예금](/bank-deposits) 의 일부만 실제 보유 현금으로 뒷받침되고 인출이 가능한 시스템입니다. 이것은 대출을 위해 자본을 확보함으로써 이론적으로 경제를 확장하기 위해 수행됩니다.

## 부분지급준비금의 이해

은행은 예금자가 제공하는 일정 금액의 현금을 수중에 보관하고 인출할 수 있어야 합니다. 누군가 100달러를 예금하면 은행은 전체 금액을 대출할 수 없습니다.

은행이 전체 금액을 수중에 보관할 필요도 없습니다. 많은 중앙 은행 [은](/bank-reserve) 역사적으로 은행에 예치금이라고 하는 예금의 10%를 보관하도록 요구했습니다 . 이 요구 사항은 미국 [연방 준비 제도 이사회 에서 설정](/federalreservebank) 하고 통화 정책을 구현하는 중앙 은행의 도구 중 하나입니다. 준비금 요구 사항을 높이면 경제에서 돈이 빠지고 준비금 요구 사항을 줄이면 경제에 돈이 들어갑니다.

역사적으로 비거래 계좌(예: CD)에 대한 요구 [준비율](/reserveratio) 은 0인 반면 거래 예금(예: 당좌 예금)에 대한 요구 사항은 10%입니다. 그러나 최근 경제 성장을 촉진하기 위한 노력에 따라 연준은 거래 계정에 대한 준비금 요구 사항도 0으로 줄였습니다.

## 부분 준비금 요구 사항

예탁기관은 거래 계좌, 정기예금 및 저축예금, 금고 현금 및 기타 유보금을 연준에 매주 또는 분기별로 보고해야 합니다. 일부 은행은 준비금 보유가 면제되지만 모든 은행에는 "준비금에 대한 이자율"(IOR) 또는 " [초과 준비금](/excess_reserves) 에 대한 이자율 "(IOER)이라고 하는 준비금에 대한 이율이 지급됩니다. 이 비율은 은행이 초과 준비금을 유지하도록 유인하는 역할을 합니다.

자산이 1,630만 달러 미만인 은행은 준비금을 보유할 필요가 없습니다. 자산이 1억 2,420만 달러 미만이지만 1,630만 달러 이상인 은행은 3%의 준비금 요건이 있고, 자산이 1억 2,420만 달러 이상인 은행은 10%의 준비금 요구 사항이 있습니다.

> 부분 은행은 대출을 위한 자본을 확보하여 경제를 확장하는 것을 목표로 합니다.

>

## 부분 예약 승수 효과

"부분 준비금"은 준비금에 보유된 예금의 비율을 나타냅니다. 예를 들어 은행 자산이 5억 달러라면 은행은 5천만 달러 또는 10%를 준비금으로 보유해야 합니다.

분석가는 준비금 요건이 경제 전체에 미치는 영향을 추정할 때 승수 방정식이라고 하는 방정식을 참조합니다. 방정식은 부분 준비금 시스템으로 생성된 금액에 대한 추정치를 제공하며 초기 예치금에 1을 곱한 금액을 준비금 요구 사항으로 나누어 계산합니다. 위의 예를 사용하여 계산은 5억 달러에 1을 곱한 10% 또는 50억 달러입니다.

이것은 화폐가 실제로 어떻게 생성되는지가 아니라 화폐 공급에 대한 부분 준비금 시스템의 가능한 영향을 나타내는 방법일 뿐입니다. 따라서 경제학 교수에게는 유용하지만 일반적으로 정책 입안자들은 지나치게 단순화한 것으로 간주됩니다.

## 결론

부분 준비금 은행에는 장단점이 있습니다. 이를 통해 은행은 대출에 대한 이자율의 형태로 수익을 창출하고 경제 성장에 사용할 수 있는 더 많은 돈을 만드는 데 사용되지 않을 자금(예금의 대부분)을 사용할 수 있습니다. 그러나 뱅크런이라는 자체 영속적인 공황 상태에서 뱅크 숏을 잡을 수도 [있습니다](/bankrun).

너무 많은 고객이 동시에 자산을 인출하려고 시도했기 때문에 많은 미국 은행이 [대공황 기간 동안 문을 닫을 수 밖에 없었습니다.](/great_depression) 그럼에도 불구하고 부분 준비 은행은 전 세계 은행에서 사용되는 허용되는 비즈니스 관행입니다.

##하이라이트

- 일부 은행은 지급준비금이 면제되나 모든 은행은 지급준비금에 대한 이율을 지급받습니다.

- 종종 은행은 은행 준비금으로 알려진 예금의 일부를 수중에 보관해야 합니다.

- 은행은 예금자가 지급하는 현금의 일정 금액을 수중에 보관해야 하지만 전체 금액을 수중에 보관해야 하는 것은 아닙니다.

