---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 프랜차이즈
description: 프랜차이저는 동일한 제품이나 서비스를 판매하기 위해 비즈니스의 다른 지점을 열 예정인 사람에게 브랜드와 전문 지식을 사용할 수 있는 권한을 판매합니다.
---

# 프랜차이즈
## 가맹본부란?

[지적 재산](/intellectualproperty) 을 사용하여 매장을 열고 제품이나 서비스를 판매할 수 있는 권리를 판매합니다 . 이름과 아이디어를 사용할 수 있는 권리를 판매하는 원래 또는 기존 비즈니스입니다. 이러한 권리를 구매하는 소상공인을 프랜차이지(Franchie)라고 [하고](/franchisee),. 지점 사업 자체를 [프랜차이지 (Franchise)라고 합니다](/franchise).

## 프랜차이즈에 대한 이해

프랜차이즈 회사는 일반적으로 초기 창업 비용, 연회비 및 지점 수익의 일정 비율을 받습니다. 다른 서비스에 대한 비용도 청구될 수 있습니다. 잘 알려진 기업 프랜차이저는 Hertz(HTZ), Marriott International(MAR), 맥도날드(MCD) 및 Subway( [비공개](/privatecompany) )를 포함합니다.

프랜차이저가 되는 것은 일반적으로 장점과 단점이 모두 있기는 하지만 이미 성공한 대규모 기업의 경우 일반적으로 좋은 비즈니스 대안입니다.

가맹본부와 가맹본부의 관계는 본질적으로 고문과 고문의 관계입니다. 프랜차이즈는 직원 고용 및 교육, 매장 설립, 제품 또는 서비스 광고, 공급 소싱 등과 같은 일반적인 비즈니스 전략에 관한 지속적인 지침과 지원을 제공합니다.

그러나 프랜차이저의 자문 역할은 무료가 아닙니다. 프랜차이즈가 구매하는 전체 패키지의 일부입니다. 관계가 공고해지고 두 사람이 성공적으로 협력하더라도 가맹본부는 여전히 멘토 역할을 한다. 가맹본부의 부모 역할은 지속적인 약속입니다. 실제로, 프랜차이즈는 일반적으로 모회사의 표준, 제품 품질 및 브랜드 가치를 유지하기 위해 프랜차이즈를 지속적으로(다른 것보다 더 많이) 감시합니다.

프랜차이저가 프랜차이지에게 제공할 수 있는 보다 일반적인 유형의 상점은 다음과 같습니다.

- **독립 매장:** 제3자와 공동 벽을 공유하지 않는 신축 또는 기존 구조의 소매점 또는 레스토랑

- **쇼핑 센터 매장:** 제3자와 공동 벽 또는 벽을 공유하는 소매점 또는 레스토랑

- **주유소/편의점:** 주유소, 종종 편의점 및 식당이 있는 주유소, 주유소/편의점 호스트 환경 내에서 임대 또는 공유 임대

- **특별 기회 배포 기회(SDO):** 특별 배포 기회라고 하며 경기장이나 다른 소매 시설과 같은 다른 호스트 시설 내에 있을 수 있는 카트 또는 키오스크 위치

- **온라인 또는 전자 상거래:** 온라인 또는 전자 상거래 플랫폼에 대한 라이선스 브랜딩

> **체인점**은 한 회사가 소유한 일련의 상점 중 하나입니다. 예를 들어 Starbucks(NASDAQ: SBUX)가 매장 중 일부를 프랜차이즈로 운영한다면 그 매장은 원래 회사가 아닌 외부 투자자가 소유하게 되며 Starbucks는 **가맹점**이 됩니다.

>

일반적으로 프랜차이즈 계약은 프랜차이즈가 파산을 선언하면 프랜차이즈를 보호하지 않습니다. 실제로 프랜차이즈는 일반적으로 로열티를 지불하고 프랜차이즈 파산 중에도 계속 운영해야 할 의무가 있습니다. 가맹본부가 파산 신청을 하면 법원은 즉시 가맹본부에 대한 모든 소송의 정지를 부과합니다. 즉, 가맹본부는 가맹본부에 대해 법적 조치를 취할 수 없습니다.

절차의 다음 단계는 가맹본부가 신청하기로 선택한 파산 유형에 따라 결정됩니다.

- [챕터 7 파산에서 가맹](/chapter7) [본부](/chapter7) 의 모든 자산은 채권자에게 지불하기 위해 청산됩니다. 회사는 일반적으로 사업이 중단되기 때문에 이 경로를 사용합니다. 이 상황에서 가맹본부가 프랜차이즈 계약 의무를 이행할 가능성은 거의 없습니다. 따라서 프랜차이즈가 사업을 계속할 가능성도 낮습니다.

- 챕터 11 파산에서 가맹본부는 채무를 재구성하고 계속 기업으로 운영됩니다. 이러한 유형의 파산에서 가맹본부는 채권자와 협력하여 프랜차이즈 계약 의무의 적어도 일부를 계속 충족하면서 재구성 계획을 수립합니다. 재구성 계획을 완료하는 데 몇 달 또는 몇 년이 걸리는 경우가 있습니다.

두 경우 모두 가맹본부의 파산은 가맹본부에 상당한 영향을 미칠 것입니다.

## 프랜차이즈의 장점

- **확장 기회**: 기업은 프랜차이즈를 통해 프랜차이즈 가맹점의 현지 지식을 활용할 수 있기 때문에 글로벌 입지를 확장하는 방법으로 프랜차이즈를 자주 사용합니다. 프랜차이즈 회사는 프랜차이즈에게 지역이나 국가에서 확장할 책임을 부여하고 하위 프랜차이즈에 대한 권리를 부여합니다. 그 대가로 가맹점은 단위 건물을 짓는 재정적 부담을 지고 오랜 기간 검증된 비즈니스 모델, 시장 지배력 및 브랜드 이름에 액세스하기 위해 프랜차이즈 [로열티 를 지불합니다.](/royalty)

- **높은 시장 점유율**: 프랜차이즈는 지리적 범위를 확장하는 것 외에도 자본 지출(CapEx)을 최소화하면서 시장 점유율을 높일 수 있는 좋은 방법입니다. 프랜차이즈는 기업 소유 체인보다 수익성이 더 높을 수 있습니다. 왜냐하면 비즈니스 소유자로서 프랜차이즈는 매장의 수익성을 극대화하려는 동기를 갖고 직원과 같은 자신의 간접비를 책임지기 때문입니다. 간접비가 적으면 가맹점이 체인점으로 운영되는 경우보다 수익성이 낮더라도 프랜차이즈가 기업보다 수익성이 더 높을 수 있습니다.

- **확장성**: 프랜차이즈의 필요, 리소스 및 생산 목표에 따라 회사는 대규모 국가 성장 또는 소규모 지역 성장에 중점을 두도록 프랜차이즈 계약을 사용자 지정할 수 있습니다.

- **추가 수익원**: 프랜차이즈는 가맹점이 지불하는 지속적인 로열티의 형태로 추가 수입을 받습니다. 로열티에는 일반적으로 시작 수수료, 프랜차이즈 총 매출의 일정 비율을 포함하는 월 수수료가 포함되며 프랜차이즈 계약에 따라 기타 지불금이 포함될 수 있습니다.

> 프랜차이즈 업체에 지급되는 로열티는 산업, 위치, 회사 규모, 재정 상태에 따라 다릅니다. 그러나 프랜차이즈에 지불하는 로열티는 일반적으로 4.6%에서 12.5% 사이입니다.

>

>

>

>

## 프랜차이즈의 단점

일부는 가파른 현금 지출 때문에 부분적으로 프랜차이즈가 프랜차이즈보다 더 많은 위험을 감수한다고 생각할 수 있습니다. 그러나 프랜차이저에게도 잠재적인 단점이 있습니다.

- **자본 투자**: 프랜차이즈를 구축하려면 많은 시간과 비용을 투자해야 합니다. 프랜차이즈 사업자는 최소한 사업 개발, 플래그십 스토어, 법률 문서 준비, 마케팅 및 포장 계획, 가맹점 모집 및 교육에 지출할 계획을 세워야 합니다.

- **프랜차이즈 실패**: 가맹본부의 세심한 심사가 있더라도 가맹본부는 무책임하거나, 함께 일하기 어렵거나, 어떤 이유로든 사업을 운영할 수 없는 등 잘못된 선택이 될 수 있습니다. 또는 프랜차이즈가 다른 이유로 [수익성 이 없게 될 수 있습니다.](/netoperatingloss) 입증된 사업 계획이 있더라도 프랜차이즈가 성공한다는 보장은 없습니다.

- **규제 완화**: 처음에는 프랜차이즈 가맹점이 가맹점의 교육, 행동 및 기타 지침을 따르는 데 동의합니다. 그러나 신혼여행이 끝난 후에는 그것이 현실이 아닐 수도 있습니다. 프랜차이즈는 자신의 아이디어와 기질을 가진 인간이므로 의견 불일치가 항상 발생할 수 있습니다.

- **비용이 많이 드는 법률 및 규제 비용**: 가맹점이 협력을 거부하거나 다른 방식으로 잘못된 선택으로 판명되는 경우 법적 조치가 필요할 수 있습니다. 이것은 비용이 많이 들 뿐만 아니라 다른 프랜차이즈 사이에서 프랜차이즈의 명성에 해를 끼칠 수 있습니다. 프랜차이즈, 프랜차이즈는 FDD(Franchise Disclosure Document) 및 변호사 서비스를 수반하는 기타 규제 문서를 요구하는 주 및 연방법에 의해 규제됩니다.

## 프랜차이즈 예: 던킨도너츠

Dunkin' Brands Group(DNKN)은 Inspire Brands Inc에 의해 인수된 후 비공개로 전환되었습니다. 던킨도너츠라고 불렸고 1954년에 영업을 시작했으며 1955년부터 프랜차이즈를 운영하고 있습니다.

130년 이상의 프랜차이즈 경험을 보유한 Dunkin'은 세계에서 가장 인정받는 두 프랜차이즈인 Dunkin'과 Baskin-Robbins의 본거지입니다. Inspire Brands Inc.에 따르면 웹 사이트에는 "전 세계적으로 11,300개의 Dunkin' 레스토랑이 있습니다. 이는 미국 전역의 41개 주에 있는 8,500개 이상의 레스토랑과 36개국의 3,200개 이상의 국제 레스토랑입니다." 프랜차이저로서 Dunkin'은 Dunkin' 커피, 도넛, 베이글, 머핀, 호환 가능한 베이커리 제품, 샌드위치 및 프랜차이즈의 개념과 호환되는 기타 식품 및 음료를 판매하는 상점과 레스토랑에 라이선스를 부여합니다.

프랜차이즈 기회를 제공하는 대부분의 회사는 웹사이트에 잠재 가맹점을 위한 방법 정보를 게시합니다. 일반적으로 이것은 포괄적이고 방대하며 종종 [법률 용어나 상용구 로 작성됩니다](/boilerplate). 프랜차이즈 역할에서 Dunkin의 텍스트는 다음 샘플에서 볼 수 있듯이 잠재적인 프랜차이즈에 대해 명확하고 이해하기 쉽게 말합니다.

### 교육 개요

- 가맹점은 항상 최소 2명의 개인과 네트워크를 관리해야 하며, 그 중 한 명은 가맹점 또는 다른 파트너, 주주 또는 지정된 대리인이어야 합니다. 그러나 둘 다 필요한 교육 프로그램을 성공적으로 완료해야 합니다.

- Dunkin' Core 초기 교육 프로그램의 강의실/교육 단계를 완료하는 데 최소 20일이 소요됩니다(온라인 교육, 레스토랑 실습 또는 이동 시간 제외). 이것은 매사추세츠 주 브레인트리에 있는 Dunkin' Brands University에서 1년에 최소 25회 제공됩니다.

- 강의실 및 식당 내 시간은 1일 10시간 기준입니다. 프랜차이즈의 필수 수업 중 일부는 인터넷에서만 제공되며 온라인 교육이라고 합니다. 이 수업은 완료하는 데 약 65시간이 소요됩니다.

### 의무 및 제한 사항

- 가맹점은 사업의 발전, 관리, 운영에 지속적으로 최선을 다해야 합니다. 이는 가맹본부, 고객 및 타인에 대한 의무를 완전하고 완전하게 준수할 수 있도록 충분한 시간과 자원을 할애하는 것을 의미합니다.

- 가맹본부는 가맹본부의 사전 서면 승인 없이 레스토랑에서 다른 사업이나 활동을 할 수 없습니다. 그들은 가맹본부가 승인한 제품만 판매할 수 있으며 가맹본부가 규정한 전체 메뉴를 판매용으로 제공해야 합니다.

- 가맹점은 인터넷이나 기타 전자 통신을 통해 상품이나 서비스를 판매하거나 배포할 수 없습니다.

###재정 지원

Dunkin'은 일반적으로 가맹점에 자금을 지원하지 않습니다. 그러나 때때로 재량에 따라 특수 장비 구매 또는 특정 시장에서의 가속화된 개발과 같은 특정 프로그램을 위해 기존 프랜차이즈에 자발적인 자금 조달을 제공할 수 있습니다. 가맹본부는 자격을 갖춘 가맹본부에 자금을 제공할 수 있는 특정 제3자 대출 계약을 용이하게 할 수 있습니다. 융자금액 및 상환기간은 신청자의 프로그램, 상황, 신용도에 따라 상이합니다.

### 예상 초기 투자

Dunkin'은 부동산 비용을 제외하고 프랜차이즈 중 하나를 여는 데 드는 비용이 로우엔드에서 약 $95,700, 하이엔드에서 1,597,200달러라고 추정합니다. 수수료 일정에 대한 전체 내역을 포함한 자세한 정보는 웹사이트의 프랜차이즈 페이지에서 확인할 수 있습니다.

##하이라이트

- 가맹본부는 최소한 사업 개발, 플래그십 스토어, 법률 문서 준비, 마케팅 및 포장 계획, 가맹본부 모집 및 교육에 지출할 계획을 세워야 합니다.

- 가맹본부는 자신의 브랜드, 전문성, 지적재산을 이용하여 매장을 열고 제품이나 서비스를 판매할 수 있는 권리를 판매합니다.

- 일반적으로 프랜차이즈 계약은 가맹본부가 파산을 선언하면 가맹본부를 보호하지 않습니다.

- 기업은 종종 프랜차이즈를 프랜차이즈의 현지 지식으로부터 혜택을 받을 수 있도록 하기 때문에 글로벌 입지를 확장하는 방법으로 프랜차이즈를 사용합니다.

- 프랜차이즈는 FDD(프랜차이즈 공개 문서) 및 변호사 서비스를 수반하는 기타 규제 문서를 요구하는 주 및 연방법에 의해 규제됩니다.

##자주하는 질문

### 가장 저렴한 프랜차이즈는 무엇입니까?

강력한 브랜드 파워와 초기 투자가 필요한 저비용 기회 5가지 : $4K-$56K- 크루즈 플래너: $2K-$24K

### 어떤 프랜차이즈가 가장 많은 돈을 버나요?

다음은 가장 큰 돈을 버는 프랜차이즈 5개와 초기 투자가 필요한 부분입니다. - **McDonald's($1M-$2.2M):** 패스트푸드 햄버거, 감자튀김, 치킨 너겟, 아침 샌드위치 및 넓은 다양한 기타 시그니처 식품. 100개 이상의 국가에서 36,000개 이상의 레스토랑을 운영하고 있습니다. 1954년에 설립되었습니다.- **Dunkin'($96K-$160만):** 매일 3백만 명 이상의 고객에게 서비스를 제공하는 세계 최고의 제과류 및 커피 체인점. 50종 이상의 도넛을 제공합니다. 1950년에 설립되었습니다.- **Sonic Drive-In($1.2M-$3.5M):** 현재 가장 큰 드라이브인 레스토랑 체인을 소유 및 운영하고 있습니다. 그들은 주로 미국 중남부와 남동부에 위치하고 있습니다. 1990년에 설립되었습니다.- **7-Eleven($38K-$110만):** 주로 북미와 아시아에서 60,000개 이상의 편의점 운영업체. 1927년에 설립되었습니다.- **Popeyes($383K-$260만):** 미국과 전 세계에서 2,700개 이상의 레스토랑을 운영하는 세계 최대의 퀵서브 치킨 레스토랑 중 하나입니다.

