---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 독점 판매권
description: 프랜차이즈는 기존 비즈니스의 상표, 브랜드 및 독점 지식을 사용할 수 있는 권한을 구매하는 소규모 비즈니스 소유자를 의미합니다.
---

# 독점 판매권
## 프랜차이즈란?

[프랜차이즈](/franchise) 라고 하는 제3자 소매점을 운영하는 독립적인 소기업 소유자입니다 . 이를 통해 가맹점은 기존 비즈니스의 상표, 관련 브랜드 및 기타 독점 지식을 사용하여 동일한 브랜드를 마케팅 및 판매하고 첫 번째 비즈니스와 동일한 표준을 유지할 수 있는 권리를 구입했습니다.

## 프랜차이즈 이해하기

프랜차이즈는 비즈니스를 수행하는 매우 일반적인 방법입니다. 사실 프랜차이즈 사업을 보지 않고는 대부분의 도시에서 몇 블록 이상을 운전하기가 어렵습니다. 잘 알려진 프랜차이즈 비즈니스 모델의 예로는 McDonald's(NYSE: MCD), Subway, United Parcel Service(NYSE: UPS) 및 H&R Block(NYSE: HRB)이 있습니다. 미국에는 다양한 산업 분야에서 프랜차이즈 사업 기회가 있습니다.

기업이 낮은 비용으로 더 많은 시장 점유율을 확보하거나 지리적 입지를 늘리고자 할 때 한 가지 솔루션은 제품 및 브랜드 이름에 대한 프랜차이즈를 만드는 것일 수 있습니다. [프랜차이즈 는 자신](/franchiser) 의 이름과 아이디어를 사용할 권리를 판매하는 원래 또는 기존 비즈니스입니다. 프랜차이즈는 기존 비즈니스 모델 및 상표에 따라 가맹본부의 상품 또는 서비스를 판매할 수 있는 권리를 구매하여 원래 회사에 구매하는 개인입니다.

가맹본부와 가맹본부의 관계는 본질적으로 고문과 고문의 관계입니다. 프랜차이즈는 직원 고용 및 교육, 매장 설립, 제품 또는 서비스 광고, 공급 소싱 등과 같은 일반적인 비즈니스 전략에 관한 지속적인 지침과 지원을 제공합니다.

우선, 프랜차이즈는 경쟁을 방지하고 성공을 보장하기 위해 동일한 기반 비즈니스 내에서 다른 프랜차이즈가 현재 운영되지 않는 독점 위치를 프랜차이즈에 할당합니다. 프랜차이저의 자문 역할, [지적](/intellectualproperty) [재산권 사용](/intellectualproperty) 및 경험에 대한 대가로 프랜차이저는 일반적으로 시작 비용과 총 수익의 지속적인 일정 비율을 프랜차이저에게 지불합니다.

> 이미 성공적인 사업에 투자하는 것에는 장점과 단점이 있습니다. 모든 투자와 마찬가지로 프랜차이즈 구매를 결정하기 전에 옵션을 철저히 조사하십시오.

>

##프랜차이즈 혜택

프랜차이즈 운영은 다음과 같은 이유로 경험이 거의 없는 일부 기업가에게 이상적인 벤처가 될 수 있습니다.

1. 프랜차이즈 개설 비용은 처음부터 회사를 시작하는 것보다 종종 더 낮기 때문에 프랜차이즈는 시작하는 데 [자본이 거의 필요하지 않습니다](/startup-capital).

1. 소비자는 이미 프랜차이즈에 대한 브랜드 인지도와 광고 캠페인의 혜택을 받을 수 있습니다. 그리고

1. 프랜차이즈는 일반적으로 새로운 프랜차이즈를 면밀히 감독하는 경향이 있기 때문에 많은 도움을 받습니다.

##프랜차이즈 책임

가맹점은 동일한 브랜드 이름으로 모든 회사 내에서 일관된 운영 상태를 제공하는 데 도움이 되므로 이미 시행 중인 입증된 비즈니스 모델을 따라야 합니다. 가맹점은 독점 운영 영역 내에서 일반적인 광고 및 마케팅 수단을 통해 프랜차이즈를 성장시킬 책임이 있습니다.

그러나 모든 [마케팅](/marketing-campaign) [캠페인](/marketing-campaign) 은 대중에게 공개하기 전에 원래 시설을 준수하고 승인을 받아야 합니다. 프랜차이즈의 관리자로서 프랜차이즈는 원래 회사의 브랜드 이름과 연결된 승인된 제품 및 서비스만 제공하여 프랜차이즈의 브랜드 이름을 보호해야 합니다.

## 프랜차이즈 예: 맥도날드

프랜차이즈로 인해 글로벌 입지를 확보한 회사는 패스트푸드의 거물인 맥도날드입니다. 맥도날드는 1940년 캘리포니아 샌버나디노에서 맥도날드 형제에 의해 설립되었습니다. 그러나 Ray Kroc은 오늘날의 McDonald's Corp의 전신인 McDonald's System, Inc.의 첫 공식 프랜차이즈를 열었습니다. (MCD) - 1955년 일리노이주 데스플레인즈(시카고 교외).

2020 회계연도 말 기준 전 세계 119개국에 39,198개의 맥도날드 매장이 있으며 그 중 93.17%가 프랜차이즈 매장입니다. 따라서 회사에는 36,521개의 가맹점이 있습니다. 회사의 장기 목표는 맥도날드 레스토랑의 95%를 가맹점이 소유하는 것입니다.

맥도날드는 프랜차이즈가 사용하는 토지와 건물을 소유하거나 프랜차이즈 사이트에 대한 장기 임대를 확보합니다. 회사와의 계약에 따라 가맹점은 회사가 제공할 장소의 장비, 좌석, 장식 및 간판에 초기 투자를 하는 데 필요한 자본의 일부를 제공합니다. 가맹점이 될 예정인 경우 맥도날드는 기존 레스토랑 구매에 대해 25%(총 비용)의 초기 계약금을 요구합니다. 그리고 계약금의 최소 25%는 현금이어야 합니다.

맥도날드 프랜차이즈 스토리의 전설적인 성공은 부분적으로 다양한 체인에 걸쳐 공명하는 메뉴의 일관된 표준을 유지하려는 회사의 약속의 결과입니다. 로스앤젤레스에 있는 빅맥은 런던에 있는 것과 같은 품질을 가져야 하고 또 그래야 합니다. 가맹점은 브랜드 자산과 맥도날드의 글로벌 경험을 활용하면서 가격 결정과 인력 문제를 스스로 관리합니다.

##하이라이트

- 가맹점은 동일한 브랜드를 마케팅 및 판매하며 원래 비즈니스와 동일한 기준을 유지합니다.

- 가맹점은 가맹점을 운영하는 소상공인을 말합니다.

- 가맹점은 이미 확립된 사업의 성공, 상표 및 독점 지식을 사용할 수 있는 권리에 대해 가맹본부에 수수료를 지불합니다.

- 가맹점은 가맹점으로부터 지속적인 지도와 지원을 받습니다.

##자주하는 질문

### 프랜차이즈는 프랜차이즈와 동일합니까?

아니오, [가맹본부](/franchiser) 는 프랜차이징되는 브랜드 또는 비즈니스의 지적 재산권, 특허 및 상표를 소유한 법인입니다. 프랜차이즈는 가맹본부의 위치를 운영하기 위한 권리와 라이선스를 구매합니다.

### 프랜차이즈가 사업체를 소유하고 있습니까?

예, 프랜차이즈 사업자는 사업체 유형이지만 프랜차이즈 사업자는 사업주로 간주됩니다. 이는 프랜차이즈 계약에 따라 사업주가 할 수 있는 범위와 자율성을 제한할 수 있습니다. 예를 들어, 맥도날드 가맹점은 버거킹 품목을 판매할 수 없으며 공식 맥도날드 로고와 브랜드를 사용해야 합니다.

### 가맹점을 해고하거나 해고할 수 있습니까?

예, 프랜차이즈가 프랜차이즈 계약의 조건이나 계약을 위반하는 경우 이유가 있는 경우 종료될 수 있습니다. 이유 없는 것으로 간주되는 종료는 법원에서 프랜차이즈의 부당한 종료로 소송을 제기할 수 있습니다.

