---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 프랜차이즈 공개 문서(FDD)
description: FDD(프랜차이즈 공개 문서)는 미국 프랜차이즈를 구매하려는 사람에게 제공되어야 하는 법적 양식입니다.
---

# 프랜차이즈 공개 문서(FDD)
## 프랜차이즈 공개 문서(FDD)란 무엇입니까?

프랜차이즈 공개 문서(FDD)는 사전 판매 실사 프로세스의 일부로 미국 [프랜차이즈](/franchise) 구매에 관심이 있는 개인에게 제공해야 하는 법적 [공개 문서입니다.](/disclosure) 이 문서에는 상당한 투자를 하려는 잠재적 프랜차이즈에 필수적인 정보가 포함되어 있습니다.

FDD는 이전에 UFOC(Uniform Franchise Offering Circular)로 알려졌으며 2007년 7월 미국의 소비자 보호 기관인 FTC( [Federal Trade Commission )에서 개정되었습니다. 프랜차이즈는 개정을 준수하기 위해 2008년 7월까지 있었습니다.](/ftc) FDD는 Uniform Franchise Disclosure Document라고도 합니다.

## 프랜차이즈 공개 문서(FDD) 이해하기

FDD는 프랜차이즈에 관련된 양 당사자( [프랜차이저](/franchiser) 와 [가맹점 )의 역할에 대한 포괄적인 정보를 요약](/franchisee) 하고 잠재적 가맹점이 비즈니스에 대한 투자에 대해 정직하고 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 설계되었습니다. 이 문서는 프랜차이즈가 다른 유형의 투자/비즈니스이기 때문에 잠재적인 프랜차이즈에 대한 투자가 실제로 어떻게 작동하는지 설명합니다.

[상표](/trademark) 에 액세스할 수 있도록 하기 위해 취득하는 라이선스입니다 . 이를 통해 가맹점은 사업체 이름으로 제품을 판매하거나 서비스를 제공할 수 있습니다. 프랜차이즈를 얻는 대가로 프랜차이즈는 일반적으로 초기 창업 및 연간 [라이선스 비용 을 가맹본부에 지불합니다](/licensing-fee).

가맹본부는 가맹점이 위치, 교육 및 관리, 마케팅 또는 인력에 대한 조언을 찾는 데 도움을 줄 수 있습니다. 처음 시작하고 나서도 관계가 반드시 끝나는 것은 아닙니다. 가맹본부는 뉴스레터, 무료 전화번호, 웹사이트, 예정된 워크샵이나 세미나를 통해 지원을 제공할 수도 있습니다. 프랜차이즈는 접근 방식이 매우 다양할 수 있기 때문에 FDD의 역할은 프랜차이즈에 제공될 것과 제공되지 않을 것 및 관계가 앞으로 어떻게 작동할 것인지 명시적으로 배치하는 것입니다.

프랜차이즈 구매에는 교육, 지원 및 브랜드 파워가 수반될 수 있지만 다른 투자와 마찬가지로 성공을 보장할 수 없습니다. 프랜차이즈를 여는 아이디어를 즐길 수 있는 사람은 누구나 그렇게 하기 전에 찬반 양론을 신중하게 검토해야 합니다. FDD는 해당 평가 프로세스에 대한 중요한 정보 소스입니다.

## 프랜차이즈 공개 문서(FDD) 요구 사항

FDD는 23개 섹션으로 나뉘며 잠재적 가맹점은 서명하기 전에 각 섹션을 검토해야 합니다.

FTC에 따르면 프랜차이저는 서명이 필요하거나 초기 자금이 교환되기 최소 14일 전에 프랜차이저에게 FDD를 제공할 의무가 있습니다. 가맹본부는 가맹본부가 신청서를 접수하고 검토하기로 동의한 후 FDD 사본을 받을 권리가 있습니다.

## 프랜차이즈 공개 문서(FDD) 섹션

FDD에는 상당한 투자를 하려는 잠재적 프랜차이즈에 필수적인 정보가 포함되어 있습니다. 각 문서에는 아래에 지정된 순서대로 다음 섹션이 포함되어야 합니다.

1. **프랜차이저 및 모든 모회사, 전임자 및 계열사**: 이 섹션은 프랜차이즈가 운영된 기간을 설정합니다.

1. **비즈니스 경험**: 프랜차이즈 시스템을 운영하는 경영진의 경험을 요약합니다.

1. **소송**: 계류 중인 소송, 중대한 소송 및 프랜차이즈에 대한 이전 소송을 다룹니다.

1. **파산**: 프랜차이즈, 전임자 및 [계열사 와 관련된](/affiliate) [파산 을](/bankruptcy) 공개해야 합니다.

1. **초기 수수료**: 가맹본부는 가맹점에 부과되는 모든 [수수료 를 공개해야 합니다](/fee).

1. **기타 수수료**: 숨겨지거나 공개되지 않은 수수료는 나중에 분쟁의 원인이 될 수 있으므로 프랜차이저는 모든 요금을 공개하고 완전히 투명하도록 주의해야 합니다.

[운전 자본](/workingcapital) 을 포함하여 초기 투자의 낮은 범위와 높은 범위를 알고 있어야 합니다 .

1. **제품 및 서비스의 출처에 대한 제한**: 프랜차이즈와 필수 공급업체 간의 소유권 또는 재정적 관계를 공개하는 것 외에도 필요한 상품 및 서비스 구매를 포함합니다.

1. **프랜차이지의 의무**: 참조 테이블에 프랜차이즈의 의무를 나열합니다.

[자금 조달](/financing) 조건의 개요를 설명합니다 .

1. **프랜차이저의 지원, 광고, 컴퓨터 시스템 및 교육**: 프랜차이즈가 프랜차이저로부터 기대할 수 있는 오픈 전 및 지속적인 지원을 설명합니다.

1. **영역**: 가맹점에 사업을 할 수 있는 범위나 영역을 부여할 의무는 없지만, 가맹점이 가맹점에 부과하는 지리적 제한을 표시하는 공간입니다.

1. **상표**: 프랜차이즈에 등록된 상표를 공개합니다.

1. **특허, 저작권 및 독점 정보**: 이 섹션에서는 상표 섹션에서 다루지 않는 [특허](/patent),. 저작권 및 기타 보호되는 정보를 공개합니다.

1. **프랜차이즈 사업의 실제 운영에 참여할 의무**: 이는 프랜차이즈가 정상적 투자로 유지될 수 있는지 또는 직접 참여가 예상되는지 여부를 명시합니다.

1. **가맹점이 판매할 수 있는 품목에 대한 제한**: 가맹점에서 승인한 상품 및 서비스만 판매할 수 있는지 여부를 다룹니다.

1. **갱신, 해지, 이전 및 분쟁 해결**: 설명된 프로세스를 간략하게 설명합니다.

1. **공인**: 프랜차이즈와 관련된 이름 또는 외모를 가진 모든 사람을 포함합니다. 예를 들어, 프랜차이즈 광고에 등장하는 특정 유명인.

1. **재무 성과 표시**: 프랜차이즈가 합리적인 가정에 따라 프랜차이즈의 잠재적인 성과를 추정할 수 있는 선택적 공간.

1. **아울렛 및 가맹점 정보** : 최근 3년간 운영 중인 자사 가맹점 및 가맹점 수에 대한 가맹점 통계를 공개하는 경우

1. **재무제표**: 가맹본부 는 FDD의 일환으로 3년 간의 [재무제표 를 가맹점에 제공해야 합니다.](/financial-statements) 여기에는 [대차 대조표](/balancesheet),. 운영 명세서, 자기 자본 및 현금 흐름이 포함됩니다.

1. **계약**: 프랜차이저가 프랜차이저 계약을 설명하는 곳입니다. 여기에는 금융 계약, 제품 공급 계약, 개인 보증, 소프트웨어 라이선스 계약 및 프랜차이즈 상황과 관련된 기타 계약이 포함될 수도 있습니다.

1. **영수증**: FDD의 마지막 섹션입니다. 여기에서 프랜차이저는 두 당사자 간에 요약된 공개 및 비즈니스 결정을 검토하고 프랜차이저에게 추가 정보를 제공합니다.

##하이라이트

- 프랜차이즈 공개 문서(FDD)는 가맹점과 가맹점 간의 비즈니스 관계가 어떻게 수행될 것인지에 대한 명확한 그림을 제공합니다.

- FDD는 가맹점 여부를 평가할 때 중요한 정보원이며 FTC는 문서를 법적 요구 사항으로 지정했습니다.

- 프랜차이즈는 라이센스 비용에 대한 대가로 제공하는 지원이 매우 다를 수 있습니다.

