---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 형제적 조직
description: 형제를 의미하는 라틴어 frater에서 형제적 조직은 종종 상호 이익을 위해 존재하는 사회 집단입니다.
---

# 형제적 조직
## 형제적 조직이란 무엇입니까?

형제적 조직은 사회적, 직업적 또는 명예적 원칙과 같은 상호 유익한 목적을 위해 구성원이 자유롭게 연합하는 형제애 또는 일종의 사회 조직입니다. 형제적 조직이라는 용어는 형제를 의미하는 라틴어 **frater**에서 유래 했습니다.

## 형제 자매 조직의 작동 방식

형제적 조직은 사회적 또는 학문적 이해 관계와 마찬가지로 공통의 유대를 기반으로 형성된 그룹입니다. 형제적 조직의 예로는 종교, 이전 회원 또는 공통 관심사를 기반으로 하는 대학 형제회가 있습니다. 때때로 이러한 조직은 졸업생이 인력으로 원활하게 전환할 수 있도록 하는 훌륭한 [네트워킹 기회를 제공합니다.](/networking)

노동조합의 전신이었던 [노동조합](/labor-union) 은 특정 업종의 전문가로 구성되어 있으며, 프리메이슨과 같은 그룹이 지속적으로 예시되는 일종의 형제적 조직이기도 합니다. 형제적 조직의 형성으로 이어진 지침 원칙 외에도 많은 그룹에서 지역 사회 봉사나 자선 활동도 수행합니다.

> Freemasons는 600만 명 이상의 회원을 보유한 세계 최대의 형제적 조직으로 간주되며 그 뒤를 100만 명 이상의 Elks Club이 있습니다.

>

## 형제회 설립 방법

형제적 조직은 사회의 초기 역사로 거슬러 올라가며 그 의도와 기능은 시간이 지남에 따라 진화해 왔습니다. 일부 초기 형제적 조직은 그룹 내 구성원 간의 협력과 지원을 장려하는 신앙 중심의 교훈을 기반으로 했습니다. 형제적 조직의 개념은 형제애의 개념에서 파생되고 많은 조직이 계속 남성으로만 구성되어 있지만 구성원이 반드시 성별에 따라 제한될 필요는 없습니다.

[국세법](/internal-revenue-code) 섹션 501(c)(8) 에 따라 면세 자격을 얻을 수 있습니다. 그렇게 하기 위해서는 조직에 형제적 목적이 있어야 합니다. 즉, 멤버십의 의도는 공통의 유대를 기반으로 하고 실질적인 활동 프로그램이 있어야 합니다. 그룹은 롯지 시스템에서 운영되어야 하며, 여기에는 상위 조직과 하위 지사를 포함하여 최소 2개의 활성 엔티티가 필요합니다. 지사는 자치 단체여야 하며 모 조직의 승인을 받아야 합니다 .

또한 형제적 조직은 부상, 사고 또는 기타 재난이 발생한 경우 회원 및 그 피부양자에게 혜택을 지급해야 합니다 .

몇 가지 차이점이 있지만 대체로 유사한 기준에 따라 [내국세법 501(c) (10)에 따라](/501c) 면제될 수도 있습니다 . 이 경우 조직은 회원의 부상, 질병, 그 밖의 재난에 대하여 급부금을 지급하여서는 아니 된다. 그러나 조직은 회원에게 선택적인 보험을 제공하기 위해 보험사와 협정을 맺을 수 있습니다 .

이 경우 조직은 순수익을 자선, 문학, 종교, 교육, 형제애 및 과학 활동에만 전념해야 합니다. 조직은 또한 미국 내에서 국내 조직이어야 합니다 .

##하이라이트

- 형제적 조직은 공통의 유대, 이념 또는 개인적 배경을 중심으로 형성된 사교 클럽 또는 회원 조직입니다.

- 친자단체는 501(c)10 단체로 조세우대를 받는 경우가 많으며, 회원에게는 생명보험, 건강보험 등의 혜택을 제공합니다.

- 대학 형제애부터 전문 조직, 노동 조합, 시민 클럽에 이르기까지 형제 조직은 회원들에게 깊은 네트워크를 제공하고 사회 활동, 리더십 훈련 및 평생 교육을 제공합니다.

