---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 자유무역협정(FTA)
description: 자유 무역 협정은 관세, 할당량, 보조금 및 금지의 전부 또는 대부분을 제거함으로써 국가 간의 수출입 장벽을 줄입니다.
---

# 자유무역협정(FTA)
## 자유무역협정(FTA)이란 무엇입니까?

자유 무역 협정은 둘 이상의 국가 간의 수출입 장벽을 줄이기 위한 협정입니다. 자유 무역 정책에 따라 상품과 서비스는 정부의 관세, 할당량, 보조금 또는 교환을 금지하는 금지 사항이 거의 또는 전혀 없이 국경을 넘어 구매 및 판매될 수 있습니다.

자유무역의 개념은 [보호 무역](/protectionism) 주의나 경제적 고립주의와 반대되는 개념이다.

## 자유 무역 협정의 작동 원리

현대 세계에서 자유 무역 정책은 종종 관련 국가의 공식 및 상호 합의를 통해 실행됩니다. 그러나 자유 무역 정책은 단순히 무역 제한이 없는 것일 수 있습니다.

정부는 자유 무역을 촉진하기 위해 특별한 조치를 취할 필요가 없습니다. 이러한 일방적인 입장을 " 자유무역( [laiss](/laissezfaire) [ez-faire](/laissezfaire) trade)" 또는 무역 자유화라고 합니다.

자유 무역 정책이나 협정을 체결한 정부가 반드시 모든 수입 및 수출 통제를 포기하거나 모든 보호주의 정책을 제거하는 것은 아닙니다. 현대 국제 무역에서 완전한 자유 무역으로 이어지는 자유 무역 협정(FTA)은 거의 없습니다.

예를 들어, 한 국가는 규제 기관이 승인하지 않은 특정 약품, 예방 접종을 받지 않은 동물 또는 기준에 맞지 않는 가공 식품의 수입을 금지하는 예외를 제외하고 다른 국가와의 자유 무역을 허용할 수 있습니다.

> 자유 무역의 이점은 1817년 경제학자 David Ricardo가 출판한 "정치 경제학과 조세의 원리"에 요약되어 있습니다.

>

또는 해당 산업의 외국 경쟁으로부터 국내 생산자를 보호하기 위해 특정 제품을 관세 면제 상태에서 면제하는 정책을 시행하고 있을 수 있습니다.

### 자유 무역의 경제학

원칙적으로 국제적 수준의 자유무역은 이웃, 마을, 국가 간의 무역과 다르지 않다. 그러나 각 국가의 기업은 자원을 가장 잘 사용하는 제품을 생산 및 판매하는 데 집중하고 다른 기업은 국내에서 희소하거나 구할 수 없는 제품을 수입할 수 있습니다. 현지 생산과 대외 무역의 혼합은 경제가 더 빠른 성장을 경험하는 동시에 소비자의 요구를 더 잘 충족할 수 있도록 합니다.

이 견해는 1817년 경제학자 데이비드 리카도(David Ricardo)가 그의 저서 "정치경제학과 조세에 관하여"에서 처음으로 대중화되었습니다. Hed는 자유 무역이 다양성을 확대하고 한 국가에서 사용할 수 있는 상품의 가격을 낮추는 동시에 자국의 자원, 지식 및 전문 기술을 더 잘 활용한다고 주장합니다.

### 자유 무역에 대한 여론

자유 무역만큼 경제학자와 일반 대중을 나누는 문제는 거의 없습니다. 연구에 따르면 미국 대학의 교수진 경제학자들은 일반 대중보다 자유 무역 정책을 지지할 가능성이 7배 더 높습니다. 사실, 미국 경제학자 [밀턴 프리드먼](/milton-friedman) 은 이렇게 말했습니다.

자유 무역 정책은 일반 대중에게 인기가 없었습니다. 주요 문제는 낮은 노동 비용으로 가격 인하를 허용하는 국가와의 불공정 경쟁과 해외 제조업체에 대한 고임금 일자리 상실을 포함합니다.

미국식 구매에 대한 대중의 요구는 정치적 바람에 따라 더 커지거나 작아질 수 있지만 결코 침묵하지 않습니다.

### 금융 시장의 전망

당연히 금융 시장은 동전의 이면을 봅니다. 자유 무역은 국내 생산자에게 세계의 또 다른 부분을 열 수 있는 기회입니다.

게다가, 자유 무역은 이제 금융 시스템과 투자 세계의 필수적인 부분이 되었습니다. 미국 투자자들은 이제 대부분의 해외 금융 시장과 광범위한 증권, 통화 및 기타 금융 상품에 접근할 수 있습니다.

그러나 금융 시장에서 완전한 자유 무역은 우리 시대에 불가능합니다. [바젤 은행 감독 위원회](/baselcommittee),. [국제 증권 위원회(IOSCO)](/iosco),. 자본 이동 및 보이지 않는 거래 위원회를 포함하여 세계 금융 시장에 대한 많은 초국가적 규제 기관이 있습니다 .

## 자유 무역 협정의 실제 사례

유럽 연합은 오늘날 자유 무역의 주목할만한 예입니다. 회원국들은 무역을 목적으로 본질적으로 국경이 없는 단일 실체를 형성하며, 대부분의 국가에서 유로화를 채택하여 더욱 원활하게 진행됩니다. 이 시스템은 회원국 대표 간에 발생하는 많은 무역 관련 문제를 관리해야 하는 브뤼셀에 기반을 둔 관료에 의해 규제된다는 점에 유의해야 합니다.

### 미국 자유 무역 협정

미국은 현재 많은 자유 무역 협정을 체결하고 있습니다. 여기에는 미국, 캐나다, 멕시코를 포괄하는 북미자유무역협정(NAFTA)과 중미 대부분의 국가를 포함하는 중미자유무역협정(CAFTA)과 같은 다국적 협정이 포함됩니다. 또한 호주에서 페루에 이르는 국가들과 별도의 무역 협정이 있습니다.

종합적으로, 이러한 협정은 정부 수치에 따르면 미국으로 들어오는 모든 상품의 약 절반이 관세가 면제된다는 것을 의미합니다. 공산품에 대한 평균 수입 관세는 2%입니다.

이 모든 협정은 여전히 가장 자유방임적인 형태의 자유 무역에 집합적으로 합산되지 않습니다. 미국의 특수 이익 단체는 철강, 설탕, 자동차, 우유, 참치, 쇠고기 및 데님을 포함한 수백 가지 수입품에 대한 무역 제한을 부과하기 위해 성공적으로 로비를 벌였습니다.

##하이라이트

- 자유 무역 협정은 국경을 넘는 무역 장벽을 줄이거나 없앱니다.

- 자유무역은 보호무역주의의 반대입니다.

- 미국과 EU에서 자유 무역 협정은 규제와 감독 없이 이루어지지 않습니다.

