---
keywords: Economy,Economics
title: 무임승차 문제
description: 무임 승차자 문제는 공정한 몫을 지불하지 않는 사람들이 사용하거나 남용하여 생성된 공유 리소스에 대한 부담입니다.
---

# 무임승차 문제
## 무임승차 문제는 무엇입니까?

무임 승차자 문제는 공정한 몫을 지불하지 않거나 전혀 지불하지 않는 사람들이 사용하거나 과도하게 사용하여 생성된 공유 리소스에 대한 부담입니다.

무임 승차자 문제는 크든 작든 모든 커뮤니티에서 발생할 수 있습니다. 도시 지역에서 시의회는 교외 통근자들이 도로와 인도의 유지 또는 경찰과 소방서의 보호에 기여하도록 강요할지 여부와 방법을 논의할 수 있습니다. 공영 라디오나 방송국은 기부하지 않는 청취자들의 기부를 유도하기 위해 방송 시간을 기금 마련에 할애합니다.

## 무임승차 문제 이해하기

무임승차 문제는 경제학의 문제입니다. [시장실패](/marketfailure) 의 한 예라고 할 수 있다 . 즉, 일부 개인이 공유 자원의 공정한 몫보다 더 많이 소비하거나 비용의 공정한 몫보다 적게 지불하도록 허용될 때 발생하는 재화나 서비스의 비효율적인 분배입니다.

[자유](/freemarket) [시장 방식](/freemarket) 을 통해 상품과 서비스의 생산과 소비를 방지합니다 . 무임승차자에게는 그렇지 않더라도 혜택을 누릴 수 있기 때문에 집단 자원에 기여할 인센티브가 거의 없습니다. 결과적으로 자원의 생산자는 충분한 보상을 받을 수 없습니다. 공유 자원은 다른 방식으로 보조금을 지급해야 합니다. 그렇지 않으면 생성되지 않습니다.

## 무임승차 문제가 발생했을 때

경제적인 문제인 무임 승차자 문제는 특정 조건에서만 발생합니다.

- 누구나 자원을 무제한으로 소비할 수 있을 때.

- 아무도 다른 사람의 소비를 제한할 수 없을 때.

- 누군가가 자원을 생산하고 유지해야 할 때. 즉, 그것은 천연 호수가 아니라 수영장이며 누군가가 건설 및 유지 보수를 수행해야했습니다.

경제학자들은 어떤 기업도 이러한 조건에서 자발적으로 상품이나 서비스를 생산하지 않을 것이라고 지적합니다. 무임 승차자 문제가 발생하면 기업은 물러납니다. 공유 자원이 제공되지 않거나 공공 기관이 납세자 자금을 사용하여 이를 제공해야 합니다.

> 경제적인 문제로, 모든 사람이 자원을 무제한으로 소비할 수 있고, 누구도 다른 사람의 소비를 제한할 수 없고, 누군가가 자원을 생산하고 유지해야 할 때 문제가 발생합니다.

>

긍정적인 면에서, 모든 커뮤니티의 일부 사람들은 자신의 정당한 몫을 지불해야 할 책임을 느낀다는 것을 보여줄 것입니다. 높은 신뢰감, 긍정적인 호혜성, 집단적 의무감이 결합되어 공정한 몫을 기꺼이 지불합니다.

##경제를 넘어서

무임 승차자 문제는 리소스가 모두가 공유하고 모두에게 무료일 때 발생할 수 있습니다. 공기처럼. 지역 사회가 모든 거주자가 탄소 기반 연료를 줄이도록 권장하는 자발적 오염 기준을 설정하면 많은 사람들이 긍정적으로 반응할 것입니다. 그러나 어떤 사람들은 습관에 변화를 주기를 거부할 것입니다. 기준을 충분히 준수하면 공기 질이 개선되고 모든 거주자, 심지어 무임승차자도 동등하게 혜택을 볼 수 있습니다.

## 무임승차 문제에 대한 솔루션

무임승차 문제에 직면한 커뮤니티는 몇 가지 해결책 중 하나를 시도할 수 있습니다.

- 정부는 공공 서비스에 보조금을 지급하기 위해 세금을 징수하고 분배함으로써 문제를 해결합니다. 이론적으로 세금은 소득에 비례하므로 공정한 비용 분담이 가능합니다.

- 커뮤니티는 공공 자원을 개인 또는 클럽 자원으로 전환하고 이를 사용하는 모든 사람이 기여하도록 회비를 부과할 수 있습니다.

- 커뮤니티는 모든 사람에게 약간의 수수료를 부과할 수 있습니다. 이것은 과소비를 제한하고 시간이 지남에 따라 이타적인 행동을 촉발할 수도 있습니다. 즉, 많은 사람들이 자신이 사용하는 리소스에 작은 기여를 한다는 아이디어를 좋아할 수 있습니다.

##하이라이트

- 무임승차는 기존 자유시장 체제의 실패로 여겨진다.

- 커뮤니티의 일부 구성원이 공유 자원의 비용에 공정한 공유 문제를 기여하지 못할 때 발생합니다.

- 기여하지 않으면 자원을 경제적으로 생산할 수 없습니다.

