---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 자유 공유
description: 프리덤 주식은 1967년 5월부터 1970년 10월까지 미국 재무부가 30년 만기로 발행한 최초 발행 할인 채권입니다.
---

# 자유 공유
## 자유 공유란 무엇입니까?

저축 어음이라고도 하는 프리덤 주식은 1967년 5월부터 1970년 10월 사이 에 [미 재무부 가 30년 만기로](/ustreasury) 발행한 최초 발행 [할인 채권 입니다.](/discountbond)

##자유 공유 이해하기

프리덤 주식은 25달러, 50달러, 75달러, 100달러로 판매됐다. [액면가](/facevalue) 의 81%로 할인된 가격으로 발행되었습니다 . 예를 들어, $100 액면가 채권을 $81에 구매했을 것입니다. 프리덤 주식은 발행일로부터 30년 후에 최종 [만기 에 도달했습니다.](/maturity)

1967년에 도입되었을 때, Freedom 주식은 급여 저축 계획 또는 은행을 통해 제공되는 "월간 채권" 계획을 통해 판매되었습니다. 창구를 통한 일괄 구매에는 사용할 수 없었습니다. 또한 Freedom 주식은 [Series E Bonds 동시 구매로만 구매할 수](/series-e-bond) 있었고 구매자는 매년 만기 가치가 $1,350로 제한되었습니다. 프리덤 주식은 시리즈 E 본드보다 높은 이자를 지불했습니다. 두 프로그램을 연결함으로써 재무 관리들은 이미 다른 정부 저축 프로그램에 쓰일 돈을 사용하는 것을 피하려고 했습니다 .

원래 만기는 4년 반이었습니다. 2개의 10년 기간과 추가 5년 반의 만기 연장 옵션이 부여되어 총 이자 수익 수명이 30년이 되었습니다.

저축 어음 이자는 어음이 상환되거나 최종 만기에 도달하거나 달리 처분되는 연도 중 먼저 발생하는 연도에 대해 [연방 소득세 목적으로 보고할 수 있습니다.](/federal_income_tax) 어음 소유자는 매년 발생하는 이자를 보고할 수 있습니다. 그러나 그러한 선택은 소유자의 모든 발생형 증권에 적용되어야 합니다. 자유 주식은 [연방 준비 은행](/federalreservebank) 이나 지점, 또는 정부 저축 채권의 지급 대리인으로 지정된 금융 기관에서 상환할 수 있습니다 .

### 자유주 및 시리즈 E 채권

미국 재무부는 1941년에서 1980년 사이에 시리즈 E 채권을 판매했습니다. 이 채권은 미국이 제2차 세계 대전에 참전하기 전의 국방비 증가와 국가 부채 증가에 도입되었습니다. 채권은 [금융 기관](/financialinstitution),. 지역 사회 지도자, 자원 봉사 위원회, 광고 및 커뮤니케이션 매체의 도움을 받은 전국 자원 봉사 프로그램을 통해 판매되었습니다 . 은행가, 기업 간부, 신문사, 할리우드 연예인들도 채권을 홍보했다 .

Series E Bond와 마찬가지로 Freedom 주식의 매각은 미국의 전쟁 노력과 관련이 있습니다. 린든 B. 존슨 대통령은 미국이 베트남 전쟁을 확대하는 가운데 이 프로그램을 발표했다 .

많은 [포춘 500대](/fortune500) 기업 임원들은 1963년에서 2003년 사이 급여 공제를 통해 저축 채권 구매를 장려한 미국 저축 채권 자원 봉사 위원회에서 일했습니다 .

미국 재무부는 시리즈 E 채권이 세계에서 가장 널리 보유된 증권이 되었다고 주장합니다. 그것은 1941년에 "국방 채권"으로, 제2차 세계 대전에 미국이 참전할 때 "전쟁 채권"으로, 그리고 그 다음 해에는 일반 미국 저축 채권으로 판매되었습니다. 1980년 시리즈 E 채권은 시리즈 [EE](/serieseebond) [저축 채권 으로 대체되었습니다](/serieseebond).

##하이라이트

- 프리덤 주식은 급여 저축 계획 또는 은행을 통해 제공되는 "월간 채권" 계획을 통해서만 구매할 수 있었습니다.

- 미 재무부는 1967년 5월부터 1970년 10월까지 프리덤 주식을 매각했습니다.

- 또한 구매자는 Series E Bond와 동시에 Freedom 주식만 구매할 수 있습니다.

- 프리덤 주식은 액면가의 81%로 발행되었으며 30년 만기의 $25, $50, $75 및 $100 교단으로 판매되었습니다 .

