---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 풀어
description: Freed up은 IPO 인수자가 더 이상 합의된 가격 또는 포지션을 마감한 후 사용할 수 있는 돈으로 판매할 의무가 없는 경우를 나타내는 속어입니다.
---

# 풀어
## 해방이란?

( [초기](/ipo) 공모) 세계에서 "해제"는 투자 은행 [인수자](/underwriter) 가 더 이상 합의된 가격으로 증권을 판매할 의무가 없는 [잠금 기간 이후의 시간을 나타냅니다.](/ipolockup) 투자 은행이 해제되면 나머지 증권을 일반적인 시장 가격으로 거래할 수 있습니다.

## 이해가 자유로워졌다

"해제"는 IPO(기업공개) 또는 DPO( [직접 공모) 상태에 대한 단서가 될 수 있습니다.](/directpublicoffering) 기업이 자사 주식의 공개 주식 제공을 시작하기로 결정하면 일반적으로 IPO를 처리할 수 있는 하나 이상의 [투자 은행](/investmentbank) (IB)을 고용해야 합니다. 두 개 이상의 은행을 고용하면 은행 간에 IPO 위험을 분산시키는 데 도움이 될 수 있지만 일반적으로 한 은행이 이 과정에서 주도적 역할을 합니다.

이 은행들은 IPO를 처리하기 위해 입찰을 할 것입니다. 주식 인수인은 발행 회사와 긴밀히 협력하여 최초 공모 주가를 결정합니다. 보험자는 또한 특정 수의 주식이 초기 가격으로 판매되고 잉여분을 매입할 것임을 보장합니다. 각 인수 은행은 시장에서 판매할 특정 수의 주식을 가정합니다.

투자 은행이 이러한 주식을 시장에 내놓기로 계약하면 회사에 다시 돌려줄 수 없습니다. 이러한 이유로 IPO에서 가장 중요한 시점은 시장 주가가 결정되는 시점입니다.

기업공개(IPO) 기간 동안 은행은 할당된 주식을 고정 가격으로 판매하는 데 동의합니다. 때때로 주식에 대한 수요가 상당하고 투자자들은 더 높은 가격을 지불할 용의가 있습니다. 그러나 [신디케이트](/syndicate) 는 고정 가격 제한에서 풀릴 때까지 수요 증가에도 불구하고 주식의 판매 가격을 조정할 수 없습니다.

"자유롭게 된"이라는 용어는 비즈니스 지분을 보유한 회사 내부자에게도 적용됩니다. 이러한 회사 주식 보유자는 잠금 기간이 끝날 때까지 공개 시장에서 주식을 판매하는 데 계약상 제한이 있을 수 있습니다.

"확보된"은 포지션을 마감할 때 투자자가 사용할 수 있는 자본의 양을 의미할 수도 있습니다. 해제된 자금은 다른 자산에 투자하는 데 사용할 수 있습니다.

## 해제되기 전 IPO 단계

회사가 IPO 프로세스를 시작하면 특정 이벤트가 발생해야 합니다.

1. 주요 은행 및 추가 은행, 인수업자, 변호사, 공인회계사(CPA), [증권거래위원회](/sec) (SEC) 전문가를 포함하는 외부 IPO 팀이 구성됩니다. 그들은 재무 성과, 운영 세부 사항, 관리 이력, 위험 및 예상되는 미래 궤적과 같은 회사 [예비 안내서](/preliminaryprospectus) 에 포함될 정보를 수집합니다 .

1. [등록](/registration) 은 기업이 제안된 공모의 세부 사항을 자세히 설명하는 필수 문서를 증권 거래 위원회(SEC)에 제출하는 프로세스입니다. 등록 후 투자 은행의 증권 중개인 또는 딜러는 증권을 제공할 법적 자격이 부여됩니다.

1. [로드쇼](/roadshow) 는 분석가, 펀드 매니저 및 잠재적 투자자에게 제공되는 프레젠테이션입니다. 언더라이터는 기관 투자자의 수요와 관심을 기반으로 IPO에 대한 최적의 가격을 결정하려고 시도 하는 [장부 작성 프로세스를 완료합니다.](/bookbuilding)

1. [최종 투자설명서](/finalprospectus) 가 생성되어 잠재적 투자자와 SEC에 배포됩니다. 이는 공개적으로 제공된 투자에 대한 정보를 찾을 때 투자자를 위한 주요 소스입니다.

1. [잠정 기간](/quietperiod) 은 경영진이나 마케팅 대리인이 회사 가치에 대해 예측하거나 의견을 표현하는 것을 금지하는 SEC의 판촉 홍보 금지 조치입니다. IPO의 상장 첫 날로부터 달력일 기준 10일입니다.

1. 기업의 신규 발행 공개 주식에 대한 락업 기간은 시장에 진입한 후 주가를 안정시키는 데 도움이 됩니다. 내부자 또는 비공개 상태에서 회사의 주식을 보유하고 있는 사람들은 회사가 90~180일 동안 공개적으로 거래될 때까지 주식을 판매할 수 없다는 계약을 체결할 수 있습니다. SEC는 상장하는 기업에 락업 기간을 요구하지 않습니다. 대신, 락업 기간은 기업 자체와 투자 은행이 주식 가격을 유지하기 위해 IPO 요청을 수락하는 것입니다.

이 주식의 안정화 기간이 지나면 내부자 및 투자 은행은 공개 시장에서 주식을 판매할 수 있습니다. 때때로 내부자는 락업 기간이 끝나도 주식을 팔 수 없습니다. 그들은 회사에 대한 비공개 정보를 가지고 있을 수 있으며 판매는 [내부 거래 에 해당](/insidertrading) 합니다. 이러한 시나리오는 [예](/earningsseason) 를 들어 락업의 종료가 [어닝스 시즌 과 일치하는 경우 발생할 수 있습니다](/earningsseason).

##하이라이트

- 포지션이 마감된 후 투자자가 사용할 수 있는 자본도 "해제된" 자금으로 간주됩니다.

- IPO와 관련하여 "자유롭게"란 잠금 기간이 종료되고 투자 은행 인수자가 합의된 가격이 아닌 시장 가격으로 나머지 주식을 매각할 수 있는 시간을 의미합니다.

- "해제"는 또한 기업의 주식을 소유하고 있으며 락업 기간이 종료되어 이제 이를 매각할 수 있는 회사 내부자를 의미합니다.

- "자유롭게 된"이라는 용어는 금융 세계에서 몇 가지 다른 의미를 갖습니다.

