---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 무료 관람 기간
description: 프리룩 기간은 신규 생명보험 가입자가 해약금 등 위약금 없이 보험을 해지할 수 있는 기간입니다.
---

# 무료 관람 기간
## 프리룩 기간이란?

무료 조회 기간은 새로운 생명 보험 계약자가 해약 수수료 등의 위약금 없이 보험을 해지할 수 있는 필수 기간입니다. 무료 검토 기간은 보험사에 따라 10일 이상 지속되는 경우가 많습니다.

자유 검토 기간 동안 [계약자 는](/contractholder) [보험](/contractholder) 정책을 유지할지 여부를 결정할 수 있습니다. 그들이 만족하지 않고 취소하기를 원하는 경우, 정책 구매자는 전액 환불을 받을 수 있습니다.

무료 조회 기간은 가장 일반적으로 생명 보험 정책과 관련이 있습니다. 법률은 주마다 다릅니다 .

## 프리룩 기간의 작동 원리

보험증권은 보험자와 보험계약자 모두에게 권리와 책임을 부여하는 법적 계약입니다. 구매한 보험증권의 약관에 만족하지 않으실 경우 수령 후 지정된 기간 내에 해지 및 반품이 가능하며, 보험료는 전액 환불됩니다. 여기에서 기간은 보험사에 따라 다릅니다.

무료 검토 기간이라고도 하는 무료 검토 기간 동안 구매자는 보험 정책을 더 잘 이해할 수 있도록 계약에 관해 보험사에 계속 질문할 수 있습니다. 환불되는 경우 환불되는 금액은 정책이 작성된 주에 따라 취소 시 계정 가치 또는 지불 횟수와 같을 수 있습니다.

무료 검토 기간은 보험 계약자를 위한 것입니다. 새로운 생명보험을 심도 있게 검토할 수 있는 추가 시간을 제공합니다. 보험 계약자는 대리인, 변호사 또는 회사 대표에게 보험 약관을 검토하도록 요청할 수도 있습니다. 보험 가입자가 새로운 [생명 보험](/lifeinsurance) 을 수령 하면 무료 검토 기간이 시작됩니다. 정책을 취소하기로 결정한 경우 대리인이나 회사 담당자에게 요청을 알려야 합니다.

## 프리룩 기간의 역사

미국 생명 보험 산업은 한때 규제가 매우 열악했으며 사기가 만연했습니다. 1930년대와 1940년대에 업계는 파렴치한 캐릭터를 끌어들이는 경향이 있었습니다. 생명 보험 산업의 대부분은 고압적인 전술, 고객의 질책, 그리고 보험 청구를 한 번도 하지 않은 평판이 좋지 않거나 지급 불능이거나 존재하지 않는 많은 보험 회사로 인해 나쁜 평판을 받았습니다.

운 좋게도 그 이후로 업계는 크게 발전했습니다. 과거에 대한 부정적인 평판으로 인해 업계는 관행을 개혁해야 했습니다. 주 정부는 또한 남용 판매 전략에 대한 불만에 크게 관여했습니다. 그들은 또한 입법으로 대응했습니다. 이것이 프리룩 기간이 생긴 이유 중 하나입니다.

## 프리룩 기간의 예

텍사스에 사는 Sam이 지역 보험 대리점에서 변액 보험을 구입한다고 가정해 보겠습니다. Sam은 정책에 가입한 후 이틀 후에 우편으로 실행된 정책 문서를 받습니다. Sam의 무료 검토 기간은 해당 문서를 받으면 시작됩니다. 텍사스에서는 10일 이내에 정책을 검토하고 유지 여부를 결정할 수 있습니다.

이틀 후 Sam은 검토를 위해 보험 증권을 변호사에게 가져오고, 변호사는 보험 증권을 취소하고 대신 다른 보험사에 가라고 조언합니다. Sam은 변호사의 조언을 받아 다음날 보험사에 보험 해지를 원한다고 조언합니다. 보험사는 법률에 따라 자신의 의사를 준수할 의무가 있으며 보험사는 Sam의 초기 보험료를 환불합니다.

##하이라이트

- 무료보기 기간은 보험계약자를 위한 것입니다.

- 프리룩 기간은 신규 생명보험 가입자가 해약금 등 위약금 없이 보험을 해지할 수 있는 필수 기간으로 통상적으로 10일 이상입니다.

- 계약자가 약관에 동의하지 않을 경우, 기간 내 해지 및 반품 및 전액 환불이 가능합니다.

