---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 작성 가능한 무료 세금 양식
description: 무료 제출 가능 세금 양식은 IRS.gov 사이트에서 다운로드할 수 있는 연방 세금 양식의 전자 버전입니다.
---

# 작성 가능한 무료 세금 양식
## 무료 신고 가능 세금 양식이란 무엇입니까?

무료 신고 가능 세금 양식은 [국세청(IRS)](/irs) 이 웹사이트에서 납세자에게 제공하는 전자 양식입니다. 이는 개인이 소득세 [신고서](/taxreturn) 를 제출하는 데 사용하는 하드카피 양식의 정확한 디지털 버전입니다 . IRS는 어떤 양식이 필요한지 이미 알고 있는 고급 사용자를 위해 디지털 양식을 설계했습니다.

IRS는 2009년에 디지털 신고 프로세스로 전환하는 방법으로 무료 파일 작성 가능한 팩스 양식을 처음 출시했습니다. 이러한 전자 양식은 이후 소득세 신고의 오류 수를 최소화했습니다. 4600만 명이 넘는 사람들이 무료 파일 작성 양식을 사용했습니다.

에 개인 또는 가족 [소득](/income) 이 $73,000 이하인 납세자는 무료 신고를 통해 서비스를 무료로 제공하기 위해 IRS와 제휴한 여러 전문 세금 소프트웨어 프로그램의 도움을 받을 수도 있습니다.

물론 모든 납세자는 IRS.gov에서 무료로 제공되는 세금 양식을 다운로드할 수 있습니다. 무료 세금 준비 소프트웨어만 소득에 따라 제한됩니다.

2021년 과세연도 세금보고는 1월부터 IRS에서 승인됩니다. 2022년 2월 24일.

## 무료 신고 가능 세금 양식 작동 방식

[소득세 환급](/tax-refund) 을 받는 과정을 가속화합니다 . 납세자는 IRS 웹사이트에서 작성 가능한 무료 세금 양식에 액세스할 수 있습니다.

[납세자 가 양식을 다운로드](/taxpayer) 하면 양식을 인쇄하지 않고 컴퓨터, 전화 또는 태블릿에 직접 데이터를 입력하여 작성할 수 있습니다. 거기에서 납세자는 컴퓨터에서 양식에 서명한 다음 IRS에 전자적으로 양식을 제출합니다. 완료되면 최신 암호화 기술을 사용하여 해당 기관에 반환됩니다.

> 2021년 개인 또는 가족 소득이 $73,000 이하인 경우 IRS 무료 신고 서비스를 통해 전문 세금 준비 소프트웨어를 무료로 사용할 수 있습니다.

>

>

>

>

[공제](/deduction) 를 했는지 확인하기 위해 납세자의 정보를 체계적으로 확인하는 많은 상업 세금 준비 소프트웨어 패키지와 달리 IRS 무료 신고 작성 가능 양식은 제출에 도움을 제공하지 않으며 주 세금 양식을 포함하지 않습니다. 제출 지원을 위해 IRS 파트너 사이트를 선택할 수 있으며 주 세금 양식이 포함될 수 있지만 수수료가 발생할 수 있습니다.

무료 신고 대상이 되려면 개인 또는 가족의 과세 소득이 2021년 과세 연도 기준으로 $73,000 이하여야 합니다.

대부분의 납세자의 경우 2021년 세금 보고서 마감일은 2022년 4월 18일이며, 이는 4월 15일 컬럼비아 특별구의 독립 기념일 휴일로 인해 하루 후입니다. 그러나 메인 또는 매사추세츠에 거주하는 사람들의 경우 해당 주의 애국자의 날 휴일로 인해 제출 마감일이 2022년 4월 19일입니다.

## 무료 파일 시작하기

무료로 작성 가능한 세금 양식을 사용하여 디지털 방식으로 세금을 신고하려면 사전에 특정 정보가 필요합니다. 양식을 올바르게 작성하려면 전년도 세금 신고서에 기재된 [조정 총소득 (AGI),](/agi) [사회 보장 번호](/ssn),. 배우자 및 부양 가족(있는 경우)이 필요합니다.

[W-2](/w2form) 와 같은 연간 소득과 관련된 문서에 액세스할 수 있어야 합니다 . 여기에는 연간 임금, 영수증, 사회 보장 혜택 또는 [실업 수당 문서가 나와](/unemployment) 있습니다. 소규모 사업체나 임대, [부동산](/realestate),. 로열티, 파트너십, [S 기업 또는 신탁으로](/subchapters) 인한 소득 이 있는 경우 공식 번호와 적절한 문서를 준비하십시오.

무료 신고 작성 가능 세금 양식을 사용하여 신고하려면 [개인 식별 번호](/personal-identification-number) 와 5자리 핀 또는 세금 신고서에 있는 전년도 AGI도 필요합니다. 이 정보를 찾을 수 없는 경우 IRS는 AGI를 검색할 수 있는 온라인 도구를 제공합니다.

##하이라이트

- 전자적으로 제출하면 더 빨리 환급금을 받고 환급금을 더 빨리 받을 수 있습니다.

- 납세자는 2021년 소득이 $73,000 이하인 경우 전문 세금 준비 소프트웨어를 무료로 사용할 수도 있습니다.

- 무료 신고 가능 세금 양식은 미국 정부가 납세자에게 디지털 방식으로 제공하는 세금 양식입니다.

