---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 프리거니즘
description: 프리가니즘은 자본주의에 대한 최소한의 참여와 제한된 자원 소비를 기반으로 하는 대안적인 삶의 철학입니다.
---

# 프리거니즘
## 프리가니즘이란 무엇입니까?

[경제 관행](/economy) 에 대한 최소한의 참여와 자본주의 자원의 제한된 소비를 기반으로 하는 대안적 삶의 철학입니다.

##프리가니즘의 이해

프리가니즘이라는 용어는 1990년대 중반에 동물성 제품 구매를 거부하는 완전 채식주의자의 행동과 현대 자본주의에서 자유로운 삶의 철학을 결합하여 처음 등장했습니다.

프리가니즘을 실천하는 사람들을 프리건이라고 합니다. 많은 프리건들은 자본주의적 탐닉이 육식성 고기 수요의 원동력이라는 생각에 믿음을 둔 완전 채식주의자입니다. 프리건은 채식주의자의 제한된 육류 소비 관행을 넘어 자본주의의 거의 모든 측면과 자본주의가 여러 경제적 측면에서 만들어낸다고 믿는 지나치게 방종한 행동을 보이콧합니다. 이처럼 동물의 복지는 인권, 환경, 단순한 삶과 마찬가지로 프리건에게 높은 순위를 차지합니다.

프리건은 자본주의 경제 체제 밖에서 사는 것을 목표로 하며 아무 것도 사고 팔지 않으려고 합니다. 그들은 자본주의 허브 외부의 인구 밀도가 낮은 지역에 사는 것을 선호합니다. 이는 현대 소비자 행동 및 주기에서 배제하려는 목표를 달성하는 데 도움이 됩니다.

그들의 필요를 충족시키기 위해 프리건은 구매 대신 먹이를 찾고, 일하는 대신 자원 봉사하고, 임대 대신 쪼그리고 앉는 대안 생활 전략을 선택합니다. Freegans는 일반적으로 버려진 품목을 청소하거나 물물교환하거나 자신의 [상품 을 만듭니다](/consumer-goods).

프리가니즘은 캐주얼에서 극단까지 다양한 참가자와 함께 연속체에서 실행됩니다. 캐주얼한 프리건은 버려진 물건을 인양하는 데 아무런 거리낌이 없지만 쓰레기 수거통에 있는 음식은 먹기를 거부합니다. 대조적으로, 더 극단적인 프리건은 철학적인 이유로 돈 사용에 참여하기를 거부하면서 외딴 사막 동굴에서 살 [수](/money) [있습니다](/money).

> 쓰레기 수거통 다이빙은 시, 카운티 또는 주 조례를 방해하지 않는 한 미국 50개 모든 주에서 합법입니다.

>

일반적으로 프리건은 폐기물 최소화 및 매립, 친환경 교통, 임대 없는 주택, 덜 일하는 것과 같은 몇 가지 핵심 개념을 중심으로 삶을 구성합니다. 프리건은 공동체, 관대함, 사회적 관심, 자유, 협력 및 공유의 개념을 수용합니다. 이러한 것들이 필요를 충족시키고 자본주의 극단에 맞서 싸울 네트워크를 만드는 데 도움이 되기 때문입니다.

프리건 생활 방식은 일반적으로 도덕적 무관심, 경쟁, 순응, 탐욕, 과잉 생산, 과잉 소비, 과잉 방종 및 탐식의 영역에서 자본주의적 극단에 반대합니다.

##프리가니즘의 역사

프리가니즘과 프리건 라벨의 철학은 1990년대 중반 Food Not Bombs의 설립자가 처음 도입했습니다. Food Not Bombs는 버려질 음식을 회수하여 공공 장소에서 공유하기 위해 식사를 준비하는 데 사용하여 모두를 환영하는 것으로 유명합니다. 1990년대 후반, 선언문 "Why Freegan?" 대안적 프리건 생활 방식의 아이디어와 관행을 설명하기 위해 작성되고 배포되었습니다.

오늘날의 프리건은 1960년대 무정부주의 그룹인 Diggers의 파생물로 간주됩니다. 파는 사람은 필요한 모든 것(식량, 보급품, 노동)이 제공되는 삶을 상상했습니다. 이 그룹은 노숙자를 수용하고 음식과 물품을 나눠주는 행사를 조직했습니다.

2003년 즈음에 뉴욕시에 조직적인 프리건 그룹이 결성되었습니다. 이 그룹은 Freegan 철학을 설명하고 추종자를 위한 리소스 목록을 개발하는 Freegan.Info 웹사이트를 설립했습니다.

> 프리건들 사이에서 인기를 끌고 있는 커뮤니티 이벤트로는 상품을 무료로 교환할 수 있는 "Really, really, Free Markets"와 Freegan 아이디어에 중점을 둔 "Freemeets"가 있습니다.

>

## 프리건주의적 관행

반자본주의적 극단에 항의하면서 기본적 필요를 달성하기 위해 프리건들이 사용하는 몇 가지 관행이 있습니다. 일반적인 활동에는 쓰레기 수거통 다이빙, 교통수단을 위한 히치하이킹, 주거를 위한 쪼그리고 앉기 또는 캠핑, 덜 일하는 것을 촉진하기 위한 주거 공유 등이 있습니다.

도시 게릴라 가드닝은 활동 중인 프리거니즘의 한 예입니다. 이 시나리오에서 Freegans는 버려진 부지를 커뮤니티 정원 부지로 바꾸는 것을 지원하고 참여합니다. 종종 프리건들은 불분명한 환경과 저소득 지역에서 커뮤니티 가든의 개발을 커뮤니티를 위한 건강한 농산물의 자원을 제공하는 것으로 봅니다.

프리건은 자본주의적 이윤 창출보다는 커뮤니티 구축에 더 중점을 둡니다. 이것은 그들의 "적은 일" 만트라에 기여합니다. 일부 프리건은 그리드에서 완전히 벗어나 전혀 일하지 않는 것을 선호합니다. 다른 많은 프리건들은 의료와 같이 고도로 전문화된 서비스가 필요할 때 때때로 돈을 사용하는 것이 유일한 선택임을 인정하면서 어떤 유형의 고용을 구합니다. 정규직을 갖고 있는 프리건들은 종종 [노동자 주도의 노동 조합 에 정기적으로 가입하여 협력적 권한 부여 정신을 직장으로 확장하려고 합니다](/labor-union).

## 직장에서의 자유로움

기업은 낭비를 줄이고 외부 효과를 더 잘 인식하기 위해 프리건 방식을 구현할 수 있습니다. 예를 들어, 기업은 공급품과 부패하기 쉬운 품목을 버리지 않고 지역 푸드 뱅크 및 보호소에 기부할 수 있습니다. 낭비를 더욱 방지하기 위해 대량으로 주문하는 대신 직원이나 고객이 요청하는 특정 품목을 주문할 수 있습니다.

> 1톤의 인쇄용지를 만드는 데 24그루의 나무가 필요합니다.

>

종이에 대한 의존도를 줄이는 것은 환경을 보존하고 폐기물을 제거하는 또 다른 방법입니다. 종이를 사용하면 추가 사용을 위해 재활용할 수 있습니다. 기업은 또한 스티로폼 및 일회용 개인용 커피 포드와 같이 폐기 시 환경에 해를 끼치는 품목에 대한 의존도를 줄일 수 있습니다.

## 프리가니즘의 한계

일반적으로 자유주의는 합리적 선택 이론과 보이지 않는 손 이론의 이점을 포함하는 가장 발전된 자본주의 경제 이론을 무시합니다. 그러나 자유가주의의 이데올로기가 개념적으로 자본주의가 만들어낼 수 있는 극단적인 과잉에 맞서 싸운다고 믿는 많은 자유주의 추종자들이 있습니다.

자본주의의 혜택을 제한하거나 제거하는 것 외에도 자유주의 코드에 따라 생활하는 것은 몇 가지 단점이 있을 수 있습니다. 그 중 가장 중요한 것은 쓰레기 수거통 다이빙과 관련된 건강 위험입니다. 소매점, 주택, 사무실 및 식품 시설의 쓰레기를 뒤지는 것은 식중독 및 기타 건강 문제로 이어질 수 있습니다. 많은 프리건들은 스스로를 보호하기 위해 종종 음식의 온도를 확인하고 장갑을 끼고 밀봉된 패키지에 폐기 대상 농산물을 버립니다.

또 다른 큰 위험은 체포되는 것입니다. 일부 도시에서는 버린 물건을 가져가는 것이 훔치는 것으로 간주되지 않는 경우에도 채집 금지법을 통과시켰습니다. 쪼그리고 앉는 것은 재산의 무단 사용과 관련이 있기 때문에 대부분의 미국 도시에서 불법입니다.

##하이라이트

- 기업은 재활용 및 보호소 및 푸드 뱅크에 식품 기부와 같은 폐기물을 줄이기 위해 Freegan 원칙을 사용할 수 있습니다.

- 프리건이 반대하는 주요 활동에는 동물 학대, 인권 학대, 환경 파괴뿐 아니라 과도한 경쟁, 탐욕, 생산, 과잉 소비 및 탐닉을 유발하는 자본주의적 착취가 포함됩니다.

- 프리건주의의 제자인 프리건은 자본주의가 그들의 관행에서 완화하고 삼가려고 하는 이데올로기인 과도한 과잉 생산과 과잉 방종을 드러낸다고 믿습니다.

- 프리가니즘은 물질적 필요를 충족시키기 위해 현대 자본주의에 대한 대안적 수단을 채택하는 데 초점을 맞춘 라이프스타일 철학입니다.

- 프리건들이 기본적인 필요를 충족하기 위해 사용하는 관행에는 종종 구매 대신 먹이 찾기, 일하는 대신 자원 봉사, 임대 대신 쪼그리고 앉는 것이 포함됩니다.

