---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 무료 점심
description: 무료 점심은 비용 없이 상품이나 서비스를 선물하는 것입니다. 금융투자에서는 리스크가 없는 이익이다.
---

# 무료 점심
## 무료 점심이란 무엇입니까?

무상급식은 제공받는 재화나 용역을 받는 개인이 부담하는 비용이 없는 상황을 말한다. 예를 들어, 개인이 뉴욕에서 보스턴까지 여행해야 하고 도중에 기름값이나 식사 비용을 부담하지 않고 친구와 함께 차를 타야 한다면 무료 점심으로 간주될 수 있습니다. 투자의 세계에서 무료 점심은 일반적으로 장기간 달성할 수 없는 것으로 입증된 무위험 이익을 의미합니다.

## 무료 점심 이해하기

[무료 점심이 존재할 수 없다는](/tanstaafl) 것은 명백히 직관적입니다 . 또는 그것이 일어나고 있다면 그것이 중단되는 것은 시간 문제일 뿐입니다. 비용이 남에게 전가되거나 난독화되어 겉보기에 아무런 대가 없이 재화나 용역을 받는 상황을 말한다. 1800년대의 술집은 더 많은 비즈니스를 가져오기 위해 음료를 계속 주문하는 고객에게 때때로 무료 점심을 제공했습니다. 이것은 부분적으로 그 말이 통용되는 방식으로 자리 잡은 방법입니다.

[위험과 보상](/riskrewardratio) 사이에서 끊임없이 트레이드 오프를 하기 때문에 투자에서 공짜 점심은 존재할 수 없습니다 . 투자에 내재된 위험이 클수록 보상도 커집니다. 이것은 근본적인 진리입니다. 반대로, 위험이 적은 증권은 일반적으로 그에 상응하는 낮은 수익률을 보입니다. 따라서 무위험 보상의 개념은 대부분 학문적 토론의 토대를 제공하는 이론적 개념입니다. 이런 일이 발생하는 드문 경우지만 무료 점심 식사를 낳게 한 비효율성을 자신의 행동으로 제거하는 [차익 거래자 들에 의해 신속하게 해결될 것입니다.](/arbitrageur)

### 국채는 공짜 점심인가요?

가장 보수적인 투자는 미국 국채입니다. 국채는 위험이 매우 낮아 많은 투자자들이 위험이 존재하지 않는 것으로 간주합니다. 미국 정부가 부채 의무를 어기거나 배신할 것으로 예상하는 사람은 거의 없습니다. 그러나 국채는 무위험으로 간주될 수 없습니다. 수요가 감소하거나 공급이 급격히 증가하면 가치가 크게 떨어질 수 있습니다.

> 투자 커뮤니티의 일부는 분산 투자를 개별 부품보다 더 잘 조정된 수익을 낼 수 있는 다양한 투자 포트폴리오로 인해 유일한 진정한 무료 점심이라고 말합니다.

>

더욱이, 국채는 상당히 미미한 수익률을 내는 경향이 있으며 심각한 경제적 불확실성이 있는 기간에만 가치가 크게 상승하는 경우가 많습니다. 이러한 이유로 국채 투자 에는 [기회 비용 이 있습니다.](/opportunitycost) 즉, 국채 투자자는 투자 등급 신용, [상품](/commodity),. [선물](/futures) 및 [주식 과 같은 더 위험한 투자의 잠재적으로 더 높은 수익을 놓치게 됩니다](/equity).

국채는 불확실한 시기에 안전한 피난처인 경우가 많기 때문에 주식이 심각한 압력을 받을 때 상승하는 경향이 있습니다. 이러한 이유로 많은 투자자들은 이를 [헤지](/hedge) 또는 다양한 포트폴리오의 일부로 활용합니다. 그러나 이것이 포트폴리오 위험을 완전히 제거할 수는 없으며, 이는 다시 한 번 무료 점심의 존재에 대한 주장을 검증합니다.

## 공짜 점심이 공짜가 아닐 때

투자자는 수년에 걸쳐 상당히 높은 고정 지급액을 약속하는 연금 투자를 다룰 때 겉보기에 공짜 점심을 특히 조심해야 합니다. 이러한 투자의 대부분은 수수료가 부과되며, 그 중 일부는 투자자가 완전히 이해하지 못할 수 있습니다. 일반적으로 보장된 수익을 약속하는 투자는 공짜 점심이 아닙니다. 또한 채권과 달리 연금 은 만기 시 투자자에게 [원금 이 없습니다.](/principal)

또한 일부 증권사 는 2000년대 초반에 무료 점심처럼 보이는 [모기지 담보부](/mbs) [증권 (MBS)을 과도하게 마케팅했습니다.](/mbs) 이러한 투자는 다양한 모기지 풀로 뒷받침되는 매우 안전한 AAA 등급 투자로 설명되었습니다. 그러나 미국의 [주택 위기](/foreclosure-crisis) 는 이러한 투자의 진정한 근본적인 위험을 노출시켰을 뿐만 아니라 많은 기초 대출이 매우 심각한 부도 위험을 내포했음에도 불구하고 대출 풀을 AAA로 분류한 잘못된 등급 시스템을 드러냈습니다.

## 결론

무료 점심은 사용자가 비용을 지불하지 않는 재화 또는 서비스입니다. 이것은 무료 점심과 관련된 비용이 없다는 의미가 아니라 최종 사용자가 아닌 다른 사람이 비용을 부담한다는 의미입니다. 투자에서 공짜 점심은 무위험 이익을 의미합니다. 그러나 이것은 위험이 미미하더라도 이익을 창출하기 위한 투자에는 항상 위험이 있기 때문에 주로 학문적 목적으로 사용됩니다.

##하이라이트

- 무위험 보상의 개념은 투자자들이 위험과 보상 사이에 끊임없이 트레이드 오프를 하기 때문에 투자의 공짜 점심은 존재할 수 없기 때문에 대부분 이론적인 개념입니다.

- 국채는 위험이 낮더라도 공짜 점심이 될 수 없습니다. 왜냐하면 약간의 위험이 존재하고 고수익 자산에 투자하는 데 실패하는 기회 비용이 있기 때문입니다.

- 공짜 점심의 비용은 기회비용이다.

- 무료 점심은 개인이 무료로 재화나 서비스를 받는 상황을 나타냅니다.

- 투자 측면에서 공짜 점심은 일반적으로 위험이 없는 이익입니다.

##자주하는 질문

### "공짜 점심 같은 건 없다"은(는) 무슨 뜻인가요?

이 문구는 점심과 같은 것이 개인에게는 무료로 보일 수 있지만 실제로는 무료가 아님을 의미합니다. 비용이 기회 비용과 같은 전통적인 현금 이외의 다른 수단을 통해 지불되거나 다른 사람이 비용을 지불하는지 여부에 관계없이 어딘가에 비용이 포함되어 있습니다. 이 구절은 인생에서 공짜는 없다는 것을 의미합니다.

### 경제학에서 무료 점심이란 무엇입니까?

경제학에서 무료 점심은 특정 상품이나 서비스에 대해 개인에게 비용이 들지 않는다는 것을 의미합니다. 그러나 그 비용은 다른 개인이 부담합니다. 투자에서 공짜 점심은 위험이 없는 이익을 말하며, 위험이 아무리 작더라도 모든 투자에는 위험이 있기 때문에 실제로 가능한 것은 아닙니다.

### Milton Friedman은 누구이며 무료 점심 신화는 무엇입니까?

Milton Friedman은 자유 시장 자본주의를 강력하게 지지한 경제학자였습니다. 그의 책 중 하나는 **공짜 점심 같은 것은 없습니다**. 그가 논의한 무료 점심 신화는 정부가 누구의 희생도 없이 돈을 쓸 수 있다는 믿음이었습니다. 물론 이것은 세금과 화폐 발행이라는 고유한 비용 때문에 사실이 아닙니다.

