---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 도수 분포
description: 도수 분포는 주어진 간격 내의 관측치 수를 표시하는 그래픽 또는 표 형식의 표현입니다.
---

# 도수 분포
## 주파수 분포란 무엇입니까?

도수 분포는 주어진 간격 내의 관측치 수를 표시하는 그래픽 또는 표 형식의 표현입니다. 간격 크기는 분석 중인 데이터와 분석가의 목표에 따라 다릅니다. 간격은 상호 배타적이고 철저해야 합니다. 빈도 [분포](/distribution) 는 일반적으로 통계적 맥락에서 사용됩니다. 일반적으로 빈도 분포는 [정규 분포](/normaldistribution) 차트와 연관될 수 있습니다 .

## 빈도 분포 이해하기

[통계 도구](/statistics) 로서 빈도 분포는 특정 테스트 내에서 관찰 분포의 시각적 표현을 제공합니다. 분석가는 종종 빈도 분포를 사용하여 샘플에서 수집된 데이터를 시각화하거나 설명합니다. 예를 들어, 어린이의 키는 여러 범주 또는 범위로 나눌 수 있습니다.

50명의 아이들의 키를 측정할 때 키가 큰 사람도 있고 키가 작은 사람도 있지만 중간 범위에서 빈도나 집중도가 높을 확률이 높다. 데이터 수집을 위한 가장 중요한 요소는 사용된 간격이 겹치지 않아야 하고 가능한 모든 관찰을 포함해야 한다는 것입니다.

## 빈도 분포의 시각적 표현

히스토그램과 막대 차트는 모두 열을 사용하여 시각적 표시를 제공하며 y축은 빈도 수를 나타내고 x축은 측정할 변수를 나타냅니다. 예를 들어 아이들의 높이에서 y축은 아이들의 수이고 x축은 높이입니다. 열은 각 간격에서 측정된 키와 함께 관찰된 어린이의 수를 나타냅니다.

일반적으로 [히스토그램](/histogram) 차트는 일반적으로 정규 분포를 나타내므로 대부분의 발생이 중간 열에 속합니다. 도수 분포는 [표준 편차](/standarddeviation) 로 나누어진 관찰 확률을 보여주는 정규 분포 차트의 핵심 측면이 될 수 있습니다 .

빈도 분포는 빈도 표, 히스토그램 또는 막대 차트로 표시할 수 있습니다. 다음은 도수 분포를 표로 나타낸 예입니다.

<h5><a href="2a8d0sAGvzJRObjsZMVNy718xn7TlxEgHCXe4zw8CEtIPT751T1PAlPJMR5Z5IvpJs9GdKitlVufPx7tnGdoBRvJzd5b8X5F0TM01VtHnaq3VNoHqxkh5t9i9cIrAUDfFO5UhfIdhkG03ZTRTZuEUhM1twCrs1cATSi696NG5NrBB3gVfnmGgSU6MHZqEQNxRBHgS0cvAz4cPkFYRDSGcDOhBtMSStngltTHfyiXBI4ImVnDgU2idZSqw4KIax0EYjq3fhD0q8cIz9k2l92O4sOx9bxaHRTWW2dNvkumQp4qggMSK0z4Z6TOXlGJGEBwzzLgNUbi4lonri4Vjs0PJeO60nQof292EykC78ZrIffRFUVD3aIMw0g9AoQhTy">TTT</a></h5>

## 거래의 빈도 분포

빈도 분포는 투자 세계에서 일반적으로 사용되지 않습니다. 그러나 20세기 초반의 선구적인 상인 Richard D. Wyckoff를 따르는 상인들은 빈도 분포를 포함하는 거래 접근 방식을 사용합니다.

투자 회사는 트레이더를 가르치기 위해 상당한 연습이 필요한 접근 방식을 여전히 사용합니다. 빈도 차트는 포인트 앤 피겨 차트라고 하며 [플로어 트레이더](/floortrader) 가 가격 행동을 기록하고 추세를 식별할 필요성에서 만들어졌습니다.

y축은 측정된 변수이고 x축은 빈도 수입니다. 가격 행동의 각 변화는 X와 O로 표시됩니다. 트레이더는 X가 세 개 나타날 때 이를 상승 추세로 해석합니다. 이 경우 수요가 공급을 압도했습니다. 반대로 차트에 3개의 O가 표시되면 공급이 수요를 초과했음을 나타냅니다.

## 결론

도수 분포는 특정 구간 내의 관측치 수를 표시하는 데 사용됩니다. 이 방법은 투자에 항상 일반적으로 사용되는 것은 아니지만 일부 거래자는 여전히 사용합니다. 이 경우 빈도 차트를 포인트 앤 피규어 차트라고 하며 가격 움직임의 관찰을 통해 추세를 식별하는 데 사용됩니다.

##하이라이트

- 도수 분포는 표준 편차로 나누어진 확률의 관측치를 보여주는 정규 분포에 특히 유용합니다.

- 통계에서 도수분포는 주어진 구간 내에서 관측된 수를 나타내는 표현이다.

- 도수 분포의 표현은 이해하기 쉽도록 그래픽 또는 표 형식으로 표시할 수 있습니다.

- 금융에서 거래자는 빈도 분포를 사용하여 가격 행동을 기록하고 추세를 식별합니다.

##자주하는 질문

### 주파수 분포의 유형은 무엇입니까?

도수 분포의 종류는 집단 도수 분포, 비집단 도수 분포, 누적 도수 분포, 상대 도수 분포 및 상대 누적 도수 분포입니다.

### 주파수 분포의 중요성은 무엇입니까?

빈도 분포는 많은 양의 데이터를 구성하는 수단입니다. 특정 특성을 기반으로 모집단에서 데이터를 가져와서 주어진 모집단에 대해 가정하려는 개인이 이해할 수 있는 방식으로 데이터를 구성합니다.

### 빈도 분포를 구성하려면 어떻게 해야 합니까?

빈도 분포를 구성하려면 먼저 한 열의 간격으로 결정된 특정 클래스를 확인한 다음 표시되는 횟수에 따라 격리된 각 범주의 숫자를 합산합니다. 주파수는 두 번째 열에 기록될 수 있습니다.

