---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 친절한 인수
description: 우호적 인수는 대상 기업의 경영진과 이사회가 다른 기업의 인수합병 제안에 동의할 때 발생합니다.
---

# 친절한 인수
## 우호적 인수란 무엇입니까?

우호적 인수는 피인수기업의 경영진과 이사회가 인수기업에 흡수되기로 합의하는 행위이다.

## 우호적 인수에 대한 이해

우호적인 인수는 일반적으로 대상 회사의 주주와 미국 법무부(DOJ)의 승인을 받아야 합니다. DOJ가 우호적 인수에 대한 승인을 승인하지 않는 상황에서 이는 일반적으로 거래가 독점 금지(반독점) 법률을 위반하기 때문입니다.

우호적 [인수 에서는 인수](/takeover) 기업이 주식이나 현금을 공모합니다. 대상 기업의 이사회는 인수 조건을 공개적으로 승인할 것이며, 이후 계속 진행하려면 주주와 규제 기관이 승인해야 합니다. 우호적인 인수합병 은 인수되는 회사가 인수를 승인하지 않고 종종 인수에 반대하는 [적대적 인수](/hostiletakeover) 와 극명한 대조를 이룹니다 .

대부분의 경우 이사회가 인수 회사의 매수 제안을 승인하면 주주들도 마찬가지로 해당 거래의 통과에 대해 투표함으로써 소송을 따릅니다. 대부분의 장래 우호적 인수에서 제안되는 주당 가격이 궁극적으로 거래 승인 여부를 결정하는 주요 고려 사항입니다.

이러한 이유로 인수 회사는 일반적으로 현재 시장 가격에 프리미엄으로 주식을 사는 것과 같은 공정한 매수 조건을 제공하려고 합니다. 회사의 성장 전망을 고려할 때 이 프리미엄의 규모에 따라 대상 회사의 매수 지원이 결정됩니다.

> 처음에는 우호적이었던 인수가 대상 회사의 이사회와 주주가 인수 조건을 거부하면 적대적으로 바뀔 수 있습니다.

>

## 우호적인 인수의 예

2017년 12월 약국 체인 CVS Health Corp. (CVS)는 건강 보험 회사인 Aetna Inc.를 인수한다고 발표했습니다. (AET) 현금과 주식으로 690억 달러. 두 회사의 주주는 2018년 3월 합병을 승인하여 합병 조직이 궁극적으로 의료 산업을 변화시킬 거래를 마무리하는 데 한 걸음 더 다가섰습니다.

법무부는 2018년 10월 Aetna가 [Medicare 파트 D](/medicarepartd) 사업을 WellCare Health Plans에 매각하려는 계획을 이행한다는 조건으로 합병을 승인했습니다. CVS와 Aetna는 다음 달 합병을 완료했습니다.

많은 CVS 매장을 1차 진료 및 기본 절차를 위한 커뮤니티 의료 허브로 전환함으로써 합병된 회사는 환자가 입원을 줄일 수 있는 처방된 약물 요법을 준수하도록 지원함으로써 의료 비용을 지배하려고 했습니다.

이러한 우호적인 인수는 보험사, 약국, 의사 및 병원을 포함한 의료 회사 및 제공업체가 비용 절감에 대한 압력을 받고 있을 때 이루어졌습니다. 2016년 기준으로 미국의 의료비 지출은 [국내총생산](/gdp) (GDP)의 17.9%에 달했으며 2026년에는 약 19.7%에 이를 것으로 예상됩니다.

##하이라이트

- 우호적 인수 거래는 미국 법무부(DOJ)의 규제 승인을 받아야 합니다.

- 우호적 인수는 인수되는 회사가 인수를 승인하지 않고 종종 인수에 반대하는 적대적 인수와 극명한 대조를 이룹니다.

- 우호적 인수는 대상 회사 주주의 승인을 받아야 하며, 일반적으로 주당 가격이 합리적이라고 판단되는 경우에만 거래를 승인합니다.

- 우호적 인수는 대상 기업을 다른 기업이 자발적으로 인수하는 시나리오이다.

