---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 프리드리히 하이에크
description: 1899년 오스트리아 빈에서 태어난 프리드리히 하이에크는 경제학과 정치철학에 많은 공헌을 한 유명한 경제학자였습니다.
---

# 프리드리히 하이에크
프리드리히 하이에크(Friedrich Hayek)는 경제 및 정치 철학 분야에 많은 공헌을 한 유명한 경제학자였습니다. 하이에크의 접근 방식은 대부분 [오스트리아 경제학파](/austrian_school) 에서 유래했으며 지식의 제한된 특성을 강조합니다. 그는 특히 [자유 시장 자본주의](/freemarket) 를 옹호한 것으로 유명 하며 사회주의 합의에 대한 가장 위대한 비평가 중 한 사람으로 기억됩니다.

<!--BEBB40F36FB3DA4AB71420A38E528133-->

##유년기 및 교육

프리드리히 하이에크는 1899년 5월 8일 오스트리아 비엔나에서 태어났습니다. 그는 오스트리아 대학교에서 1921년과 1923년에 각각 법학과 정치학 박사 학위를 취득했습니다. 그는 또한 1924년에 뉴욕 대학교에서 대학원 과정을 마쳤습니다.

Hayek은 오스트리아 경기순환연구소(Austrian Institute for Business Cycle Research)를 설립하고 1927년부터 1931년까지 그 소장을 역임했습니다. 1931년에 그는 런던경제대학(LSE)을 떠나 1950년까지 경제과학 및 통계학의 Tooke 교수로 합류했습니다. LSE 이후, 그는 1962년까지 시카고 대학에서 사회 및 도덕 과학 교수로 재직했습니다. 1962년부터 1968년까지 그는 프라이부르크 대학에서 교수로 재직했습니다.

제1차 세계 대전 참전용사인 하이에크는 나중에 전쟁에서의 경험과 전쟁을 촉발한 실수를 피하는 데 도움이 되고자 하는 열망이 그를 경제학으로 이끌었다고 말했습니다. 하이에크는 오스트리아, 영국, 미국, 독일에서 살았으며 1938년 영국인이 되었습니다.

## 주목할만한 성과

프리드리히 하이에크(Friedrich Hayek)와 군나르 미르달( [Gunnar Myrdal](/gunnar-myrdal) )은 각각 "화폐와 경제 변동 이론에 대한 선구적인 연구와 경제, 사회, 제도적 현상의 상호의존성에 대한 날카로운 분석"으로 1974년 노벨 경제학상을 수상했습니다.

### 출판된 작품

[사회주의](/socialism) 에 대한 자본주의적 반응이라는 영국 학계의 일반적인 견해에 대한 우려에서 썼습니다 . 그것은 1940년과 1943년 사이에 쓰여졌습니다. 제목은 프랑스의 고전적 자유주의 사상가인 Alexis de Tocqueville의 "노예로 가는 길"에 대한 글에서 영감을 받았습니다.

> 오스트리아 경제학파는 19세기 후반에 처음 개발되었으며 경제 법칙을 발견하기 위해 논리를 사용한다는 아이디어에 중점을 둡니다.

>

이 책은 상당한 인기를 얻었고 1944년 시카고 대학에서 미국에서 출판되어 영국보다 더 큰 인기를 얻었습니다. 편집자 Max Eastman의 권유로 미국 잡지 **Reader's Digest**도 1945년 4월에 요약본을 출판하여 **The Road to Serfdom**이 학계보다 훨씬 더 많은 청중에게 다가갈 수 있었습니다.

이 책은 개인주의와 고전적 자유주의를 옹호하는 사람들 사이에서 널리 알려져 있다.

Hayek의 다른 출판 작품으로는 **개인주의와 경제 질서**, **John Stuart Mill과 Harriet Taylor**, **순수 자본 이론**, **감각 질서**가 있습니다.

### 명예와 상

1984년 하이에크는 "경제학 연구에 대한 공로"를 인정받아 마가렛 대처 수상의 조언으로 엘리자베스 2세 여왕으로부터 명예 동반자 훈장의 일원으로 임명되었습니다. 그는 1984년 Hanns Martin Schleyer Prize의 첫 번째 수상자였습니다. 그는 또한 George HW Bush 대통령으로부터 1991년 미국 대통령 자유 메달을 받았습니다.

## 결론

하이에크는 20세기의 주요 사회 이론가이자 정치 철학자로 간주됩니다. 변화하는 가격이 사람들이 계획을 결정하는 데 도움이 되는 정보를 전달하는 방법에 대한 그의 이론은 경제학에서 중요한 이정표 성취로 널리 간주됩니다. 이 이론은 그를 노벨상으로 이끌었습니다.

##하이라이트

- 변화하는 가격이 사람들이 경제 계획을 결정하는 데 도움이 되는 정보를 전달하는 방식에 대한 그의 이론은 경제학에서 놀라운 이정표적 성과였습니다.

- 그는 자유 시장 자본주의의 열렬한 옹호자였습니다.

- 하이에크는 대부분의 전문가들에 의해 사회주의 합의에 대한 가장 위대한 비평가 중 한 사람으로 간주됩니다.

- 사회 이론가이자 정치 철학자인 프리드리히 하이에크와 그의 동료 군나르 뮈르달은 각각 1974년 노벨 경제학상을 수상했습니다.

- 하이에크의 경제학 접근 방식은 주로 오스트리아 경제학파에서 나왔습니다.

##자주하는 질문

### 프리드리히 하이에크는 자본주의자인가?

프리드리히 하이에크(Friedrich Hayek)는 자유 시장 자본주의의 옹호자였으며 케인즈주의 경제학과 사회주의와 같은 20세기의 많은 경제 규범에 반대했습니다.

### 프리드리히 하이에크는 무엇으로 노벨상을 받았습니까?

프리드리히 하이에크(Friedrich Hayek)는 화폐와 경제 변동 이론에 대한 연구로 노벨 경제학상을 수상했습니다. 그는 1974년 Gunnar Myrdal과 함께 우승했습니다.

### 프리드리히 하이에크는 무엇을 믿었습니까?

프리드리히 하이에크는 경제학과 관련하여 많은 신념을 가지고 있었습니다. 그는 오스트리아 경제 학교의 일원이었고 자유 시장 자본주의를 믿었습니다. 그는 또한 자유 시장이 창의성, 혁신 및 기업가 정신을 가능하게 하며, 이는 사회가 개화하고 시민이 번영하는 데 필요한 것이라고 믿었습니다.

