---
keywords: Careers
title: 재무 위험 관리자(FRM)
description: FRM 또는 재무 위험 관리자는 재무 위험 전문가를 위한 전문직을 말합니다. FRM이 하는 일, 급여 범위 및 직업 전망을 읽으십시오.
---

# 재무 위험 관리자(FRM)
## 재무 위험 관리자(FRM)란 무엇입니까?

GARP( [Global Association of Risk Professionals )](/home) 에서 발행하는 전문직 입니다.

GARP FRM 인증은 금융 시장을 다루는 금융 위험 전문가를 위한 최고의 인증으로 세계적으로 인정받고 있습니다. FRM 인증을 받으려면 두 가지 엄격한 시험을 통과하고 위험 관리 분야에서 2년 동안 일해야 합니다.

FRM은 위험 평가에 대한 전문 지식을 보유하고 있으며 일반적으로 주요 은행, 보험 회사, 회계 회사, 규제 기관 및 자산 관리 회사에서 일합니다.

## 재무 위험 관리자(FRM) 이해

FRM은 자산, 획득 능력 또는 조직의 성공에 대한 위협을 식별합니다. FRM은 금융 서비스, 은행 업무, 대출 개설, 거래 또는 마케팅 분야에서 일할 수 있습니다. 많은 사람들이 신용 또는 시장 위험과 같은 분야를 전문으로 합니다.

FRM은 금융 시장과 글로벌 환경을 분석하여 변화나 추세를 예측하여 위험을 판단합니다. 잠재적 위험의 영향에 대응하기 위한 전략을 개발하는 것도 FRM의 역할입니다.

> 재무 위험 관리자(FRM)는 GARP(Global Association of Risk Professionals)의 인증을 받아야 합니다.

>

## 재무 위험 관리자(FRM) 프로그램

FRM 시험은 위험 관리 도구 및 기술을 투자 관리 프로세스에 적용하는 방법을 다룹니다.

FRM 지정을 받으려면 응시자는 포괄적인 두 부분으로 구성된 시험을 성공적으로 완료하고 재무 [위험 관리 분야에서 2년 간의 업무 경험을 이수해야 합니다](/riskmanagement).

FRM 지정을 보유한 전문가는 선택적 지속적인 전문성 개발에 참여할 수 있습니다. FRM 프로그램은 위험 관리의 주요 전략 원칙인 [시장 위험](/marketrisk),. 신용 위험, 운영 위험 및 투자 관리를 따릅니다. 이 시험은 90개 이상의 국가에서 인정되며 글로벌 환경에서 위험을 관리하는 재무 위험 관리자의 능력을 측정하도록 설계되었습니다.

질문은 실용적이고 실제 업무 경험과 관련이 있습니다. 응시자는 위험 관리자의 일상 활동에 적용되는 위험 관리 개념과 접근 방식을 이해해야 합니다.

FRM 시험의 파트 1은 다음 네 가지 주제(가중치)에 초점을 맞춘 100문항입니다.

- 리스크 관리의 기초(20%)

- 정량분석(20%)

- 금융시장 및 상품(30%)

- 밸류에이션 및 리스크 모델(30%)

시험의 파트 2는 다음 주제의 80개 질문으로 구성됩니다(가중치는 다음과 같습니다).

- 시장리스크 측정 및 관리(20%)

- 신용위험 측정 및 관리(20%)

- 운영 위험 및 탄력성(20%)

- 유동성 및 재무 리스크 측정 및 관리(15%)

- 리스크 관리 및 투자 관리(15%)

- 금융시장의 현안(10%)

> ### $134,180

> 미국 노동 통계국에 따르면 2020년 재무 관리자 및 FRM의 평균 연봉.

>

### 금융 위험 관리자(FRM)를 위한 업계 전망

미국 노동 통계국(US Bureau of Labor Statistics)에 따르면 2018년 FRM을 포함한 재무 관리자의 평균 급여는 연간 $127,990였습니다.

FRM의 고용은 2018년부터 2028년까지 16%로 모든 직종 평균보다 훨씬 빠르게 증가할 것으로 예상됩니다. 국은 "위험 관리 및 현금 관리를 포함한 재무 관리자의 핵심 기능에 대한 수요가 높을 것으로 예상됩니다. 앞으로 10년."

당연히 FRM의 대다수는 금융 서비스 산업에 고용됩니다. 그러나 우수한 위험 관리 팀에 대한 수요는 경제의 모든 영역에서 높습니다. 의료 및 엔지니어링에서 기술 및 천연 자원에 이르기까지.

GARP에 따르면 FRM을 가장 많이 사용하는 상위 10개 회사는 다음과 같습니다.

1.ICBC

1. 중국은행

1. HSBC

1. 중국농업은행

1. 씨티그룹

1. 케이피엠지

1. 도이치방크

1. 크레디트 스위스

1.UBS

1.PwC

##FRM 대 CFA

[CFA(Chartered Financial Analyst) 자격](/cfa) 은 세계에서 가장 인정받는 재무 설계 중 하나입니다. FRM이 재무 위험 관리자의 "골드 스탠다드"로 간주되는 경우 CFA는 재무 분석가들 사이에서 동일한 수준의 평판을 얻고 있습니다.

CFA와 FRM은 모두 금융 업계의 전문가 인증을 추구하기 때문에 종종 서로 비교됩니다.

이 둘의 기본적인 차이점은 다음과 같습니다. FRM은 CFA 헌장보다 더 전문화된 명칭입니다. CFA는 재무 분석, 기업 금융, 주식, 채권, 파생 상품 및 포트폴리오 관리를 포함하여 주로 투자 관리와 관련된 광범위한 주제를 다룹니다.

반면 FRM은 주로 운영 위험, 신용 위험, 시장 위험 및 유동성 위험을 포함한 다양한 위험에 대한 노출을 관리하는 데 중점을 둡니다.

FRM과 CFA도 요구 사항이 다릅니다.

FRM 인증을 취득하려면 다음을 수행해야 합니다.

- FRM 시험의 파트 1과 파트 2에 모두 합격

- 2년치 전문 금융 리스크 경험 보유자

CFA Charter를 얻으려면 다음을 수행해야 합니다.

- CFA 프로그램을 시작하려면 학사 학위(또는 학사 프로그램의 마지막 해에 있어야 함)가 있어야 합니다.

- CFA 시험의 레벨 1, 레벨 2, 레벨 3에 합격

- CFA 연구소 회원이 되십시오.

- 4,000시간 상당의 투자 관련 직무 경험 보유

## FRM 지정의 장점

FRM 인증을 취득하면 몇 가지 이점이 있습니다.

첫째, 프로그램과 함께 제공되는 평판 측면이 있습니다. 그것은 위험 관리 산업의 선도적 인 지정으로 널리 간주됩니다. 따라서 해당 분야의 능력과 경험을 강력하게 나타냅니다. 즉, FRM은 고용주와 동료에게 상당한 비중을 차지합니다.

금융 시장이 얼마나 빠르게 변화하는지 고려할 때 위험 관리 전문가에 대한 수요는 시간이 지남에 따라 증가할 것입니다.

두 번째 이점은 명백한 교육적 이점입니다. 앞에서 언급했듯이 FRM 인증은 전문가에게 위험 관리에 대한 철저한 이해를 제공합니다. 실용적인 측면에서 이는 중요한 위험을 예상하고 대응하고 적응하는 방법을 아는 것을 의미합니다.

## FRM FAQ

### CFA가 더 낫습니까, 아니면 FRM이 더 낫습니까?

그것은 주로 당신의 경력 경로에 달려 있습니다. 일반적으로 FRM은 특히 위험에 중점을 둔 관리 역할을 위한 것입니다(예: 신용 위험 관리자, 규제 위험 관리자, 운영 위험 관리자 등). 반면에 CFA 차터홀더는 주로 투자 관리 전문가(예: 투자 분석가, 포트폴리오 관리자, 재무 고문 등)입니다.

### FRM은 CFA보다 더 어렵습니까?

FRM 시험은 어렵지만 CFA 시험만큼 어렵지는 않습니다.

FRM 파트 1의 합격률은 일반적으로 40%에서 50% 사이입니다. 파트 2의 경우 50%에서 60% 사이입니다.

CFA 시험의 경우 레벨 1 및 레벨 2의 과거 합격률은 일반적으로 40%에서 50% 사이입니다. 레벨 3의 합격률은 일반적으로 50%입니다. CFA를 FRM보다 더 어렵게 만드는 것은 낮은 합격률과 한 번 더 시험의 조합입니다.

### FRM 비용은 얼마입니까?

FRM은 처음 FRM 후보자에게 $400의 일회성 등록비를 부과합니다.

거기에서 표준 등록은 파트 1의 경우 $750, 파트 2의 경우 $750입니다. 그러나 일찍 등록하면 응시자는 파트 1의 경우 $550, 파트 2의 경우 $550의 할인된 요금을 받을 수 있습니다.

## 결론

FRM은 위험 관리자를 위한 최고의 전문 인증이며 재무 위험에 대한 글로벌 표준으로 널리 인정받고 있습니다. 전문 재무 위험 관리자에 대한 현재 수요는 높으며 시간이 지남에 따라 계속 증가해야 합니다.

CFA는 일반적으로 더 권위 있고 달성하기 어려운 것으로 간주되지만 FRM의 가장 큰 장점은 위험에 대한 고도로 전문화된 초점에 있습니다. 자신을 차별화하고, 직업 전망을 높이며, 특히 위험 관리 분야에서 더 나은 급여를 요구하는 전문가에게 FRM은 타의 추종을 불허합니다.

##하이라이트

- CFA는 종합적으로 따기 힘든 자격증이지만 FRM은 좀 더 전문화된 자격증입니다.

- FRM 인증은 두 부분으로 구성된 시험에 합격하고 재무 위험 관리 분야에서 2년의 업무 경험을 이수해야 합니다.

- 금융 위험 관리자(FRM)는 글로벌 위험 전문가 협회(GARP)의 인증을 받았습니다.

- FRM은 주요 은행, 보험 회사, 회계 회사, 규제 기관 및 자산 관리 회사의 위험 평가를 전문으로 합니다.

- FRM 인증 취득의 이점에는 전문적인 인정(FRM은 해당 분야의 글로벌 표준임), 취업 전망 향상, 더 높은 수입 확보, 더 나은 전반적인 위험 관리자 되기 등이 있습니다.

