---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Federal Trade Commission,Ftc,SEC
title: 연방거래위원회(FTC)
description: 연방 거래 위원회(FTC)는 독점 금지법을 시행하여 소비자를 보호하고 경쟁 시장을 보장하는 것을 목표로 하는 독립 기관입니다.
---

# 연방거래위원회(FTC)
## 연방거래위원회란?

FTC라고도 하는 연방 거래 위원회는 기업 간의 경쟁을 촉진하는 동시에 소비자를 보호하기 위해 노력하는 연방 기관입니다. 본질적으로 초당파적인 FTC는 임무를 완수하기 위해 전국의 법 집행 기관과 협력합니다.

또한 FTC는 해외에서 미국 소비자의 이익을 보호하기 위해 국제 기관 및 조직과 협력합니다.

## 더 깊은 정의

FTC의 주요 임무 중 하나는 미국 소비자를 보호하는 것입니다. FTC는 시장을 모니터링하고 불공정하거나 기만적인 비즈니스 관행을 중단함으로써 이를 수행합니다. FTC는 불공정 행위에 대한 조사를 수행하고 그러한 관행이 발생하는 경우 미국 소비자를 대신하여 회사를 고소합니다. 기관은 또한 목표를 달성하고 시장을 활기차고 안전한 쇼핑 장소로 만들기 위한 법률을 제정합니다.

## 연방거래위원회의 예

FTC가 미국 내 비즈니스 과정을 모니터링하고 영향을 미치는 가장 큰 방법은 합병 검토를 통한 것입니다. 경쟁국(Bureau of Competition)을 통해 운영되는 FTC는 경쟁을 줄이고 소비자에게 더 높은 가격을 제공하고 상품이나 서비스의 품질을 떨어뜨리며 혁신을 줄이는 인수합병을 감시하고 방지합니다.

FTC는 또한 전 세계 기업의 비즈니스 관행을 관찰하여 공정한지 확인합니다. 공정위가 불공정한 행위로 간주하는 행위에는 가격 담합, 집단 보이콧, 독점 형성 등이 있습니다.

FTC는 또한 소비자 감시 네트워크(Consumer Sentinel Network)를 제공하여 네트워크의 일부인 법 집행 공무원이 신원 도용, 텔레마케팅 사기, 신용 사기 등에 대한 소비자 불만 사항에 액세스할 수 있도록 합니다.



##하이라이트

- 연방거래위원회(FTC)는 독점 금지법을 시행하고 소비자를 보호하는 초당적 연방 기관입니다.

- FTC는 또한 사기 및 불공정하거나 약탈적인 사업 관행을 처리합니다.

- FTC 활동에는 사기 또는 허위 광고 조사, 의회 조회, 합병 전 통지가 포함됩니다.

- FTC는 법무부와의 합병 제안을 검토하는 경쟁국을 통해 반경쟁적 행동을 권장하지 않습니다.

- 이 법안은 행정부의 신뢰를 무너뜨리려는 노력의 일환으로 1914년 우드로 윌슨 대통령에 의해 서명되었습니다.

##자주하는 질문

### 1914년 연방거래위원회법이란 무엇입니까?

1914년 연방거래위원회법(Federal Trade Commissions Act of 1914)은 연방거래위원회(FTC)를 창설하고 기업 간의 파렴치한 행위에 대처할 수 있는 전권을 미국 정부에 부여했습니다.

### FTC는 무엇을 규제합니까?

FTC는 시장에서 기만적이고 불공정한 관행을 요약하여 무역을 규제할 수 있습니다. 또한 독점 금지 및 소비자 보호법을 시행합니다.

### FTC에 불만을 제기하면 어떻게 됩니까?

불만 사항이 제출되면 FTC는 이를 3,000명 이상의 법 집행관과 공유합니다. FTC는 사기, 불공정 비즈니스 관행 및 사기를 조사하는 데 사용되는 보고서를 작성하기 위해 제출된 불만 사항에서 정보를 수집합니다.

### 연방 거래 위원회에 불만을 제기하는 방법은 무엇입니까?

FTC는 또한 신원 도용 핫라인(1-877-ID-THEFT) 및 National Do Not Call Registry(1-888-382) -1222)를 유지 관리합니다.

