---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 자금 이체 가격(FTP)
description: 자금 이전 가격(FTP)은 은행 자금이 은행 내 강점과 약점 영역에 기여하는 것을 분석합니다.
---

# 자금 이체 가격(FTP)
## 자금이체가격(FTP)이란 무엇입니까?

자금 이전 가격 책정(FTP)은 자금이 회사의 전체 수익성에 어떻게 추가되는지 추정하는 데 사용되는 시스템입니다. FTP는 금융 기관이 기관 내 회사의 강점과 실패를 분석하는 방법으로 FTP를 사용하는 은행 산업에서 가장 많이 사용됩니다. 자금 이전 가격 책정은 은행이 제공하는 다양한 [상품 라인](/product-line) 의 수익성 , 지점 실적을 결정하고 프로세스의 효율성을 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다.

FTP는 회사의 한 부서에서 상품 및 서비스에 대해 다른 부서에 부과하는 묵시적 가격을 나타내는 회계 관행인 [이전 가격 책정 과 다릅니다.](/transfer-pricing)

> - FTP는 자금이 기업의 전체 수익성에 어떻게 기여하는지 측정하는 데 사용되는 방법입니다.

> - 대부분의 글로벌 규제 기관은 FTP 분석을 종합적인 은행 규제 보고에 통합하지 않았습니다.

> - FTP는 업계 모범 사례를 위해 제공된 여러 규제 지침과 함께 내부 분석을 위한 중요한 지표로 남아 있습니다.

> - 단일 속도 및 다중 속도 방법은 내부 FTP 분석을 위한 두 가지 기본 시스템을 제공합니다.

>

>

## FTP 방법

FTP는 은행 관리 분석 및 보고에 사용되는 중요한 보고 메트릭입니다. 자산과 부채 전반에 걸친 정보 통합이 필요합니다. 일반적으로 [자산/부채 관리](/asset-liabilitymanagement) 와 연계하여 분석하기도 합니다 . 또한 순이익 또는 순이자 마진과 같은 다른 지표와 함께 평가될 수 있습니다.

은행 업계에서 사용되는 FTP에는 다양한 방법론이 있습니다. 가장 기본적인 두 가지 방법에는 단일 속도와 다중 속도가 있습니다. 단일 요율은 만기에 따른 자산 대 부채의 포괄적인 보기를 제공합니다. 단일율법을 사용하면 상품의 성격에 관계없이 모든 자산과 부채에 단일 이율이 할당됩니다.

다율법은 자산과 부채를 선택한 특성에 따라 추가 그룹으로 나눕니다. 다중 비율 방법을 사용하면 경영진이 위험에 대해 보다 세분화된 관점을 갖게 됩니다. 다중 비율 방법론은 종종 제품 및 성숙도 브레이크아웃을 위한 것입니다. 이러한 분류에서 고려 사항의 보다 세부적인 세부 사항에는 자금 조달 유동성 스프레드, 조건부 유동성 스프레드, 신용 스프레드, 옵션 스프레드 및 베이시스 스프레드가 포함될 수도 있습니다.

## 자금 이전 가격 차트 작성

FTP 차트는 자산과 부채에 걸쳐 풀링된 데이터를 나타내는 차트가 있는 모든 방법론의 일부입니다. 일반적으로 [만기수익률과 만기 기간](/yieldtomaturity) 간의 연관성을 도표화합니다. 방법론 및 보고서 요구 사항에 따라 차트를 사용자 지정할 수 있습니다. 내부적으로 금융 기관은 추적하는 모든 상위 수준 FTP 메트릭을 포함하는 인터페이스를 갖게 됩니다.

## 실제 사례

많은 은행에서 FTP 차트를 사용하여 위치별로 자금을 분석합니다. 이 예에서 은행 관리는 FTP를 사용하여 개별 부서에서 자금의 수익성을 결정합니다. 이 분석은 각 지점에서 들어오는 예금, 대출로 제공되는 금액 및 해당 위치에서 서비스를 제공하는 고객 수를 고려합니다. 특정 부문이 설정된 기준을 지속적으로 저조하거나 상당한 감소를 보고하는 경우 지점 폐쇄 결정으로 이어질 수 있습니다. 지점이 문을 닫으면 일반적으로 계정과 리소스를 가까운 다른 위치로 이전합니다.

2008년 금융 위기 이후 정부의 Dodd-Frank 개혁법은 주로 대형 은행의 위험을 줄이기 위해 유동 자본의 규제 수준을 높이는 데 중점을 두었습니다. 자금 이전 가격 분석은 은행 관리자들에게도 증가된 관심을 얻었지만 지침은 의무화되기보다는 비공식적으로 도입되었습니다.

Moody's에 따르면 2019년 현재 자금 이전 가격 모범 사례에 대한 주요 규제 선례에는 미국 연방 준비 제도 이사회의 SR16-3 서신에 의해 작성된 선례가 포함됩니다.

