---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 펄크럼 수수료
description: 받침점 수수료는 실적이 벤치마크를 능가하거나 미달하는지 여부에 따라 위 또는 아래로 조정되는 실적 기반 수수료입니다.
---

# 펄크럼 수수료
## 펄크럼 수수료란 무엇입니까?

받침점 수수료는 벤치마크를 능가하거나 미달하는 성능을 기반으로 상향 또는 하향 조정되는 성과 기반 수수료입니다. 펄크럼 수수료는 재무 고문 또는 [자산 관리자](/asset_management_company) 가 적격 고객에게 청구하여 성과(또는 그 부족)를 보상에 연결할 [수](/outperform) [있습니다](/outperform).

## 펄크럼 수수료 이해하기

지점 수수료는 재무 고문이 고객에게 청구할 수 있는 유일한 성과 기반 수수료입니다. [1940년 투자 고문법은](/investadvact) 처음 으로 성과 기반 수수료를 금지했는데, 이는 고문에게 고객의 돈으로 과도한 위험을 감수할 인센티브를 너무 많이 주기 때문입니다. 1970년이 되어서야 의회가 지렛대 수수료와 같은 성과 기반 수수료를 허용했지만 뮤추얼 펀드에 대한 투자 관리자 역할 을 하는 [등록](/ria) [투자 고문 (RIA)에 의해서만 허용되었습니다.](/ria)

그런 다음 1985년에 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)는 고문이 소매 고객과 함께 지점 수수료를 사용할 수 있도록 허용했습니다.

[적극적으로 관리하는 펀드](/activemanagement) 에 지렛대 수수료를 적용하는 이유는 지난 10년 동안 미국 순유입에서 가장 많은 부분을 차지한 저비용 인덱스( [패시브 ) 펀드의 성과가 계속 저조하기 때문입니다.](/passivemanagement) 액티브 주식 펀드를 더 대중적으로 만들기 위해 Fidelity는 본질적으로 비용을 낮추지만 [보기 를 이길 경우 상승에 참여할 수 있도록 허용합니다](/bogey).

## 펄크럼 수수료 조건

고문이 지점 수수료를 부과하려면 몇 가지 조건이 충족되어야 합니다.

1) 수익은 적절한 벤치마크를 초과해야 합니다(그렇지 않은 경우 기본 수수료를 줄여야 함).

2) 이 방법으로 청구할 수 있는 유일한 고객은 계정 가치가 $1백만 이상이거나 순자산이 $210만 이상인 개인 또는 등록된 투자 회사입니다. 이러한 고객은 1940년 투자 자문법의 규칙 205-3에 따라 정의된 "적격 고객"으로 알려져 있습니다.

## 펄크럼 수수료가 효과가 있습니까?

연구에 따르면, [뮤추얼 펀드 에 대한 인센티브 수수료](/mutualfund) 는 개선된 위험 조정 성과와 관련이 없는 것으로 나타났습니다 . 설상가상으로 [벤치마크](/benchmark) 에 뒤처지면 더 많은 위험이 추가됩니다. 그럼에도 불구하고 이러한 성과 기반 수수료는 투자자들에게 여전히 인기가 있습니다.

## 실제 사례

2017년 말, Fidelity International은 자기자본 수수료 전략을 지점 수수료 모델로 개편할 것이라고 발표했습니다. 사실상, 현재 가격보다 [10bp](/basispoint) 낮은 관리 비용을 부담하는 10개의 활성 주식 펀드에 대한 새로운 주식 클래스를 제공할 것입니다 . 펀드의 성과에 따라 해당 수수료는 20bp만큼 오르거나 내릴 수 있습니다(성과는 3년 롤링 기준으로 측정됩니다).

Fidelity만이 지점 수수료를 선택적으로 사용하는 것은 아닙니다. Vanguard, Janus, AllianceBernstein 및 기타 펀드 매니저들도 이들을 고용합니다.

##하이라이트

- 받침점 수수료는 실적 벤치마크 충족 여부에 따라 위 또는 아래로 조정되는 실적 기반 수수료입니다.

- 1940년 투자자문사법에 규정된 대로 적격 고객만이 지렛대 수수료를 받을 수 있습니다.

- 펄크럼 수수료는 더 높은 수수료를 받기 위해 적절한 기준을 초과해야 하며, 그렇지 않은 경우 기본 수수료를 줄여야 합니다.

- 투자자문사는 실적이 좋은 패시브 펀드보다 액티브 펀드를 더 매력적으로 만들기 위해 지점 수수료를 시행합니다.

- 펄크럼 수수료는 특히 펀드의 성과를 향상시키는 것이 아니라 관리자가 벤치마크를 능가하기 위해 더 많은 위험을 감수하게 만드는 것으로 나타났습니다.

