---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 완전 감가상각 자산
description: 완전히 감가상각된 자산은 잔존 가치만 남아 있는 전체 감가상각 한도를 이미 확장했습니다.
---

# 완전 감가상각 자산
## 완전 감가상각 자산이란 무엇입니까?

완전히 감가상각된 자산은 회계 목적상 [잔존](/salvagevalue) 가치만 있는 [유형 자산(PP&E)입니다](/ppe). 자산이 자본화될 때마다 해당 비용은 감가상각 일정에 따라 몇 년에 걸쳐 감가상각됩니다. 이론적으로 이것은 매년 회사 운영을 유지하는 데 드는 실제 비용에 대한 보다 정확한 추정치를 제공합니다.

## 완전 감가상각 자산 이해

내용 연수가 만료되거나 원래 비용에 대해 손상 비용이 발생하는 경우 전체 [감가상각](/depreciation) 에 도달할 수 있지만 이는 덜 일반적입니다. 회사가 자산에 대해 전체 손상 비용을 부담하는 경우 자산은 즉시 완전히 감가상각되어 잔존 가치(종료 가치 또는 [잔존 가치](/residual-value) 라고도 함)만 남게 됩니다 . 감가상각 방법은 [정액](/straightlinebasis) 또는 가속( [이중 체감 잔액 또는 연간 합계)](/double-declining-balance-depreciation-method) 의 형태를 취할 수 있으며 , 감가상각 누계액이 원래 비용과 일치하면 자산은 이제 회사 장부에서 완전히 감가상각됩니다.

실제로 자산의 내용연수를 예측하기는 어렵기 [때문에](/usefullife) 감가상각비는 자산의 연간 소진액에 대한 대략적인 추정치에 불과합니다. 보수적 인 [회계 관행](/accounting-practice) 에 따르면 의심스러운 경우 비용을 더 일찍 인식할 수 있도록 더 빠른 감가상각 일정을 사용하는 것이 더 현명합니다. 그렇게 하면 자산이 예상 수명을 다하지 못하더라도 회사에 예상치 못한 회계 손실이 발생하지 않습니다. 이러한 요인으로 인해 완전히 감가상각된 자산이 여전히 제대로 작동하고 회사에 가치를 제공하는 것은 드문 일이 아닙니다. 초기 값에서 잔존 가치를 뺀 값을 "감가상각 기준"이라고도 합니다.

## 기타 고려 사항

자산이 아직 배치된 경우 더 이상 감가상각비가 기록되지 않습니다. [대차 대조표](/balancesheet) 에는 자산의 원래 비용과 그에 상응하는 감가상각 누계액이 계속 반영됩니다 . 그러나 다른 모든 것이 동일하고 자산이 여전히 생산적으로 사용되는 경우 감가상각비가 더 이상 기록되지 않으므로 [GAAP 영업 이익이 증가합니다.](/gaap) 완전히 감가상각된 자산이 최종적으로 처분되면 누적된 감가상각 계정은 차변에서 차감되고 자산 계정은 원래 비용 금액으로 대변에 기록됩니다.

## 예시

회사에서 영업 사원이 회사 제품을 판매할 수 있도록 새 차를 구입했다고 가정해 보겠습니다. 이 자동차의 초기 가치는 $50,000이고 내용 수명은 10년입니다. 회계 목적으로 연간 감가상각을 계산하려면 소유자는 자동차의 잔존 가치 또는 10년 후의 가치가 필요합니다. 이 가치가 $5,000이고 회사가 정액법을 사용한다고 가정합니다.

따라서 회사는 초기 가치 $50,000에서 잔여 가치 $5,000를 빼고 자산의 내용 연수 10년으로 나누어 연간 감가상각을 구해야 합니다. 이는 ($50,000-$5,000)/10 = $4,500입니다. 10년이 끝나면 공제할 감가상각이 더 이상 없으며 자산은 $5,000 잔존 가치에 해당하는 완전히 감가상각됩니다.

##하이라이트

- 잔존가치는 모든 감가상각비를 전액 지출한 후 자산의 장부가입니다.

- 완전히 감가상각된 자산은 전체 내용연수를 경험한 자산으로 잔여 가치는 잔존 가치일 뿐입니다.

- 회사의 대차대조표에서 완전히 감가상각된 자산은 처분되지 않는 한 내용연수 후 매년 잔존가치로 유지됩니다.

