---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 전체 공개
description: 완전 공개는 거래와 관련된 중요한 문제에 대해 양 당사자가 전체 진실을 말해야 하는 비즈니스 거래의 일반적인 요구 사항입니다.
---

# 전체 공개
## 전체 공개란 무엇입니까?

전체 공개는 상장 기업이 진행 중인 비즈니스 운영과 관련된 모든 중요한 사실을 공개하고 무료로 교환하도록 하는 미국 증권 거래 위원회(SEC)의 요구 사항 입니다 [.](/sec) 양 당사자는 거래와 관련된 모든 중요한 문제에 대해 진실을 말해야 합니다. 예를 들어, [부동산](/realestate) 거래에는 일반적으로 판매자가 고의로 거짓말을 하거나 중요한 사실을 은폐한 것이 발견될 경우 법적 처벌을 받을 수 있는 판매자 서명 [공개 양식이 있습니다.](/disclosure)

## 전체 공개의 작동 방식

완전 [공개법은 1933년](/securitiesact1933) 증권법과 1934년 증권 거래법으로 시작되었습니다. SEC는 관련 규칙 및 규정을 구현하여 이러한 법과 후속 법률을 결합합니다 .

### SEC 등록 요건

의회와 SEC는 전체 공개법이 주식 및 기타 증권을 대중에게 제공함으로써 자본을 조달하는 회사의 도전을 증가시켜서는 안 된다는 것을 인식하고 있습니다. 등록 요건과 지속적인 보고 요건은 대기업보다 소규모 기업과 주식 발행에 더 부담이 되기 때문에 의회는 수년에 걸쳐 소규모 발행 면제에 대한 한도를 높였습니다. 1933년에는 면제가 10만 달러였으나 1982년에는 500만 달러가 되었습니다. 따라서 최대 500만 달러까지 발행된 증권은 SEC의 등록 요건이 적용되지 않습니다 .

### SEC 보고 요건

공기업 은 SEC를 위해 [Form 10-K](/10-k) 연례 보고서를 준비합니다. 보고서의 내용과 형식은 연방법의 적용을 받으며 상세한 재무 및 운영 정보를 담고 있습니다. 경영진은 일반적으로 회사 운영에 대한 질문에 대해 서술형 답변을 제공합니다. 공인회계사는 상세한 재무제표를 준비합니다 .

SEC 규정으로 인해 주주에 대한 연례 보고서에는 2년 감사된 대차대조표와 3년 간의 감사를 받은 손익계산서 및 현금 흐름을 포함한 인증된 재무제표가 포함됩니다. 연간 보고서에는 순매출 또는 영업 수익, 계속 운영으로 인한 손익, 총 자산, 장기 부채, 상환 우선주 및 보통주당 선언된 현금 배당금을 포함하여 5년 간의 선별된 재무 데이터도 포함 됩니다.

## 전체 공개의 실제 예

부동산 계약에는 종종 전체 공개 요구 사항이 포함됩니다. 부동산 중개인 또는 중개인 및 판매자는 거래를 완료하기 전에 모든 중요한 문제에 대해 진실하고 솔직해야 합니다. 일방 또는 양 당사자가 중요한 정보를 위조하거나 공개하지 않는 경우 해당 당사자는 위증죄로 기소될 수 있습니다.

전체 공개는 일반적으로 부동산 중개인 또는 중개인과 판매자가 부동산 결함 및 당사자가 거래를 체결하지 못하게 할 수 있는 기타 정보를 공개하는 것을 의미합니다. 에이전트나 브로커는 판매자가 더 낮은 제안을 수락할 의사가 있는지 여부를 공개해야 합니다. 판매 완료의 판매자의 긴급 수준을 설명하는 사실 또는 데이터, 그리고 중개인이나 중개인이 판매되는 자산 또는 판매자와의 개인적인 관계에 대해 이해 관계가 있는지 여부. 재산 가치의 수치 및 추정; 부동산이 시장에 나온 지 얼마나 되었습니까? 부동산에 대한 제안 또는 반대 제안에 대한 업데이트도 일반적으로 공개됩니다.

