---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 풀 캐리
description: 전체 캐리는 후일 인도 선물 계약이 가까운 계약의 가격에 기초자산을 보관하는 추가 비용과 같을 때 발생합니다.
---

# 풀 캐리
## 풀캐리란?

완전 캐리는 선물 시장에 적용되는 용어이며 주어진 수량의 상품에 대한 저장, 보험 및 이자를 지불하는 비용이 당월과 비교하여 계약 후 달에 완전히 계산되었음을 의미합니다.

## 풀캐리 이해하기

풀 캐리는 "풀 캐리 마켓" 또는 "풀 캐리 마켓"이라고도 하며, 거래자들은 이 문구를 사용하여 늦은 인도월 계약의 가격이 가까운 인도월의 가격에 전액을 더한 가격과 같은 상황을 설명합니다. 개월 사이에 기본 상품을 운반하는 비용.

전체 운송 비용에는 이자, 보험 및 보관 비용이 포함됩니다. 이를 통해 거래자는 상품에 묶여 있는 돈이 다른 곳에서 이자와 자본 이득을 얻을 수 없기 때문에 기회 비용을 계산할 수 있습니다.

추가 기간 동안 기초 상품에 자금을 조달 및/또는 보관하는 데 비용이 들기 때문에 선물 시장에서 만기 인도 계약보다 가격이 더 높은 장기 인도 계약을 기대하는 것이 합리적입니다. 나중 계약에 대한 더 높은 가격을 설명하는 용어는 [콘탱고](/contango) 입니다. 보관 및 이자와 관련된 비용이 더 많이 드는 상품에 대해 콘탱고가 자연스럽게 발생할 것으로 예상됩니다. 그러나 이후의 예상 수요는 캐리 비용과 완전히 독립적인 이후 계약 가격에 프리미엄을 부여할 수 있습니다.

예를 들어 X 상품의 5월 선물 가격이 $10/단위라고 가정해 보겠습니다. X 상품에 대한 캐리 비용이 $0.50/월이고 6월 계약이 $10.50/단위에 거래되는 경우 이 가격은 전체 캐리를 나타냅니다. 그러나 이후 계약의 가격이 $10.50 이상으로 상승하면 시장 참가자는 캐리 비용 이외의 이유로 이후 몇 달 동안 해당 상품의 가치가 더 높을 것으로 예상합니다.

운반 비용은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 창고의 보관 비용은 증가할 수 있지만 기초 자금을 조달하기 위한 이자율은 증가하거나 감소할 수 있습니다. 다시 말해, 투자자는 보유 자산의 가격이 적절하게 책정되었는지 확인하기 위해 시간이 지남에 따라 이러한 비용을 모니터링해야 합니다.

##잠재적 차익거래

[현물 가격](/spotprice) 과 캐리 비용의 정확한 가치가 아니기 때문에 이상적인 개념입니다 . 주식의 거래가격과 기초기업의 미래현금흐름의 순현재가치를 이용한 평가의 차액과 같다. 주식이나 선물 계약에 대한 수요와 공급은 끊임없이 변화하므로 가격은 이상적인 가치를 중심으로 변동합니다.

[backwardation](/backwardation) )이라는 조건에서 인도 계약 근처에서 거래될 수 있습니다 . 잠재적인 이유 중 일부는 단기적 부족, 지정학적 사건 및 보류 중인 기상 현상일 수 있습니다.

그러나 긴 달이 짧은 달보다 높게 거래되더라도 정확한 전체 캐리를 나타내지 않을 수 있습니다. 이것은 차이를 이용하기 위한 거래 기회를 설정합니다. 한 계약월을 매수하고 다른 계약월을 매도하는 전략을 [캘린더 스프레드 라고 합니다](/calendarspread). 어떤 계약을 매수하고 어떤 계약을 매도할지 여부는 차익거래자가 시장이 과대평가 또는 과소평가되었다고 믿는지에 달려 있습니다.

##하이라이트

- 전체 캐리 비용은 나중에 계약이 더 비싼 이유에 대한 설명을 제공합니다.

- 수요와 공급에 의해 주도되는 시장 상황은 가격을 풀 캐리보다 훨씬 낮거나 훨씬 높게 움직일 수 있습니다.

- 전체 캐리는 상품에 대한 이자, 보관 및 보험 비용입니다.

