---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 완전히 당겨진 전진
description: 완전 인출 대출은 다양한 요구에 맞게 맞춤화할 수 있는 호주에서 사용되는 일종의 기간 대출입니다.
---

# 완전히 당겨진 전진
## 완전 인출 전진이란 무엇입니까?

완전 인출 대출 은 호주에서 사용되는 [대출 유형입니다.](/loan) 다양한 요구에 맞게 사용자 정의할 수 있지만 완전히 인출된 대출은 일반적으로 장기 비즈니스 대출로 사용됩니다.

## 완전히 그려진 발전 이해하기

완전 인출 대출은 본질적으로 [차용인](/termloan) 이 대출 개시 시 [원금 을 받고 미리 정해진](/principal) [상각 일정](/amortization_schedule) 에 따라 원금을 이자와 함께 상환하는 데 동의하는 기간 대출 입니다. 고정 또는 변동 이자가 사용되는지 여부와 같이 완전히 인출된 대출의 세부 사항은 대출 기관의 필요에 따라 다를 수 있습니다.

[부동산](/realestate) 이나 장수명 장비 와 같이 [내용](/usefullife) 연수가 긴 자산 구매 자금 조달에 적합합니다 . 완전 인출된 대출은 기초 자산이 담보로 제공되는 담보 대출 또는 무담보 대출로 구성 [될](/secureddebt) 수 [있습니다](/unsecuredloan).

이자 지급 시기와 관련하여 추가 사용자 정의가 가능합니다. 이자는 고정되거나 변동될 수 있으며 월별, 분기별, 반기별 또는 연 1회 청구될 수 있습니다. 완전히 인출된 대출 은 기간이 끝날 때 원금을 단일 [벌룬 지불 로 상환하는](/balloon-payment) [이자 전용 대출 로 구성될 수도 있습니다.](/interestonlymortgage)

고정 이자율을 사용하는 것의 한 가지 장점은 대출 기간 동안 지불이 안정적이고 예측 가능하다는 것입니다. 반면에 고정 금리를 선택하면 차용인이 대출 기간 동안 시장 금리가 하락할 수 있는 위험에 노출됩니다. 이 시나리오에서 차용인은 시장보다 높은 이자율을 지불하는 [기회 비용 을](/opportunitycost) 겪을 것 입니다. 그리고 더 낮은 이율을 이용하기 위해 대출을 [재융자 하는](/refinance) 것이 가능할 수 있지만 그렇게 하면 [선불 벌금 이 부과될 수 있습니다](/prepaymentpenalty).

반면 변동금리는 금융시장 전반에 따라 오르거나 내릴 것입니다. 이것은 차용인이 시간이 지남에 따라 대출의 실제 비용을 정확하게 예측하기 어렵게 만듭니다. 반면에 전액 인출된 대출에는 최대 이자율에 대한 조항이 포함될 수 있으며, 이는 대출 기간 동안 이자율이 상승할 경우 대출자가 대출을 유지하는 데 드는 잠재적 비용을 이해하고 준비하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 완전히 그려진 진보의 실제 예

Al은 호주에 본사를 둔 소규모 사업체의 소유자입니다. 그는 자신의 사업이 생산을 확장할 수 있도록 새 장비를 구입하기를 원합니다. 이를 위해 Al은 XYZ Bank의 계정 관리자에게 접근하여 전액 인출에 대해 논의합니다.

Al의 계정 관리자는 완전히 인출된 대출 조건이 그의 필요에 맞게 사용자 정의될 수 있다고 설명합니다. 이 경우 Al은 내용 수명이 20년인 장비를 구매하려고 합니다. 그는 장비가 가동되어 사업을 위한 수익을 창출할 수 있으려면 12개월이 걸릴 것으로 예상합니다.

Al의 계정 관리자는 그의 우선순위를 듣고 처음 12개월 동안은 대출이 이자만 받는 20년 할부 상환으로 전액 인출된 대출을 구성할 것을 권장합니다. 이렇게 하면 Al은 장비가 대출 상환에 대한 수익을 기여할 수 있을 때까지 대출 상환을 최소화할 수 있습니다. 대출의 불확실성을 더욱 최소화하기 위해 그는 Al이 높은 수준의 정확도로 대출 지불을 계획할 수 있도록 고정 이자율을 사용할 것을 권장합니다.

##하이라이트

- 완전 인출 대출은 호주에서 인기 있는 장기 대출 유형입니다.

- 완전 인출 대출은 기본적으로 담보 대출 또는 무담보 대출로 구성될 수 있는 기간 대출입니다.

- 맞춤형 대출 조건으로 유명합니다.

