---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 전액 지원
description: &amp;quot;완전히 지원됨&amp;quot; 모든 의무를 충당하기에 충분한 자산이 있는 연금 계획을 설명하는 용어입니다.
---

# 전액 지원
## 전액 지원이란 무엇입니까?

[미지급 급여](/accrued-benefits) 를 제공하기에 충분한 자산이 있고 따라서 미래 의무를 충족할 수 있는 연금 계획에 대한 설명입니다.

완전히 자금을 조달하려면 계획이 현재 및 장래 연금 수급자 모두에게 예상되는 모든 지불금을 지불할 수 있어야 합니다. 플랜의 [관리자](/administrator) 는 매년 필요한 자금의 양을 예측할 수 있습니다. 자금 조달 상태는 일반적으로 플랜의 외부 보험계리사에 의해 결정됩니다. 이것은 연금 계획의 재정 상태를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 완전 적립 은 의무를 충당하기에 충분한 유동 자산이 없는 [과소 적립 연금](/underfunded_pension_plan) 과 대조될 수 있습니다 .

## 완전 자금 지원 이해

회사는 연금 계획이 완전히 자금이 조달되었는지 여부를 명시한 연간 급여 명세서를 배포합니다. 직원은 이를 사용하여 플랜의 재정 상태를 결정할 수 있습니다.

완전 적립 연금 계획은 연금 수급자에게 현재 및 미래 급여를 지급할 수 있는 재정적 안정성이 있는 연금 계획입니다. 이 계획은 자본 기여도와 안정성을 달성하기 위한 투자 수익에 따라 달라집니다.

플랜의 [적립 상태](/fundedstatus) 는 퇴직 연금 지급을 위해 적립된 누적 자산(전체 자금 조달에 필요한 모든 자산 중)의 금액을 나타냅니다. 제도의 자금 조달 상태를 결정하는 방정식은 다음과 같습니다.

>

> 자금 상태 = 사외적립 자산 - 예상 급여 의무(PBO)

>

예를 들어, 2019년 7월에 CalPERS(캘리포니아 공무원 퇴직 시스템) 펀드는 6월 30일 회계 연도 말에 70%의 자금 지원 상태를 보고했습니다. 계획 보고서에 따르면 이는 2018년 6월 30일에 끝나는 회계연도보다 1%포인트 미만 하락한 것이다. 2019년 7월 CalPERS 펀드의 규모는 3,700억 달러가 넘었습니다 .

자금 부족 연금은 현재 및 퇴직한 근로자에게 약속된 연금 현금 흐름을 충족할 수 없기 때문에 점점 더 문제가 되고 있습니다. 반면에 과잉 자금 계획은 부채보다 자산이 더 많은 회사 퇴직 계획 [입니다](/overfunded_pension_plan) [.](/overfunded_pension_plan) 즉, 현재와 미래의 퇴직금을 충당하는 데 필요한 자금의 액수가 [잉여 입니다.](/surplus) 이 잉여금은 법적으로 회사 소득으로 기록될 수 있지만, 현재 및 미래 퇴직자를 위해 유보되어 있기 때문에 다른 소득과 마찬가지로 기업 주주에게 지급할 수 없습니다.

## 완전자금 및 재무제표의 연금 각주

[재무제표](/financial-statements) 의 연금 어음에는 일반적으로 특정 가득 기간 후에 경영진이 직원을 위해 설정한 기업 연금 계획이 자세히 설명되어 있습니다. 연금 기금은 대차 대조표에 자주 표시되지 않는 특정 유형의 [장기 부채이기 때문에 일반적으로 장기 부채](/longtermliabilities) 섹션 다음에 이어집니다 . 이러한 이유로 연금은 때때로 [부외 금융 이라고](/obsf) 합니다.

연기금 회계는 복잡하고 각주는 종종 구불구불합니다. 연금에는 다양한 종류가 있지만 그 중 [확정급여형(DB) 연금](/definedbenefitpensionplan) 이 가장 많이 사용된다. 확정급여제도를 통해 직원은 퇴직 시 받게 될 급여의 조건을 알고 있습니다. 회사는 직원에 대한 의무를 이행하기 위해 펀드에 투자할 책임이 있으므로 회사가 투자 위험을 부담합니다.

반면에 [401(k)](/401kplan) 와 같은 [확정기여제도](/definedcontributionplan) 에서 회사는 기여금이나 상응하는 기여금을 낼 수 있지만 직원에게 미래의 이익을 약속하지는 않습니다. 따라서 직원은 투자 위험을 부담합니다.

##하이라이트

- 완전 기금은 현재 및 미래 퇴직자에 대한 모든 의무를 충족하기에 충분한 자산을 보유하고 있는 확정 급여 연금 계획을 설명합니다.

- 회사는 전액 자금 조달 상태에 도달하기 위해 노력하므로 근로자에게 약속한 자금 부족을 경험하지 않습니다.

- 전액 출자된 연금 계획 상태는 회사의 재무제표 각주에 표시됩니다.

