---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 펀드 중복
description: 펀드 중복은 투자자가 포지션이 중복되는 여러 뮤추얼 펀드에 투자하는 상황입니다.
---

# 펀드 중복
## 펀드 중복이란?

펀드 중복은 투자자가 여러 뮤추얼 펀드 또는 [상장지수펀드](/etf) (ETF)의 지분을 중복 포지션으로 소유하고 있는 상황입니다. 예를 들어, 투자자가 S&P 500 지수 뮤추얼 펀드와 기술 섹터 ETF를 모두 소유하고 있다면 [FAANG 주식](/faang-stocks) (예: Meta(이전 Facebook), Apple, Amazon, Netflix 및 Google)과 상당히 겹치게 됩니다. 이러한 주식은 두 펀드 포트폴리오의 큰 구성 요소이기 때문입니다. 이것은 단지 몇몇 회사의 주식에 너무 많은 집중을 야기할 수 있습니다.

펀드 중복은 투자자의 [분산 투자 혜택을 줄이고](/diversification) 보이지 않는 위험을 초래할 수 있습니다.

## 펀드 중복 이해

약간의 중복이 예상되지만 극단적인 펀드 중복 사례는 투자자를 예기치 않게 높은 수준의 회사 또는 부문 위험에 노출시킬 수 있으며, 이는 관련 벤치마크와 비교할 때 포트폴리오 수익을 왜곡할 수 있습니다.

개인 투자자가 개별 펀드 보유량을 추적하는 것은 매우 어려울 수 있지만 분기별 또는 연간 수표는 투자자가 각 개별 펀드의 전략을 이해하고 한 펀드의 상위 보유 자산을 다른 펀드와 비교할 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다.

예를 들어, 두 개의 개별 뮤추얼 펀드가 모두 동일한 주식에 [과대 가중치](/overweight) 를 둔 경우 해당 펀드 중 하나를 해당 주식을 최고 보유 주식으로 보유하지 않는 유사한 펀드로 교체하는 것이 가치가 있을 수 있습니다. 특정 섹터가 2개의 펀드에서 비중확대되는 경우(예: S&P 500에 대한 기술 비중 비중 확대), 투자자는 이러한 노출 증가의 이점과 위험을 저울질해야 합니다.

## 업종 비중확대

[벤치마크 포트폴리오의 증권 가중치와 비교할 때](/benchmark) 투자 [포트폴리오](/portfolio) 가 특정 증권의 초과 금액을 보유하고 있는 상황 입니다.

[초과 수익](/excessreturn) 을 달성할 수 있도록 하는 경우 증권에 비중을 두게 됩니다 . 비중확대는 또한 해당 증권이 해당 산업, 해당 부문 또는 전체 시장 [보다 우수한 성과](/outperform) 를 낼 것이라는 투자 분석가의 의견을 나타낼 수 있습니다 .

[포트폴리오 관리자](/portfoliomanager) 가 해당 유가 증권이 포트폴리오의 다른 유가 증권을 능가할 것이라고 믿을 때 유가 증권은 일반적으로 비중확대됩니다 . 투자 포트폴리오에서 증권의 비중이 초과되는 예는 포트폴리오가 일반적으로 15%의 증권을 보유하지만 포트폴리오의 수익률을 높이기 위해 증권의 가중치를 25%로 올리는 경우입니다. 포트폴리오의 증권에 비중을 두는 또 다른 이유는 다른 비중확대 포지션의 위험을 [헤지](/hedge) 하거나 줄이기 위함입니다.

대체 가중치 권장 사항은 동일 체중 또는 저체중입니다. 균등 가중치는 해당 증권이 지수와 같은 수준으로 수행될 것으로 예상된다는 것을 의미하고, 비중 축소는 해당 증권이 해당 지수에 뒤처질 것으로 예상된다는 것을 의미합니다.

## 펀드 중복 및 분산

펀드 매니저와 투자자는 종종 자산군에 걸쳐 투자를 분산하고 각각에 할당할 포트폴리오의 비율을 결정합니다. 여기에는 주식 및 [채권](/bond),. 부동산, ETF, [상품](/commodity),. 단기 투자 및 대체 자산 클래스가 포함될 수 있습니다. 그런 다음 그들은 낮은 수익률 상관관계를 갖는 경향이 있는 다양한 부문에서 주식을 선택하거나 다른 [시가총액 을 가진 주식을 선택하는 것과 같이 자산군 내에서 투자를 다양화할 것](/marketcapitalization) 입니다.

채권의 경우 투자자는 투자 등급 회사채, 미국 국채, 국채, 하이일드 채권, 기타 고정 수입 증권 중에서 선택합니다.

##하이라이트

- 펀드가 주식을 구매하기로 결정하기 전에 펀드가 보유하고 있는 증권을 먼저 식별하여 중복을 줄일 수 있습니다.

- 펀드 중복은 투자자가 동일하거나 유사한 증권에 각각 투자하는 여러 뮤추얼 펀드 또는 ETF를 보유할 때 발생합니다.

- 펀드 중복은 포트폴리오 다각화를 줄이고 종종 투자자가 거의 알지 못하는 집중 포지션을 생성할 수 있습니다.

