---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 펀드 회사
description: 펀드 회사는 투자자의 공동 자본을 금융 증권에 투자하는 회사 또는 신탁을 설명하는 데 일반적으로 사용되는 용어입니다.
---

# 펀드 회사
## 펀드회사란?

"펀드 회사"는 일반적으로 투자 회사를 설명하는 데 사용되는 용어로, 투자자의 공동 자본을 금융 증권에 투자하는 사업에 종사하는 법인 또는 신탁입니다. 이것은 [폐쇄형 펀드](/closed-endinvestment) 또는 [개방형 펀드](/open-endfund) (기존 뮤추얼 펀드)를 통해 가장 자주 수행됩니다. 펀드 회사는 ETF 및 별도 계정 및 CIT라고 하는 기타 수단을 제공할 수도 있습니다. 미국에서 대부분의 펀드 회사는 [1940년 투자 회사법에](/investmentcompanyact) 따라 증권 거래 위원회에 등록 및 규제됩니다 .

예를 들어, 대규모 혼합 펀드인 Fidelity 500 인덱스 펀드(FXAIX)는 2021년 3월 31일 기준으로 3,080억 달러 이상의 자산을 관리하고 있습니다. 보유 자산에는 Apple, Microsoft 및 Amazon이 있습니다.

##펀드회사에 대한 이해

펀드 회사는 폐쇄형 및 개방형 펀드를 대중에게 관리, 판매 및 판매하는 개인 및 공공 소유의 사업체입니다. 그들은 일반적으로 [포트폴리오 관리](/portfoliomanagement) 및 때때로 보관 서비스 를 포함하여 투자자에게 다양한 자금을 제공합니다. 모든 펀드 회사가 자체 자산을 보유하고 있는 것은 아닙니다. 그들은 자산을 관리하는 다른 기관과 협력하여 펀드 회사의 펀드 회계사가 각 뮤추얼 펀드의 순자산 [가치](/nav) (NAV)를 매일 마감 한 후 관리인에게 성과 가치를 전달할 수 있습니다.

## 펀드 회사의 작동 방식

포트폴리오 매니저, 애널리스트, 펀드 회계사, 컴플라이언스 및 리스크 모니터링 담당자, 그리고 펀드 회사에서 제공하는 투자 전략 관리를 담당하는 많은 개인으로 구성된 펀드 회사 팀이 고용합니다. 전략은 능동적이거나 수동적일 수 있습니다. 능동적인 전략은 전체 시장을 능가할 것으로 예상되는 특정 주식을 선택하고 투자하는 것입니다. 패시브 전략은 지수 또는 S&P 500 지수 또는 건강 관리 섹터와 같은 섹터의 일부인 사전 설정된 주식 바구니를 구매합니다.

> Vanguard와 Fidelity는 세계에서 가장 큰 뮤추얼 펀드 회사입니다.

>

## 운용자산(AUM)별 최대 뮤추얼 펀드

세계에서 가장 큰 뮤추얼 펀드 회사는 많은 펀드를 동시에 보유하고 분배합니다. MutualFundDirectory.org에 따르면 2021년 3월 31일 현재 미국에서 가장 큰 펀드 목록은 다음과 같습니다.

- 블랙록, 9조 달러

- 뱅가드, 7조 2천억 달러

- 찰스 슈왑, 7조 7000억 달러

- Fidelity Investments, 3조 8천억 달러

- State Street Global Advisors, 3조 5천억 달러

- PIMCO/Allianz, 2조 8900억 달러

- JP모건, 2조8000억 달러

- 캐피털 그룹, 2조 3천억 달러

- BNY Mellon(Dreyfus), $2.2조

- Amundi Asset Management, 1조 9000억 달러

##하이라이트

- 펀드 회사는 폐쇄형 또는 개방형 펀드뿐만 아니라 ETF, 별도 계정 및 CIT를 제공합니다.

- 펀드 회사는 주로 증권 투자에 중점을 둔 금융 회사입니다. 여러 투자자의 공동 자본을 투자함으로써 그렇게 합니다.

- 펀드 회사는 포트폴리오 관리자, 분석가 및 기타 직원으로 구성된 팀을 고용하여 회사가 제공하는 투자 옵션을 관리하는 데 도움을 줍니다.

- 대부분의 펀드는 미국 증권 거래 위원회의 규제를 받으며 1940년 투자 회사법에 따라 등록되어야 합니다.

