---
keywords: Trading,Fund Trading
title: 자금 흐름
description: 자금 흐름은 지정된 자금, 자산, 부문 또는 기타 시장 범주로 들어오거나 나가는 순 현금입니다.
---

# 자금 흐름
## 자금 흐름이란 무엇입니까?

[금융 자산](/financialasset) 으로 들어오고 나가는 모든 현금 유입과 유출의 순입니다 . 자금 흐름은 일반적으로 월별 또는 분기별로 측정됩니다. 자산 또는 펀드의 성과는 고려되지 않고 주식 [환매](/redemption) 또는 유출, 주식 구매 또는 유입만 고려됩니다. 순유입은 관리자가 투자할 초과 현금을 생성하여 이론적으로 주식 및 채권과 같은 증권에 대한 수요를 생성합니다.

## 자금 흐름 이해

투자자는 투자 자본을 어디에 할당할지 선택할 수 있습니다. 연구와 [금융 시장](/financial-market) 이 수익성이 있을 것으로 예상되는 위치에 따라 자본을 투자할 것입니다.

반대로, 현재 투자가 가장 수익성이 높은 지점에 도달했다고 믿고 침체를 예상하면 투자 자본과 이익을 추출합니다. 이러한 투자 자본의 이동은 금융 시장의 자금 흐름입니다.

투자자와 시장 [분석가는](/analyst) 자금 흐름을 관찰하여 특정 [자산군](/assetclasses),. [부문](/sector) 또는 시장 전체의 투자자 심리를 측정합니다. 예를 들어, 특정 월에 채권 펀드의 순 자금 흐름이 크게 마이너스인 경우 이는 채권 시장에 대한 전반적인 비관론을 나타냅니다.

자금 흐름은 현금의 움직임에만 초점을 맞추며 화폐 자금의 유입과 유출을 조사한 후 순 움직임을 반영합니다. 이러한 움직임에는 투자자에 대한 지불 또는 상품 및 서비스의 대가로 회사에 지불하는 것이 포함될 수 있습니다.

자금 흐름에는 지급해야 하지만 아직 지급되지 않은 자금이 포함되지 않습니다. 여기에는 채무자가 완료된 계약당 일정 금액을 지불하기로 예정되어 있지만 지불을 받지 않고 회사 측의 의무가 해결되지 않은 약정이 포함됩니다.

## 자금 흐름표

자금 흐름표는 회사가 경험한 유입 및 유출 유형의 공개입니다. 비정상 지출로 인한 예상보다 많은 자금 유출 등 비정상적으로 발생할 수 있는 자금 흐름 활동에 대한 정보를 제공하는 포럼입니다. 또한 활동 변경 사항을 추적하는 데 도움이 되도록 다양한 거래 유형과 출처를 분류하는 경우가 많습니다.

## 자금 흐름 변경

자금 흐름이 바뀌면 고객 감정의 변화를 반영하는 경우가 많습니다. 이는 신제품 출시 또는 개선 사항, 회사에 관한 최근 뉴스 또는 업계 전반에 대한 감정의 변화와 관련될 수 있습니다. 긍정적인 자금 흐름 변화는 유입의 증가, 유출의 감소 또는 이 둘의 조합을 나타냅니다. 대조적으로, 음의 자금 흐름은 더 낮은 유입, 더 높은 유출 또는 둘 모두를 나타냅니다.

이따금씩의 교대가 회사 내부의 문제를 나타내지는 않을 수 있지만, 지속적인 마이너스 자금 흐름은 몇 가지 문제가 있다는 신호일 수 있습니다. 이는 수입이 회사의 비용을 충당하기에 충분하지 않음을 반영하기 때문입니다. 이러한 추세가 계속되면 회사가 운영을 계속하려면 일종의 [부채](/debt) 를 취득해야 할 수 있습니다.

## 실제 사례

2020년 9월 말 현재까지 미국 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 는 총 3,170억 달러의 유출을 본 반면 [상장 지수](/etf) [펀드](/etf) (ETF)는 총 3,130억 달러의 유입을 보였습니다.

[S&P 500 지수](/sp500) 가 9월 9일에 사상 최고치를 기록한 2020년 9월로 끝나는 달. 2020년 2월 2일, 뮤추얼 펀드와 ETF는 130억 달러의 유입을 보였습니다. 그러나 개별적으로 살펴보면 뮤추얼펀드는 220억 달러의 유출이 있었고 ETF는 340억 달러의 유입이 있었습니다 .

이는 시장 실적이 좋지 않은 해에 투자자들이 뮤추얼 펀드가 아닌 교환 거래 펀드에 자본을 투자하기로 선택했음을 나타냅니다. 이는 ETF가 거래소에서 주식처럼 거래되기 때문에 투자하기 쉽고 진입 포지션에 대해 훨씬 더 적은 비용이 들 수 있기 때문에 그러한 해에 의미가 있습니다.

##하이라이트

- 투자자는 특정 주식 및 부문 또는 전체 시장의 건전성에 대한 통찰력을 얻기 위해 현금 흐름의 방향을 볼 수 있습니다.

- 자금 흐름은 다양한 금융 자산에 들어오고 나가는 모든 현금을 반영합니다.

- 뮤추얼펀드나 ETF의 순유입이 많을수록 펀드매니저는 투자할 현금이 많아져 기초자산에 대한 수요가 증가하는 경향이 있습니다. 유출이 증가하면 그 반대가 됩니다.

- 투자자들이 펀드에 더 많은 돈을 투자하고 유입이 더 많을 때 이는 전반적인 투자자 낙관론이 더 크다는 것을 반영하는 경향이 있습니다. 유출이 많을수록 경계심이 높아지는 경향이 있습니다.

