---
keywords: Business,Business Essentials
title: 자금 부족
description: 자금 격차는 현재 현금, 자본 또는 부채로 제공되지 않는 지속적인 운영 또는 미래 개발 자금을 조달하는 데 필요한 자금의 양입니다.
---

# 자금 부족
## 자금 부족이란 무엇입니까?

자금 격차는 현재 현금, 자본 또는 부채로 자금이 조달되지 않는 비즈니스 또는 프로젝트의 지속적인 운영 또는 향후 개발 자금을 조달하는 데 필요한 자금의 양입니다. 자금 부족은 [벤처 캐피탈](/venturecapital) 또는 엔젤 투자자의 투자, 주식 판매 또는 부채 제공 및 은행 대출을 통해 메울 수 있습니다 .

이 용어는 초기 단계 회사의 연구, 제품 개발 및 마케팅 초기 단계에서 가장 자주 사용됩니다. 자금 부족은 일반적으로 연구 개발에 크게 의존하는 제약 및 기술 산업의 회사에서 실현됩니다.

## 자금 부족 이해

아주 젊은 회사가 자금을 쉽게 받을 수 있는지 여부는 [비즈니스 모델 의 실행 가능성](/businessmodel),. 특정 산업의 진입 장벽, 전반적인 경제 및 시장 조건을 비롯한 여러 요인에 따라 달라집니다. 주가가 강할 때 벤처 캐피털 시장 투자자는 신생 기업에 자금을 지원할 가능성이 훨씬 더 높고 자격 기준이 덜 엄격해질 수 있습니다.

[수익 이 나오지](/revenue) 않을 때까지 전체 운영 비용이 얼마인지 알 수 없기 때문 입니다.

> 교육에서 자금 부족은 때때로 빈곤층 및 소수 민족 학생을 대상으로 하는 학교에서 실현됩니다.

>

## 자금 부족의 예

조직은 다양한 이유로 자금 부족에 직면할 수 있습니다. 자본 [부족](/shortfall) 은 초기 제품에 대한 연구 개발 지출의 결과일 수 있습니다. 예를 들어, 프로토타입을 정식 생산하거나 임상 시험 및 규제 승인을 통해 실험 약물을 복용하는 경우 회사에서 즉시 감당할 수 없는 비용이 발생할 수 있습니다.

기업이 자금 부족 문제에 직면하면 계속 발전하는 데 필요한 자본을 확보하기 위해 추가 투자자나 금융 수단을 찾을 수 있습니다. 표준 운영이 재개되면 들어오는 수익이 비즈니스를 유지하기에 충분한 자본을 제공할 것으로 기대됩니다.

정부 기관 및 기관은 회계 기간 동안 할당된 [예산](/budget) 에 기관의 정규 운영 및 의무를 지불하기에 충분한 자금이 포함되지 않은 경우 자금 부족에 직면할 수 있습니다. 학교가 자금 부족에 직면하면 수업, 과외 활동, 강사 또는 관리자를 제거하여 계속 운영해야 할 수 있습니다.

정부 기관이 자금 부족 문제에 직면하면 프로그램과 이니셔티브가 충분한 자원을 확보할 때까지 운영을 중단해야 할 수 있습니다. 이러한 자금 부족이 많은 연방 기관에 영향을 미치는 경우 이를 정부 폐쇄라고 합니다. 때로는 충분한 자금이 없는 것이 문제가 아닙니다. 연방 기관이 자금을 할당하거나 지출할 권한이 없을 때 자금 부족이 발생할 수 있습니다.

정부 폐쇄 기간 동안 국립공원을 폐쇄하는 것은 이러한 자금 부족의 전형적인 결과입니다. 새로운 군사 장비의 출시는 종종 개발 및 조달 비용을 지불할 자원을 할당하는 국방 예산에 달려 있습니다. 연방 자원이 부족할 경우 자금 부족이 해소될 때까지 새로운 차량 및 하드웨어를 만드는 프로그램이 취소되거나 중단될 수 있습니다.

##하이라이트

- 자금 조달 격차는 투자자를 구하거나 주식 또는 부채 자금 조달을 통해 추가 자본을 확보함으로써 해결할 수 있습니다.

- 자금 부족은 운영 또는 향후 개발 프로젝트에 자금을 조달할 자금이 충분하지 않을 때 발생합니다.

- 초기 기업은 향후 운영비를 정확히 예측하기 어렵고 이익률이 낮아 자금 부족이 흔함.

