---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 펀딩 계약
description: 자금 조달 계약은 기관 투자자가 저위험, 고정 수입 특성을 위해 활용할 수 있는 투자 유형입니다. 투자자에게 발행자에게 지급된 일시불 투자에 대한 수익을 제공하는 두 당사자 간의 합의입니다.
---

# 펀딩 계약
## 자금 조달 계약이란 무엇입니까?

자금 조달 계약은 상품의 저위험, [고정 수입](/fixed-incomesecurity) 특성 때문에 일부 기관 투자자가 활용하는 투자 유형입니다. 이 용어는 일반적으로 발행자가 투자자에게 일괄 투자에 대한 수익을 제공하는 두 당사자 간의 계약을 나타냅니다. 일반적으로 두 당사자는 법적 구속력이 있는 자금 조달 계약을 체결할 수 있으며, 이 조건은 일반적으로 예정된 자본 사용과 시간 경과에 따른 투자자 의 예상 [수익률에 대한 개요를 설명합니다.](/rateofreturn)

## 자금 조달 계약 이해

자금 조달 계약 상품은 판매자에게 일시불 투자를 지불해야 하며, 판매자는 구매자에게 지정된 기간 동안 고정 수익률을 제공하며, 종종 [LIBOR 를 기반으로 하는 수익을 제공합니다. 이는](/libor) 세계에서 가장 인기 있는 [벤치마크 가 되었습니다.](/benchmark) 단기 금리.

자금 조달 계약 상품은 [자본 보증 펀드](/capitalguaranteefund) 또는 [보증된 투자 계약 과 유사합니다](/guaranteedinvestmentcontract). 두 상품 모두 원금에 대한 위험이 거의 또는 전혀 없는 고정 수익률을 약속하기 때문입니다. 즉, 보증 펀드는 일반적으로 손실 위험 없이 투자할 수 있으며 일반적으로 위험이 없는 것으로 간주됩니다. 그러나 [예금 증서](/certificateofdeposit) 나 연금과 마찬가지로 자금 조달 계약은 일반적으로 낮은 수익률만을 제공합니다.

[상환](/redemption) 또는 종료에 대해 투자자 또는 발행인으로부터 사전 통지가 필요합니다 . 따라서 계약은 종종 장기 투자를 위한 상당한 자본을 가진 고순자산 및 기관 투자자를 대상으로 합니다. 뮤추얼 펀드와 [연금 계획](/pensionplan) 은 제공하는 안전성과 예측 가능성으로 인해 자금 조달 계약을 구매하는 경우가 많습니다.

자금 조달 계약 상품은 전 세계적으로 다양한 유형의 발행인에 의해 제공될 수 있습니다. 그들은 일반적으로 등록이 필요하지 않으며 종종 [단기 시장 펀드](/money-marketfund) 보다 높은 수익률을 보입니다 . 일부 제품은 투자자가 지정된 기간 후에 계약을 해지할 수 있도록 하는 풋 옵션에 연결될 수 있습니다. 예상할 수 있듯이 자금 조달 계약은 투자 [포트폴리오](/preservationofcapital) 에서 성장보다는 [자본 보존](/preservationofcapital) 을 위해 제품을 사용하려는 사람들에게 가장 인기가 있습니다 .

## 펀딩 계약의 예

Mutual of Omaha는 기관 투자자가 사용할 수 있는 자금 조달 계약 제품을 위한 하나의 플랫폼을 제공합니다. 이러한 자금 조달 계약은 안정적인 소득 지불이 있는 보수적인 이자 지급 상품으로 판매되며 고정 또는 [변동 이자 가 있는 고정 기간으로 제공됩니다](/variableinterestrate). 예치된 자금은 United of Omaha Life Insurance Company 일반 자산 계정의 일부로 보관됩니다.

[일괄 투자 가 이루어진](/lump-sum-payment) 후 오마하 기금 협정은 발행인이나 투자자가 어떤 이유로든 해지 및 상환을 허용하지만 계약 조건에 따라 계약 기간의 마지막 날 30~90일 전에 통지해야 합니다. [발행인](/issuer) 또는 투자자 의 이자율 기간 .

##하이라이트

- 투자자가 일시금을 제공하는 동안 발행자는 일정 기간 동안 고정 수익률을 보장합니다.

- 성장보다는 자본 보존에 중점을 둔 포트폴리오는 자금 조달 계약을 체결할 가능성이 높습니다.

- 저위험 특성으로 인해 자금 조달 계약에서 투자자에게 돌아가는 수익은 일반적으로 미미합니다.

- 자금 조달 계약은 발행자와 투자자 간의 계약입니다.

- 자금 조달 계약은 저위험, 고정 수입 특성으로 인해 고순자산 및 기관 투자자에게 인기가 있습니다.

