---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 펀드 카테고리
description: 펀드 카테고리는 투자 목적과 주요 투자 특성에 따라 뮤추얼 펀드를 차별화하는 방법입니다.
---

# 펀드 카테고리
펀드 카테고리는 투자 목적과 주요 투자 특성에 따라 뮤추얼 펀드를 차별화하는 방법입니다. 이러한 분류를 통해 투자자는 다양한 위험 및 수익 특성을 가진 혼합 펀드에 자금을 분산할 수 있습니다.

## 펀드 카테고리 분류

펀드 카테고리는 펀드의 투자 목적에 따라 다양하게 구성될 수 있습니다. 개인 및 전문 투자자는 포트폴리오를 구성할 때 다양한 펀드 카테고리를 사용할 수 있습니다.

## 전문적으로 관리되는 펀드

[포트폴리오 관리자](/portfoliomanager) 가 다양한 펀드 카테고리를 사용하여 펀드 포트폴리오를 구축할 수 있는 방법을 보여주는 대표적인 예입니다 . 투자자들은 [자산 배분](/assetallocation) 또는 균형 뮤추얼 펀드 포트폴리오 에서 구조화 펀드의 사용을 종종 발견할 것입니다 . 이 포트폴리오는 목표 자산 배분 목표를 달성하기 위해 다양한 펀드 범주의 펀드를 사용하려고 합니다.

Pacific Funds Portfolio Optimization Growth Fund가 한 가지 예를 제공합니다. 이 펀드는 성장주에 공격적으로 배분하지만 포트폴리오의 일부를 채무증권으로 보유하고 있습니다. 자산 배분 전략은 포트폴리오의 70%에서 85%를 자기 자본으로, 15%에서 30%의 부채를 보유할 계획입니다. 펀드는 다양한 펀드 범주에 속한 포트폴리오의 보유 자산을 나타냅니다. 최고 지분 배분은 Pacific Funds Large-Cap Value Fund입니다. 최고 부채 배분은 Pacific Funds Managed Bond Fund입니다. 2017년에 이 펀드는 16.34%의 수익률을 보고했습니다.

## 개인 투자자를 위한 펀드 투자

개인 투자자는 다양한 투자 스타일과 균형 목표를 사용하여 포트폴리오를 위한 펀드를 선택할 수 있습니다. 포괄적인 뮤추얼 펀드 포트폴리오를 구축하기 위해 투자자는 먼저 자신의 투자 관심, 목표, 위험 허용 범위 및 목표를 자세히 설명하는 투자 프로필을 만들 수 있습니다. 종종 이것은 [랩 계정](/wrapaccount) 을 통해 수행할 수 있습니다 . 그러나 투자자는 DIY 투자 전략에 대한 투자 프로필을 개별적으로 결정할 수도 있습니다.

투자 유니버스 전반에 걸쳐 투자자들은 펀드 카테고리별로 다양한 옵션을 선택할 수 있습니다. 표준 투자 옵션은 주식 및 채권과 같은 목표 자산 배분에 중점을 둘 것입니다. 관리 대상 범주도 시장에서 널리 퍼져 있으며 다양한 투자 스타일과 혼합으로 구성되어 있어 투자자가 잘 알려진 시장 부문 목표에 따라 투자할 수 있습니다. 관리 대상 펀드에는 성장, 가치, 소득, 자산 배분 혼합 등을 기반으로 하는 전략이 포함될 수 있습니다.

## 대상 자산 펀드 카테고리

투자 유니버스에서 투자자는 자산 범주별로 투자할 수 있습니다. 이러한 유형의 전략을 통해 투자자는 순전히 목표 자산 보유로 정의된 펀드 포트폴리오를 구축할 수 있습니다. 여기에는 [주식](/stock) 펀드, 채권 펀드 및 주로 순수하게 개별 자산 클래스에 투자되는 기타 모든 유형의 펀드가 포함됩니다. 주식형 펀드의 경우, 펀드가 투자하는 회사의 규모(대형주, 중형주, 소형주)에 따라 기본 범주를 정의할 수 있습니다. 채권형 펀드는 주로 포트폴리오의 평균 만기(롱, 중, 숏)와 신용도(높음, 중간, 낮음)에 따라 분류됩니다. 주식 펀드는 포트폴리오의 보다 공격적인 부분에 사용될 수 있는 반면 채권 펀드는 보다 보수적인 할당에 종종 사용됩니다.

## 매니지드 오브젝티브 펀드 카테고리

다양한 관리 대상 펀드 범주도 존재합니다. 전통적인 주식 및 채권 범주 외에 이러한 펀드 범주는 가치, 성장 및 소득과 같은 보다 구체적인 목표를 가질 수 있습니다. 하이브리드 또는 자산 배분 펀드도 관리 대상 펀드로 간주될 수 있습니다. 이러한 펀드 카테고리를 통해 투자자는 더 광범위하거나 더 구체적인 투자 목표는 물론 단기 및 장기 목표를 달성할 수 있습니다.

하이브리드 펀드 범주에는 다양한 자산 클래스 및 할당이 있는 보수적, 보통 또는 공격적 성장 펀드가 포함될 수 있습니다. 하이브리드 펀드는 또한 투자자의 목표일 활용 목표를 달성하기 위해 시간이 지남에 따라 이동하는 다양한 자산 배분 전반에 걸쳐 [다양한](/diversification) 투자 포트폴리오 를 제공하는 목표일 전략을 포함할 수 있습니다 .

