---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 선물 시장
description: 선물 시장은 선물 계약을 거래하는 거래소입니다. 선물은 선도와 달리 거래소에 상장됩니다.
---

# 선물 시장
## 선물시장이란?

선물 시장은 참가자가 지정된 미래 날짜에 인도를 위해 상품 및 선물 계약을 사고 파는 [경매 시장 입니다.](/auctionmarket) 선물은 현재 설정된 가격으로 상품이나 증권을 미래에 인도하도록 하는 장내 파생상품 계약입니다.

선물 시장의 예로는 뉴욕 상품 거래소(NYMEX), 시카고 상품 거래소(CME), 시카고 무역 위원회(CBoT), Cboe 옵션 거래소(Cboe) 및 미니애폴리스 곡물 거래소가 있습니다.

원래 이러한 거래는 뉴욕, 시카고, 런던과 같은 금융 허브에 위치한 [거래 구덩이 에서](/pit) [공개적인 외침](/openoutcry) 과 수신호를 사용하여 수행되었습니다. 대부분의 다른 시장과 마찬가지로 21세기 내내 선물 거래소는 대부분 전자화되었습니다.

## 선물 시장의 기초

선물 시장이 무엇인지 완전히 이해하려면 이러한 시장에서 거래되는 자산 인 [선물 계약 의 기본 사항을 이해하는 것이 중요합니다.](/futurescontract)

시장 변동성을 피하기 위해 [상품](/commodity) 생산자와 공급자가 시도합니다 . 이러한 생산자와 공급업체는 [변동성 이 큰](/volatility) 시장 의 위험과 보상을 모두 부담하는 데 동의하는 투자자와 계약을 협상합니다 .

선물 시장 또는 [선물 거래소](/futuresexchange) 는 이러한 금융 상품이 거래 시점에 고정된 가격으로 미래의 합의된 날짜에 인도를 위해 사고 팔리는 곳입니다. 선물은 단순한 농업 계약 이상의 의미를 가지며, 이제 시장에서 금융 상품과 금리의 미래 가치를 사고, 팔고, 헤지하는 것을 포함합니다.

발행되는 다른 증권과 달리 미결제약정이 증가하는 한 선물 계약을 체결하거나 "생성"할 수 있습니다. 일반적으로 주식 시장 전망이 불확실할 때 증가하는 선물 시장의 규모는 상품 시장의 규모보다 크며 금융 시스템의 핵심 부분입니다.

## 주요 선물 시장

대형 선물은 자체 청산소를 운영하여 두 시장 모두 거래 자체와 사후 거래 처리로 수익을 올릴 수 있습니다. 자체 청산소를 운영하는 가장 큰 선물 시장에는 [Chicago Mercantile Exchange](/cme),. ICE 및 Eurex가 있습니다. Cboe와 같은 다른 시장에는 외부 청산소(Options Clearing Corporation)가 거래를 결제합니다.

대부분의 모든 선물 시장은 선물 시장 규제를 담당하는 미국의 주요 기관인 [상품 선물 거래 위원회 (CFTC)에 등록되어 있습니다.](/cftc) 거래소는 일반적으로 그들이 기반을 두고 있는 국가의 규제 기관에 의해 규제됩니다.

> 선물 시장 거래소는 실제 선물 거래 및 거래 처리를 통해 수익을 얻을 뿐만 아니라 거래자 및 회사에 비즈니스를 수행하기 위해 멤버십 또는 액세스 수수료를 부과합니다.

>

## 선물 시장의 예

예를 들어, 커피 농장에서 생두를 로스터에게 파운드당 4달러에 판매하고 로스터가 볶은 파운드를 파운드당 10달러에 판매하고 둘 다 그 가격으로 이익을 내고 있다면, 그들은 그 비용을 파운드당 4달러로 유지하기를 원할 것입니다. [고정금리](/fixedcost). 투자자는 커피 가격이 설정 가격 이하로 떨어지면 차액을 커피 농부에게 지불하는 데 동의합니다.

커피의 가격이 일정 가격 이상으로 오르면 투자자는 이익을 유지하게 됩니다. 로스터의 경우 생두 가격이 합의된 가격 이상으로 올라가면 투자자는 차액을 지불하고 로스터는 예상 가능한 가격으로 커피를 얻습니다. 생두의 가격이 합의된 가격보다 낮을 경우 로스터는 동일한 가격을 지불하고 투자자는 이익을 얻습니다.

##하이라이트

- 오늘날 대부분의 선물 시장 거래는 CME 및 ICE를 포함하여 전자적으로 이루어집니다.

- 대부분의 주식 시장과 달리 선물 시장은 하루 24시간 거래가 가능합니다.

- 선물 시장은 이러한 파생 상품을 매매하는 데 관심이 있는 참가자가 선물 계약을 거래하는 거래소입니다.

- 미국에서 선물 시장은 CFTC(Commodity Futures Trading Commission)에 의해 크게 규제되며 선물 계약은 거래소에서 표준화됩니다.

