---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 선물 스프레드
description: 선물 스프레드는 거래자가 가격의 불일치를 이용하기 위해 상품에 대해 두 가지 포지션을 취하는 차익 거래 기법입니다.
---

# 선물 스프레드
## 선물 스프레드란 무엇입니까?

선물 스프레드는 거래자가 가격의 불일치를 이용하기 위해 상품에 대해 두 가지 포지션을 취하는 차익 거래 기법입니다. 선물 스프레드에서 거래자는 [롱 포지션](/long) 과 [숏 포지션](/short) 모두에서 단위 거래를 완료합니다 .

## 선물 스프레드 이해하기

선물 스프레드는 [거래자](/trader) 가 기초 투자에 대한 [파생 상품 을](/derivative) 사용하여 이익을 찾는 데 사용할 수 있는 전략 유형 중 하나입니다. 목표는 두 포지션 간의 가격 차이의 변화로부터 이익을 얻는 것입니다. 거래자는 가격 변동성으로부터 이익을 얻을 가능성이 있다고 느낄 때 자산에 대한 선물 스프레드를 취하려고 할 수 있습니다.

는 가격 변동의 혜택을 받기 위해 [만기일](/expiration-date) 이 다른 두 포지션을 동시에 취해야 합니다 . 두 포지션은 하나의 단위로 동시에 거래되며, 각 측면은 단위 거래의 [다리](/leg) 로 간주됩니다 .

## 선물 스프레드의 유형

**상품 간 선물 스프레드:** 이는 서로 다르지만 계약월이 동일한 두 상품 간의 선물 스프레드입니다. 예를 들어, 옥수수 시장보다 밀 시장에서 더 낙관적인 거래자는 밀 [선물 을 사는](/futurescontract) 동시에 옥수수 선물을 매도할 것입니다. 가격이나 밀이 옥수수 가격보다 비싸면 거래자는 이익을 얻습니다.

**상품 내 캘린더 스프레드:** 이는 동일한 상품 시장의 선물 스프레드로, 매수 및 매도 구간이 서로 다른 월 사이에 스프레드됩니다. 예를 들어, 거래자는 3월 소맥 선물 계약을 매수하고 9월 소맥 선물 계약을 매도할 수 있습니다. 또는 거래자는 3월 소맥 선물 계약을 매도하고 9월 소맥 선물 계약을 매수할 수 있습니다.

##비트코인 선물 스프레드 거래

[비트코인 선물 거래는 2017년 12월에 시작되었습니다. 이러한 선물 상품은 가격](/bitcoin) [변동성](/volatility) 의 혜택을 받을 수 있는 선물 스프레드의 기회를 제공합니다 . 시간이 지남에 따라 가격이 오를 것이라고 믿는 거래자는 더 높은 가격에 한 달 동안 매수 계약을, 두 달 동안 매도 계약을 체결할 수 있습니다. 그들은 1개월 계약으로 매수한 다음 2개월 계약으로 매도하는 옵션을 행사하여 차액의 혜택을 받습니다.

## 선물 스프레드 거래 마진

[마진](/margin) 은 변동성 감소로 인해 단일 계약 거래보다 낮습니다. 갑작스러운 금리 변동이나 테러 공격과 같은 외부 시장 이벤트가 발생하면 이론적으로 매수 계약과 매도 계약 모두 동일한 영향을 받아야 합니다. 예를 들어 한 쪽의 이익이 다른 쪽의 손실을 상쇄합니다.

[체계적인 위험](/systematicrisk) 에 대한 헤지를 효과적으로 제공하여 거래소가 스프레드 거래의 마진을 줄일 수 있도록 합니다. 예를 들어, [Chicago Mercantile Exchange](/cme) (CME)는 옥수수 1계약에 대해 증거금 요건이 $1,000인 반면, 동일한 작물 연도 선물 스프레드에 대한 증거금 요건은 $140입니다.

## 황소 선물 스프레드의 실제 예

12월이고 David가 밀에 대해 낙관적이라고 가정합니다. 그는 3월 소맥 1계약을 526'6에 매수하고 9월 소맥 1계약을 537'6에 매도했으며 [스프레드](/spread) 는 두 달 사이에 11'0입니다(526'6 – 537'6 = -11'0).

[선행 월이](/front-month-contract) [이연 월](/deferred-month) 보다 실적이 좋기 때문에 3월 소맥을 사고 9월 소맥을 판매 합니다. David는 시장을 정확하게 불렀고 3월까지 두 달 간의 스프레드는 -8'0으로 좁혀 3'0(-11 + -8)의 이익을 냈습니다. 한 계약이 5,000부셸의 밀을 인도하는 것이기 때문에 David는 스프레드 거래(3센트 x 5,000)에서 $150의 이익을 얻습니다.

##하이라이트

- 상품 간 스프레드는 계약월이 같은 서로 다르지만 밀접하게 관련된 상품의 선물 계약을 활용합니다.

- 선물 스프레드는 거래자가 가격의 불일치를 이용하기 위해 상품의 포지션을 상쇄하는 차익 거래 기법입니다.

- 상품 내 캘린더 스프레드는 동일한 상품의 계약을 사용하여 다른 월 또는 행사가 간의 불일치를 찾습니다.

