---
keywords: Personal Finance,Insurance,Disability Insurance
title: 향후 구매 옵션
description: 미래 구매 옵션은 보험 계약자가 매년 보험 적용 범위를 늘릴 수 있는 보험의 기능입니다.
---

# 향후 구매 옵션
## 향후 구매 옵션이란 무엇입니까?

미래 구매 옵션(미래 인상 특약이라고도 함)은 [장기 장애 보험](/disability-insurance) (LDI) 및 보험 계약자가 정기적으로 또는 소득이 증가함에 따라 보험 적용 범위를 늘릴 수 있는 일부 생명 보험 정책의 기능입니다. 이러한 인상은 보장된 보험으로 알려진 새로운 의료 보험 없이 이루어집니다.

이 보증은 보험 기간 동안 더 높은 보험료를 지불하는 대가로 부여됩니다.

## 향후 구매 옵션 이해

향후 구매 옵션은 일반적으로 보험 계약자가 지정된 연령에 도달할 때까지 유효합니다. 미래 구매 옵션을 소유한다는 것은 보험 계약자가 새로운 보험에 가입하는 데 비용이 많이 들거나 불가능하게 만드는 심각한 건강 상태에 이르더라도 미래 구매 옵션은 보험 계약자가 필요하지 않기 때문에 기존 보험에 따라 반드시 추가 보장을 구매할 수 있음을 의미합니다. 새로운 건강 검진을 통과하기 위해.

요양원에서의 장기 체류와 같은 연장된 요양 치료 비용을 충당하기 위해 고안된 [장기 요양 (LTC) 보험](/ltcinsurance) 과 함께 향후 구매 옵션도 제공되는 경우가 많습니다 . 미래 구매 옵션을 통해 추가 보험을 구매하는 비용은 계약자의 연령에 따라 다릅니다. 또한 보험 회사는 정책의 원래 보장 금액과 경제의 인플레이션율에 따라 추가 보장을 얼마만큼 발행할지 결정합니다.

[특약](/rider) 에 대한 추가 비용 은 종종 상대적으로 낮아 총 보험 비용의 약 2%를 차지합니다. 다만, 향후 옵션에 대한 보험료는 옵션을 갱신하는 연령을 기준으로 산정하기 때문에 연령에 따라 증가합니다. 보험 가입자는 정기적으로, 예를 들어 2~3년마다 혜택을 늘릴 수 있습니다. 이 제도는 특정 연령(예: 60 또는 70)을 넘었고 입원 위험이 더 높고 실제로 그러한 옵션에 등록하는 데 필요한 높은 보험료를 감당할 수 있는 보험 계약자에게 이상적입니다.

## 미래 구매 옵션 대 인플레이션 보호

미래의 구매 옵션이 보험 계약자가 시간이 지남에 따라 보장 범위를 늘릴 수 있는 유일한 방법은 아닙니다. 또 다른 옵션은 유사한 목적을 수행하는 [인플레이션 보호 라이더 입니다.](/insurance-inflation-protection) 사실, 많은 중개인은 인플레이션 보호가 시간이 지남에 따라 보험 혜택의 가치를 증가시키고 인플레이션과 보조를 맞추기 때문에 젊은 고객에게 인플레이션 보호를 권장할 것입니다.

인플레이션 보호는 일반적으로 소득이 증가하지 않더라도 보험 계약자에게 제공되지만 일부 미래 구매 옵션은 더 높은 소득을 증명하는 데 달려 있습니다.

## 향후 구매 옵션 및 젊은 보험 계약자

미래 구매 옵션은 유리한 가격을 가질 수 있지만 보험 계약자는 보험 기간이 시작될 무렵에만 보장 범위를 늘릴 수 있습니다. 반면 인플레이션 보호 특약은 비용이 더 많이 들지만 기간 동안 보험 계약자의 보장 범위를 지속적으로 증가시킵니다. 또한 보험 회사가 제공하는 미래 구매 옵션을 보험 계약자가 거부하면 다시 제공되지 않을 수 있습니다.

보험 회사마다 관행이 다릅니다. 인플레이션 보호 장치를 구입하는 것은 더 비쌀 수 있지만 장기적으로 더 나은 보장을 제공할 수 있습니다. 보험 가입자가 추가 비용을 감당할 수 있다면, 의료 비용이 생활비보다 훨씬 빠르게 상승하고 있기 때문에 특히 장기 요양 정책의 경우 인플레이션에 대한 보호 수단을 구입하는 것이 일반적으로 좋은 생각입니다.

##하이라이트

- 보험계약자의 소득증가에 따라 물가상승률에 맞춰 급여를 유지하는 방식으로, 연령에 따라 미래구매옵션에 대한 보험료가 인상됩니다.

- 미래 구매 옵션을 통해 보험 계약자는 미래의 어느 시점에서 의료 보험 없이 보장 범위를 늘릴 수 있습니다.

- 미래 구매 옵션은 보험 인플레이션 보호 특약과 다릅니다. 이 특약을 통해 보험 계약자는 보험 기간 동안 주기적으로 보장 범위를 늘릴 수 있습니다.

