---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading
title: 선물 거래소
description: 선물 거래소는 선물 계약과 선물 계약 옵션이 거래되는 물리적 또는 전자적 중앙 시장입니다.
---

# 선물 거래소
## 선물 거래소란 무엇입니까?

선물 거래소는 다양한 상품 [선물](/futurescontract),. [지수 선물](/indexfutures) 및 [선물 계약 옵션을](/options-on-futures) 사고 파는 시장입니다. 거래소에 접근할 수 있는 사람은 거래소의 회원인 브로커와 상업 거래자입니다. 회원은 [NFA(National Futures Association)](/nfa) 및 [CFTC(Commodity Futures Trading Commission )](/cftc) 에 등록해야 합니다 . 선물 계약을 거래하려는 개인은 등록된 중개인에게 계좌를 개설해야 합니다. 선물 거래소는 또한 청산 및 결제 기능을 제공합니다.

## 선물 거래소의 작동 원리

선물 거래소의 기능은 가능한 한 많은 참가자를 위한 선물 거래를 표준화하고 촉진하는 것입니다. 거래소를 운영하는 사람들을 위한 인센티브 메커니즘은 대략적으로 거래되는 금액과 달러 가치를 기반으로 합니다. 이는 그들이 가능한 한 많은 거래를 하는 많은 참가자를 끌어들이기 위해 노력한다는 것을 의미합니다. 이로 인해 최근 몇 년 동안 많은 혁신이 이루어졌으며 전자 네트워크를 통해 참여가 증가했습니다.

[CME(Chicago Mercantile Exchange)](/cme) 또는 [NYMEX(New York Mercantile Exchange )](/nymex) 의 거래 플로어와 같이 선물 거래소가 물리적으로 중요한 위치를 차지했던 곳에서 이러한 위치가 예전만큼 의미를 갖는다는 것은 더 이상 사실이 아닙니다. 했다. 인터넷을 통해 거래소 회원 중개인에게 연결된 모든 사람의 컴퓨터에서 거래가 발생할 수 있기 때문에 거래는 전 세계적으로 분산되어 있으며 주중 거의 하루 24시간 발생합니다.

[선물 거래소](/futures) 에서 거래되는 선물은 기초 [상품 의 판매자](/commodity) 가 시장에서 자신의 제품에 대해 받게 될 가격의 확실성을 허용합니다. 동시에, 거래소는 기본 상품의 소비자 또는 구매자가 미래의 정의된 시간에 지불할 가격의 확실성을 가능하게 합니다.

한 많은 참여와 [유동성 을 장려하기 위해](/liquidity) 거래소에서 거래되는 계약에는 표준화된 크기, 만료 날짜 및 옵션의 경우 [행사 가격 이](/strikeprice) 있습니다. 이 표준화는 구매자와 판매자가 맞춤형 조건에 동의하는 [장외](/otc) 계약 (OTC) 과 대조 됩니다.

거래소는 또한 정보 공급업체가 배포한 가격 정보를 제공합니다. 정보 공유는 활동의 투명성과 모두에게 공정성을 허용합니다. 가격, [입찰가](/bid) 및 [제안 을 포함한 가격 정보](/offer) 는 규모에 관계없이 관심 있는 모든 기관과 개인이 동등하게 사용할 수 있습니다.

거래소의 또 다른 매우 중요한 측면은 청산 서비스를 제공한다는 것입니다. 다양한 회사가 청산을 제공하는 동안 거래소는 해당 서비스의 요금과 성능을 표준화합니다. 청산 서비스를 통해 참가자는 거래 상대방 이 계약상의 의무를 이행 [하지 못할](/failuretodeliver) 위험에 대해 걱정할 필요가 없습니다 . 이는 단기 투기자들에게 거래를 매우 간단한 제안으로 만들고 선물 시장에 참여하는 데 계속 관심을 갖도록 합니다.

## 미국 선물 거래소의 짧은 역사

미국에서 가장 큰 선물 거래소인 Chicago Mercantile Exchange는 1890년대 후반에 농산물에 대한 선물 계약만 제공되던 때 설립되었습니다. 1970년대에 주요 외환 시장에서 이자율 또는 [채권 선물](/bondfutures) 및 [통화 선물 이 등장했습니다.](/currencyfuture) 오늘날의 선물 거래소는 선물을 통한 금융 상품의 헤지를 통해 훨씬 더 큽니다. 이러한 선물 헤징 계약은 선물 시장 활동의 대부분을 차지합니다. 선물 거래소는 글로벌 금융 시스템의 운영에 중요한 역할을 합니다.

[Chicago Board of Trade(CBOT)](/cbot) 간의 합병을 포함하여 많은 합병을 보았습니다 . CME 그룹으로 브랜드를 변경한 후 New York Mercantile의 모회사인 NYMEX Holdings, Inc.를 인수했습니다. 2008년 Exchange(NYMEX) 및 [Commodity Exchange,](/comex) [Inc(COMEX)](/comex). 2012년에 다시 성장하면서 하드 레드 겨울 밀의 지배자인 Kansas City Board of Trade를 추가했습니다.

미국의 또 다른 주요 업체는 [대륙간 거래소(ICE)](/intercontinentalexchange) 입니다. 2000년 전자 거래소로 탄생한 ICE는 2001년 [IPE(International Petroleum Exchange) 를 인수](/international-petroleum-exchange) 했습니다. 2007년에는 [NYBOT(New York Board of Trade)](/nybot) 와 WCE(Winnipeg Commodity Exchange)를 모두 인수했습니다. 마지막으로 2013년 NYSE Euronext를 인수하면서 주식으로 확장했습니다.

##하이라이트

- 거래소 접속은 회원사 및 개인만 가능합니다.

- 매매를 원하는 개인은 반드시 거래소 회원인 중개회사를 통하여 하여야 합니다.

- 거래소는 청산 서비스도 제공합니다.

- 선물 거래소는 상품 거래를 원하는 사람들이 서로를 빠르게 찾고 안전하게 거래할 수 있도록 합니다.

