---
keywords: Economy,Economics
title: 30인 그룹(G-30)
description: Group of 30(G-30)은 경제학자, 은행가, 기타 공공 및 민간 부문 지도자들이 모여 글로벌 경제를 논의하는 그룹입니다.
---

# 30인 그룹(G-30)
## 30인 그룹(G-30)이란 무엇입니까?

일반적으로 G-30으로 약칭되는 Group of 30은 학계 경제학자, 회사 책임자 및 국가, 지역 및 [중앙 은행 대표로 구성된 비영리 민간 비영리 국제 기구](/centralbank) 입니다. G-30 회원국은 일년에 두 번 만나 전 세계 민간 및 공공 부문의 재정 및 [경제 문제](/economics) 를 논의하고 더 잘 이해 합니다.

## 30인 그룹의 이해(G-30)

G-30은 국제 경제 및 금융 문제에 대한 이해를 심화하고 공공 및 민간 부문에서 취해진 결정의 국제적 영향을 탐구하는 것이 임무라고 주장합니다. [외환](/foreign-exchange),. [자본 시장](/capitalmarkets),. 중앙 은행, 글로벌 생산 및 노동과 같은 [거시 경제 문제가](/macroeconomics) 포함 됩니다.

G-30이 주최하는 행사는 초청만 가능하기 때문에 일반 대중은 참석할 수 없습니다. 그러나 이 그룹은 웹사이트에서 출판물과 연구를 무료로 다운로드할 수 있도록 했습니다.

종종 G-30 보고서는 기술적 특성으로 인해 대중의 관심을 거의 끌지 못합니다. 그러나 파생 상품에 대해 발표한 논문을 포함하여 일부 연구 결과는 상당한 영향을 미쳤습니다. 당시 많은 사람들이 파생상품에 대해 회의적이었습니다. 선물, 선물, 옵션, [스왑 및](/swap) [기초 자산](/underlying-asset) 에서 가치를 파생시키는 기타 유사한 시장 계약과 같은 금융 증권의 복잡성과 이해 부족을 이유로 들었습니다 .

> G-30은 1년에 두 번 회의를 개최하는 것 외에도 회원들이 상호 관심을 갖는 주제에 따라 스터디 그룹과 세미나를 조직합니다. 최근 초점을 맞춘 분야는 금융 개혁, [금융 위기 의 교훈](/financial-crisis),. [신용 시장](/credit_market),. 안정과 성장을 포함한다고 합니다.

>

## 30인조(G-30) 연혁

G-30은 록펠러 재단의 지시와 초기 자금 지원에 따라 제프리 벨이 1978년에 설립했습니다. G-30이 존재하기 전에 Bellagio Group이라는 조직에서 경제 문제와 위기를 이해하는 유사한 목표를 추구했습니다.

오스트리아의 경제학자 Fritz Machlup이 설립한 Bellagio Group은 1960년대 초 국제 통화 문제와 미국이 직면한 국제수지(BOP) 위기를 해결하기 위해 처음 만났습니다.

G-30의 첫 번째 의장은 국제통화기금(IMF)의 전 전무이사였던 요하네스 위트빈(Johannes Witteveen)이었다. 2021년 현재 G-30의 현 의장은 Jacob Frenkel 전 이스라엘 은행 총재이자 전 체이스 인터내셔널 회장입니다.

## 30인 그룹(G-30) 자격

국제기구의 현재 및 동문 목록은 국제 금융의 누가 누구인지 읽습니다. 회원들은 전 세계에서 왔으며 공공 및 민간 부문에서 리더십 위치를 유지하는 것으로 유명합니다. 참가자의 대다수는 이전에 중앙 은행의 고위 직책을 맡았지만 여전히 많은 사람들이 있습니다.

현재 회원으로는 New York Times의 경제학자이자 오피니언 작가인 Paul Krugman이 있습니다. 전 유럽중앙은행(ECB) 총재인 Jean-Claude Trichet; 마크 카니 영란은행 총재와 2018년까지 뉴욕연방준비은행 총재를 역임한 프린스턴대학교 경제정책연구 선임연구원 윌리엄 더들리.

##하이라이트

- 그들의 웹사이트에 따르면 그들의 임무는 "국제 경제 및 금융 문제에 대한 이해를 심화하고 공공 및 민간 부문에서 취해진 결정의 국제적 영향을 탐구하는 것"입니다.

- Group of 30(G-30)은 경제학자, 은행가 및 기타 공공 및 민간 부문의 영향력 있는 지도자로 구성된 비영리 단체로 글로벌 경제에 대해 논의합니다.

- 30인 그룹은 1978년에 설립되었습니다.

- Group of 30이 다루는 주제는 글로벌 노동 문제에서 거시 경제 문제에 이르기까지 다양합니다.

- 이 그룹은 워싱턴 DC에서 1년에 두 번 모임을 가지며 웹사이트에서 무료로 다운로드할 수 있는 보고서를 게시합니다.

