---
keywords: Economy,Economics
title: 8인 그룹(G-8)
description: G-8(Group of Eight)은 국제 경제 문제를 논의하기 위해 정기적으로 만나 세계에서 가장 선진화된 경제국들의 모임이었습니다. G-7로 대체되었습니다.
---

# 8인 그룹(G-8)
## 8인조(G-8)는 무엇이었나요?

Group of Eight(G-8)는 [산업화 된 세계](/industrialization) 의 선두주자로서의 위치를 확립한 세계 최대의 [선진국 들의 모임이었습니다](/developed-economy). 미국, 영국(영국), 캐나다, 독일, 일본, 이탈리아, 프랑스, 그리고 최근까지 러시아의 정상들이 정기적으로 만나 국제 경제 및 통화 문제를 해결합니다.

2014년 러시아는 우크라이나 자치공화국인 크림반도를 합병한 후 그룹에서 무기한 정지됐다. 결과적으로 G-8은 이제 [G-7 이라고](/g7) 합니다.

## 8인조 이해하기(G-8)

G-8은 최고 수준의 글로벌 정책 결정으로 간주되었습니다. 회원국들은 부와 자원을 합치면 전체 [세계 경제 의 약 절반을 차지하므로 상당한 권력을 휘두릅니다](/economy). 대통령, 총리, 각료, 경제 고문을 포함한 G-8 국가의 지도자들이 이 포럼에 모여 아이디어를 교환하고 솔루션을 브레인스토밍하며 각 국가와 세계에 도움이 될 혁신적인 전략에 대해 논의합니다. 전체.

그룹의 구성원은 때때로 글로벌 문제를 해결하는 데 협력했습니다. 과거에 그들은 [금융 위기](/financial-crisis),. [통화](/monetarypolicy) 시스템 및 석유 부족, 테러 및 기후 변화와 같은 주요 세계 위기에 대해 논의했습니다.

> G-7은 매년 여름에 돌아가며 1년 임기의 대통령직을 맡고 있는 국가에서 모임을 갖습니다.

>

[유엔 (UN)과](/united-nations-un) 같은 공식적, 공식적 기구가 아니므로 입법부 또는 권위 있는 권한이 없습니다. 목표는 긴급한 문제에 대한 해결책을 찾고 국제 협력을 강화하여 회원들이 공동으로 시행할 수 있는 권장 정책과 계획을 수집하는 것입니다. 그러나 도달된 합의 중 어느 것도 법적 구속력이 없습니다.

## 그룹 오브 에이트(G-8)의 역사

그룹의 기원은 1970년대 초 미국, 영국, 프랑스, 서독, 이탈리아, 일본의 지도자들이 당시 [경기 침체](/recession) 와 [석유 위기 에 대해 논의하기 위해 파리에서 비공식적으로 만났을 때로 거슬러 올라갑니다](/1979-energy-crisis). 수년에 걸쳐 1976년 캐나다, 1997년 러시아를 시작으로 새로운 회원이 가입했습니다. 이 8개 국가의 라인업은 2014년 러시아가 추방될 때까지 17년 동안 활성 상태를 유지했습니다.

러시아는 다른 회원국들이 우크라이나 자치공화국인 크림반도 병합에 동의하지 않아 그룹에서 제외됐다. 2017년까지 러시아는 G-8에서 영구적으로 탈퇴할 의사를 발표하여 현역 회원국 수를 7명으로 줄였습니다.

## 특별 고려 사항

러시아가 없으면 G-8은 G-7이 되었습니다. 그러나 러시아가 다시 그룹에 합류할 가능성은 여전히 있습니다.

도널드 트럼프 전 미국 대통령은 2020년 G7 회의에 러시아를 재가입하고 G7 회의에 초청하자고 적극적으로 캠페인을 벌였다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 우크라이나 분쟁을 끝내는 조건으로 이 아이디어에 동의한 것으로 보인다. 그러나 코로나19 사태로 회의가 취소됐다.

## 8인조(G-8)에 대한 비판

반 [자본주의](/capitalism) 와 [반세계화](/globalization) 시위는 폭력적으로 변했고, G-8과 G-7 정상 회담에서 두드러진 특징이 되었다. 비평가들은 종종 이 그룹을 자신의 이익을 추구하기 위해 가난한 국가를 무시하는 일종의 부유한 국가의 클럽으로 묘사합니다.

과거에는 [신흥국](/emergingmarketeconomy) 및 개발도상국 대표자 배제에 대한 불만이 많았습니다. 비평가들은 이러한 경제가 세계 시장에서 점점 더 중요한 역할을 하고 있지만 여전히 구식인들이 계속 외면하고 있다고 지적합니다.

G-8에 대한 비판 속에서 2005년 영국과 프랑스는 브라질, 중국, 인도, 멕시코, 남아프리카 등 5개 신흥 경제국을 그룹에 포함하도록 추진했습니다. 이 국가들은 정기적으로 회담에 참여하여 이러한 특정 회의를 G-8+5 또는 G13이라고 합니다. 노력은 잠시였다.

한편, 1999년 에는 G-7 회원국, [유럽 연합](/europeanunion) (EU) 및 기타 12개국 으로 구성된 별도의 정부 간 기구인 [G-20](/g-20) 이 설립되었습니다 .

- 아르헨티나

-호주

-브라질

-중국

- 인도

- 인도네시아

- 멕시코

- 러시아

- 사우디 아라비아

-남아프리카

-대한민국

- 칠면조

[경제 성장](/economicgrowth),. 국제 무역 및 [금융 시장 규제](/financial-market) 를 촉진할 권한이 있습니다 .

##하이라이트

- G-8은 권장 정책과 계획을 집행할 입법 또는 권한이 없었습니다. G-7도 마찬가지입니다.

- G-8(G8)은 국제 경제 및 통화 문제를 해결하기 위해 정기적으로 만나는 정부 간 기구입니다.

- G-8은 원래 8개 중 하나였던 러시아가 2014년 크림반도 합병 후 그룹에서 탈퇴했기 때문에 현재 G-7이라고 불립니다.

