---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 도박 소득
description: 도박 소득은 확률 게임이나 불확실한 결과가 있는 이벤트에 대한 내기를 통해 생성되는 모든 돈을 말합니다.
---

# 도박 소득
## 도박 소득이란 무엇입니까?

도박 소득은 확률 게임이나 불확실한 결과가 있는 이벤트에 대한 내기를 통해 생성되는 모든 돈입니다. 이 [소득](/income) 은 완전히 [과세 대상 이며](/taxableincome) [개인의 연방 세금](/individual-tax-return) 보고서에 보고해야 합니다 .

## 도박 소득의 작동 원리

도박 소득에는 카지노, [복권](/lottery),. 복권, 경마, 개 경주, 빙고, 키노, 내기 풀 또는 경품 등 도박으로 번 돈이 포함됩니다. 자동차나 휴일과 같은 비현금 상품 의 [공정 시장 가치 도 도박 소득으로 분류됩니다.](/fairmarketvalue)

어떤 경우에는 도박 시설이 [연방 소득세](/federal_income_tax) 를 위해 이익의 24% 를 [원천징수 해야 할 수 있으며](/withholdingtax) [, 이를 승자에게 제공되고](/federal_income_tax) [국세청](/irs) (IRS) 으로 보내는 W-2G 양식에 이를 보고합니다 . 운이 좋은 도박꾼이 지불인으로부터 W-2G 양식을 받지 못한 경우에도 모든 도박 소득을 IRS에 보고해야 합니다.

> 카지노는 또한 다음과 같은 유형의 상금에 대해 원천징수가 필요하지 않을 때 W-2G 양식을 발행합니다: 슬롯 머신 또는 빙고에서 $1,200 이상, 키노 게임에서 $1,500 이상, 포커 토너먼트에서 $5,000 이상.

>

도박으로 얻은 전체 소득에서 내기 비용을 뺀 금액이 개인의 연방 세금 신고서에 포함되어야 합니다. IRS에 따르면 전문 도박꾼이 아닌 [납세자 는 W-2G에 포함되지 않은 모든 도박 소득](/taxpayer) 을 개별 납세자가 연간 소득세 신고에 사용하는 표준 IRS 문서인 [Form 1040 에 "기타 소득"으로 보고해야 합니다.](/1040) 공동 도박 소득, 상금을 2명 이상으로 나눈 금액도 IRS에 보고해야 합니다.

## 도박 소득 대 도박 손실

도박으로 손실된 돈은 연방 세금 신고서에도 보고될 수 있습니다. 하지만 몇 가지 제한 사항이 있습니다. 획득한 금액을 초과하는 [도박 손실 은 세금](/gamblingloss) [상각](/write-off) 으로 청구되지 않을 수 있습니다 .

즉, 도박꾼이 $4,000를 얻기 위해 $10,000를 지출한 경우 $10,000 비용 또는 $6,000 전체 손실을 공제할 수 없습니다. [세금 공제](/tax-deduction) 는 당첨 금액(이 경우 $4,000)에 대해서만 가능합니다.

IRS에 따르면 미국과 캐나다의 [비거주자 는 도박 손실을 공제할 수 없습니다.](/nonresident)

> 귀하 또는 귀하가 아는 사람이 도박 문제가 있는 경우 전국 문제 도박 상담 전화 1-800-522-4700으로 전화하거나 ncpgambling.org/chat을 방문하여 상담 전화 전문가와 채팅하십시오.

>

## 도박 소득의 장점

도박꾼의 또 다른 잠재적 이점은 벌어들인 소득이 일반 소득세와 달리 [누진 세율 로 과세되지 않는다는 것입니다.](/progressivetax) 도박 승자는 개인이 경마에서 1,500달러 또는 포커 테이블에서 100만 달러를 땄는지 여부에 관계없이 항상 24%, 이전에는 25%의 세금이 부과됩니다.

한편, 미국 이외의 거주자는 일반적으로 도박 소득에 대해 30%의 고정 세율로 과세됩니다.

## 특별 고려 사항

### 전문 도박꾼

정기적으로 도박을 하는 전문 도박꾼은 다른 대우를 받습니다. 모든 수익금은 일반적으로 정규 [근로 소득 으로 간주](/earnedincome) 되므로 정상 소득세율로 과세됩니다.

전문 도박꾼은 도박 소득을 [자영업 소득으로 보고하며](/self-employed) 연방 소득세, [자영업세](/selfemploymenttax) 및 [주 소득세 가 적용](/state-income-tax) 됩니다.

> 2018년 대법원은 원하는 경우 스포츠 베팅을 합법화할 수 있는 권한을 미국 주에 부여했습니다. 조지아, 미네소타, 텍사스를 포함한 12개 주에서는 여전히 불법입니다. 다른 세 개 주에는 계류 중인 법안이 있습니다.

>

### 소득세 원천징수

도박 시설은 개인이 경품, 내기 풀, 복권 또는 기타 도박 거래에서 $5,000 이상으로 정의되는 특정 임계값을 초과하거나 상금이 300배를 초과하는 경우 상금의 24%를 원천징수하고 IRS에 보고해야 합니다. 베팅 금액.

흥미롭게도 카지노는 블랙잭, 크랩, 룰렛과 같은 특정 테이블 게임에서 큰 금액을 획득한 플레이어에게 세금을 원천 징수하거나 W-2G를 발급할 필요가 없습니다.

##하이라이트

- 소득에 대해 납부하는 세금은 누진제가 아닙니다. 미국 거주 도박 소득은 획득한 금액에 관계없이 24%의 균일한 세율로 과세됩니다.

- 이 소득은 완전히 과세 대상이며 국세청(IRS)에 보고해야 합니다.

- 도박은 항상 부정적인 기대 수익을 수반합니다. 집이 항상 유리합니다.

- 도박 소득은 확률 게임이나 불확실한 결과가 있는 이벤트에 대한 내기를 통해 생성되는 모든 돈입니다.

