---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 도박꾼의 오류
description: 도박꾼의 오류는 임의의 사건이 이전 사건의 결과에 기초하여 일어날 가능성이 적거나 더 높다는 잘못된 믿음입니다.
---

# 도박꾼의 오류
## 도박사의 오류란 무엇입니까?

몬테카를로 오류라고도 알려진 도박꾼의 오류는 개인이 이전 이벤트 또는 일련의 이벤트의 결과를 기반으로 특정 임의의 이벤트가 발생할 가능성이 적거나 더 높을 것이라고 잘못 믿을 때 발생합니다. 과거 사건이 미래에 특정 사건이 발생할 확률을 바꾸지 않기 때문에 이러한 사고 방식은 올바르지 않습니다.

## 도박사의 오류 이해하기

일련의 사건이 무작위이고 서로 독립적인 경우 정의상 하나 이상의 사건의 결과는 다음 사건의 결과에 영향을 미치거나 예측할 수 없습니다. 도박꾼의 오류는 일련의 사건이 정말로 무작위적이고 독립적인지를 잘못 판단하고 다음 사건의 결과가 이전 일련의 사건의 결과와 반대가 될 것이라고 잘못 결론짓는 것으로 구성됩니다.

예를 들어, "머리"가 위로 향하게 하여 모두 떨어진 일련의 10개의 동전 던지기를 고려하십시오. 어떤 사람은 다음 동전 던지기가 "꼬리" 면이 위로 오게 할 가능성이 더 높다고 예측할 수 있습니다. 그러나 상대방이 이것이 어느 쪽이든 50/50의 확률을 가진 공정한 동전이고 동전 던지기가 어떤 메커니즘에 의해 서로 체계적으로 관련되지 않는다는 것을 알고 있다면 그들은 도박사의 오류를 범하고 있는 것입니다.

공정한 동전이 앞면이 나올 확률은 항상 50%입니다. 각 동전 던지기는 독립적인 이벤트입니다. 즉, 이전의 모든 던지기는 미래의 던지기와 관련이 없습니다. 동전을 던지기 전에 도박꾼에게 동전을 11번 던지면 앞면이 11번 나올 것이라는 내기를 할 기회가 주어진다면, 동전을 11번 던지면 앞면이 11번 나올 확률은 극히 낮기 때문에 그것을 거절하는 것이 현명한 선택일 것입니다.

그러나 이미 10번의 앞면이 나온 10번의 플립과 동일한 내기를 제안하면 다음 번 앞면이 나올 확률이 여전히 50%이기 때문에 도박꾼이 이길 확률은 50%입니다. 오류는 이미 10번의 앞면이 나왔으므로 11번의 앞면이 나올 가능성이 낮다고 믿는 데서 나옵니다.

## 도박사의 오류의 예

도박사의 오류의 가장 유명한 예는 1913년 라스베가스의 몬테카를로 카지노에서 발생했습니다. 룰렛의 공이 여러 번 연속으로 검은색으로 떨어졌습니다. 이것은 사람들로 하여금 그것이 곧 빨간색으로 떨어질 것이라고 믿게 했고 그들은 칩을 밀기 시작했고, 다음 룰렛 휠 회전에서 공이 빨간색 사각형에 떨어질 것이라고 내기를 걸었습니다. 공은 27턴 만에 붉은 광장에 떨어졌다. 계정에는 그때까지 수백만 달러가 손실되었다고 나와 있습니다.

도박꾼의 오류 또는 몬테카를로의 오류는 확률에 대한 부정확한 이해를 나타내며 투자에도 동일하게 적용될 수 있습니다. 일부 투자자 는 일련 의 긴 [거래 세션](/tradingsession) 후에 상승한 포지션 을 [청산](/liquidate) [합니다](/liquidate). 그들이 그렇게 하는 이유는 연속적인 이익 때문에 이제 포지션이 훨씬 더 하락할 가능성이 높다고 잘못 믿고 있기 때문입니다.

##하이라이트

- 투자자들은 정반대의 움직임으로 일련의 거래 세션 후에 주식이 가치를 잃거나 얻을 것이라고 믿을 때 종종 도박사의 오류를 범합니다.

- 1913년 라스베가스의 카지노에서 관찰된 것을 따서 몬테카를로 오류라고도 합니다.

- 도박꾼의 오류(Gambler's fallacy)는 이전의 일련의 사건을 고려할 때 특정 사건이 일어날 가능성이 더 높거나 낮다는 잘못된 생각을 말합니다.

- 각 사건은 독립적인 것으로 간주되어야 하고 그 결과는 과거 또는 현재의 사건과 관련이 없기 때문에 도박자의 오류 사고 라인은 올바르지 않습니다.

