---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 도박 손실
description: 도박 손실은 확률 게임이나 불확실한 결과가 있는 베팅 이벤트에 돈이나 기타 지분을 걸고 발생하는 손실입니다.
---

# 도박 손실
## 도박 손실이란 무엇입니까?

도박 손실은 확률 게임이나 불확실한 결과가 있는 베팅 이벤트에 돈이나 기타 지분을 걸고 발생하는 손실입니다. 이러한 손실은 도박 [소득](/income) 에 대해서만 청구할 수 있습니다 .

## 도박 손실 이해

국세청 [(IRS)](/irs) 은 도박 상금을 소득으로 간주하므로 도박 사업에 종사하지 않는 도박꾼에게 상금에 대해 캐주얼 세금을 납부하도록 요구합니다. 이것은 사람들이 세금에서 도박 손실을 공제할 수 있도록 허용하지만, 스케줄 A(양식 1040)에 따라 [공제 항목을 분류하는 경우에만 가능합니다.](/deduction) 또한 도박 손실은 누군가의 보고된 도박 소득 금액을 초과할 수 없습니다.

IRS는 납세자가 필요한 경우 도박 손실을 공제하기 위해 정확한 일지 또는 이와 유사한 승패 기록을 유지하고 영수증, 티켓 또는 기타 기록을 제공할 것을 요구합니다. 복권, 복권, 개 경주, 경마, 카지노 게임, 포커 게임, 스포츠 경기와 같은 도박 활동은 승패를 가를 수 있습니다. 납세자 메모에는 도박 날짜와 유형이 포함되어야 합니다. 도박장의 이름과 주소 해당되는 경우 납세자와 도박을 한 사람들 그리고 얻은 금액과 잃은 금액.

공제되는 도박 손실은 소득으로 보고된 상금을 초과할 수 없습니다. 따라서 도박꾼의 상금이 $3,000이고 손실이 $7,000인 경우에는 $3,000만 공제할 수 있습니다. 나머지 $4,000는 상각하거나 다음 해로 이월할 수 없습니다. 도박꾼이 $3,000의 상금과 $1,000의 손실을 가지고 있다면 $3,000를 소득으로 보고한 다음 $1,000를 항목별 공제로 청구해야 합니다.

> 강박적인 도박꾼은 종종 약물 남용 문제, 성격 장애, 불안 또는 우울증으로 고통받습니다.

>

## 도박 손실의 영향

일부 사람들은 도박 장애로 고통받고 있습니다. 도박을 하는 것이 자신의 삶, 생계 및 인간 관계에 해를 끼치더라도 계속 도박을 하고 싶은 통제할 수 없는 충동입니다. 마약 및 알코올과 마찬가지로 도박은 뇌의 보상 시스템을 자극하여 중독으로 이어질 수 있습니다. 강박적인 도박으로 어려움을 겪고 있다면 내기를 잃고, 행동을 숨기고, 부채를 쌓고, 저축을 고갈시키고, 중독을 지원하기 위해 도둑질을 하게 될 수 있습니다.

강박적인 도박꾼은 종종 돈을 회수해야 한다는 강박감을 느낄 수 있으며, 이는 손실을 증가시킬 수 있습니다. 그리고 현실은 어떤 사람이 어느 날 밤 카지노 A에서 $10,000를 얻고 다음 날 밤 카지노 B에서 $9,000를 잃을 수 있으며 카지노 A에서 $10,000에 [W-2](/w2form) 를 가지고 집에 갈 수 있다는 것입니다. 이 소득에 대해 여전히 세금을 내야 합니다.

도박 손실은 누군가의 삶의 여러 측면에 해로운 영향을 미칠 수 있습니다. 심각한 도박 손실 또는 부채는 파산을 포함한 재정적 문제로 이어질 수 있습니다. 법적 문제 또는 구금; 실직; 건강하지 않은; 그리고 자살 생각과 자살 시도.

> 2018년 대법원은 원하는 경우 스포츠 베팅을 합법화할 수 있는 권한을 미국 주에 부여했습니다. 캘리포니아, 매사추세츠, 텍사스를 포함한 17개 주에서는 여전히 불법입니다. 다른 4개 주에는 계류 중인 법안이 있습니다.

>

> 귀하 또는 귀하가 아는 사람이 도박 문제가 있는 경우 전국 문제 도박 상담 전화 1-800-522-4700으로 전화하거나 NCPGambling.org/Chat을 방문하여 상담 전화 전문가와 채팅하십시오.

>

##하이라이트

- 도박은 항상 부정적인 기대 수익을 수반합니다. 집이 항상 유리합니다.

- 공제하는 손실은 보고된 도박 소득보다 많을 수 없습니다.

- IRS는 상금을 도박 소득으로 간주하며 세금으로 신고해야 합니다.

- 연방 소득세에서 도박 손실을 공제할 수 있지만, 공제 항목을 스케줄 A(양식 1040)에 따라 항목화한 경우에만 가능합니다.

- 도박으로 인한 손실은 개인과 가족, 사랑하는 사람에게 치명적일 수 있습니다.

- 사람들이 복권, 복권, 경마, 카지노 또는 이벤트에 베팅을 하면 게임이나 이벤트에서 돈이나 지분을 잃을 위험이 있습니다. 이것은 도박 손실의 정의입니다.

##자주하는 질문

### 내 세금에서 도박 손실을 공제할 수 있습니까?

예, IRS는 도박 사업에 종사하지 않는 사람들이 스케줄 A(양식 1040)에 따라 공제 항목을 분류하는 경우 손실 공제를 허용합니다. 귀하의 도박 손실은 세금에 대해 보고해야 하는 상금 금액을 초과할 수 없습니다.

### 도박 장애의 징후는 무엇입니까?

도박 장애라고도 알려진 강박 도박은 내기를 쫓는 것으로 나타나 손실을 일으키고 행동을 은폐할 수 있습니다. 빚을 지고 저축을 모두 쓰는 것은 드문 일이 아닙니다. 한 사람의 목숨을 앗아갈 수 있는 상태지만, 도박장애로 고생하는 사람들은 전문적인 치료를 통해 도움을 받을 수 있다.

### 도박 손실을 공제하려면 어떤 종류의 기록을 보관해야 합니까?

도박을 통해 이기고 잃는 금액을 정확하게 기록하고 영수증, 티켓, 명세서 또는 이겼거나 잃은 금액을 보여주는 기타 종류의 기록을 제공할 수 있어야 합니다.

