---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 게임화
description: 게이미피케이션은 게임 스타일 메커니즘을 사용하여 게임이 아닌 상황에서 사람들의 참여에 대한 인센티브를 설명합니다.
---

# 게임화
## 게이미피케이션이란?

게이미피케이션은 게임 스타일 메커니즘을 사용하여 게임이 아닌 컨텍스트 및 활동에 대한 사람들의 참여에 대한 인센티브를 설명합니다.

## 게이미피케이션 이해하기

게임화 는 경쟁, 성취, 협력 및 자선에 대한 사람들의 자연스러운 경향을 [활용 합니다.](/leverage) 사용자에게 업적에 대한 보상, "레벨 올리기" 및 배지 획득과 같은 게임 디자인에 사용된 도구는 개인이 목표를 달성하거나 성과를 높일 수 있도록 동기를 부여하는 데 도움이 되도록 실제 세계에 적용됩니다. 게임화의 많은 예가 있으며 가장 잘 알려진 것은 항공사에서 제공하는 상용 고객 보상 프로그램입니다. 게임화에서 측정 가능한 중요한 성공 [메트릭](/metrics) 에는 참여 수준, 영향력, 브랜드 충성도, 활동에 소요된 시간 및 게임의 입소문 능력이 포함됩니다.

게임화는 게임 스타일의 인센티브를 일상적 또는 게임 외 활동에 통합하는 것을 설명합니다. 게임과 같은 기능이나 게임 디자인의 측면이 게임이 아닌 컨텍스트에 도입될 때마다 게임화가 진행됩니다. 즉, 사람들이 목표를 달성하도록 동기를 부여하기 위해 실제 활동을 게임처럼 만듭니다. 상용 고객 우대 프로그램, 로열티 보상 포인트 및 상용 고객 포인트는 모두 게임화를 일상적으로 사용하는 좋은 예입니다. 이 모든 예에서 고객은 지속적인 소비에 대한 보상을 통해 계속 "플레이"하고 포인트를 쌓도록 장려됩니다.

게임화의 모든 예가 사람들의 소비를 장려하는 것은 아닙니다. Nike+는 개인 피트니스를 게임으로 전환하여 사용자에게 운동을 권장하는 앱입니다. 다양한 비영리 단체 는 자선 기부를 늘리기 위해 우호적인 경쟁 이벤트(-a-thons)를 후원합니다 [.](/sponsor) 생물학은 게이머가 단백질을 접도록 장려함으로써 발전했습니다.

> 교육 플랫폼은 게임화를 통해 학습을 장려하고 학습 결과의 성공적인 완료를 기반으로 다양한 레벨과 배지를 잠금 해제할 수 있습니다.

>

게임화의 한 가지 중요한 수단은 직장입니다. 고용주는 직업에 게임 요소를 도입함으로써 근로자가 자신의 성과를 추적하고 목표를 설정하고 우호적인 경쟁에 참여하여 작업 환경을 개선하고 비즈니스 성과를 향상시킬 수 있도록 도울 수 있습니다. 직원들이 최선을 다하도록 격려하고 노력 수준에 직접적으로 연결된 보상을 제공할 수 있습니다.

## 게임화의 위험

게임화는 사람들로 하여금 게임에서 이기는 것을 즐기고 지는 것을 싫어하거나 두려워하게 하는 동일한 인간 심리를 이용하기 때문에 유용하고 성공적입니다. 결과적으로 일부 단점도 가질 수 있습니다.

올바른 메커니즘과 메트릭을 선택하는 것은 어려울 수 있습니다. 이것이 참가자들이 집중할 것이기 때문에 게임 요소가 실제로 원하는 행동을 장려하는 것이 중요합니다. 잘못 설계되거나 구현된 게임화는 다른 우선 순위에서 주의를 산만하게 하거나 사람들이 말 그대로 시스템을 게임하도록 부추 [기거나 플레이어가 서로 제로섬](/zero-sumgame) 또는 네거티브섬 경쟁에 참여하게 할 수 있습니다. 이러한 결과는 시간과 돈을 낭비할 수 있습니다.

몰입형 비디오 게임과 강박적 도박에서 볼 수 있듯이 게임은 때때로 중독성으로 악명 높을 수 있습니다. 이는 상업적 목적으로 게임화를 사용할 때 발생할 수 있는 위험을 높입니다. 일하거나 제품을 소비(및 비용을 지불)하려는 중독성 강박을 발달시키는 직원 또는 고객으로부터 이익을 얻는 상업 주체의 관점에서 이것은 긍정적인 기능입니다. 그러나 근로자와 소비자에게는 쉽게 조작하거나 착취하는 것으로 보일 수 있으며 잠재적인 윤리적 문제를 일으킬 수 있습니다.

##하이라이트

- 게이미피케이션은 게임이 아닌 활동에서 게임 요소를 사용하는 것입니다.

- 게임화를 사용하면 고객과 직원의 참여도를 높이고 매출을 늘리며 비용을 절감할 수 있습니다.

- 게이미피케이션은 구현 방식에 따라 약간의 함정이 있을 수 있습니다.

