---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 감마 중립
description: 감마 중립 헤징은 포지션의 총 감마 값이 0에 가까운 옵션 위험 관리 기법입니다.
---

# 감마 중립
## 감마 중립이란 무엇입니까?

감마 중립 옵션 포지션은 [기본 유가 증권 의 대규모 움직임에 면역된 포지션입니다](/underlying-security). 감마 중립 포지션을 달성하는 것은 기초 자산이 오르거나 내려도 델타의 변화율이 0에 가까운 자산 포트폴리오를 구축하여 옵션 거래의 위험을 관리하는 방법입니다. 이를 [감마 헤징 이라고](/gamma-hedging) 합니다. 따라서 감마 중립 포트폴리오는 2차 시간 [가격 민감도 에 대해 헤지](/price-sensitivity) 됩니다.

[감마 는](/gamma) [델타](/delta),. [로](/theta),. [세타](/rho) 및 [베가](/vega) 와 함께 "옵션 [그리스 " 중 하나입니다](/greeks). 이는 옵션 포트폴리오의 다양한 유형의 위험을 평가하는 데 사용됩니다.

## 감마 중립성 이해

옵션 포트폴리오의 방향성 위험은 [델타 헤징 ,](/deltahedging) [델타 중립](/deltaneutral) 또는 방향성 양가 포트폴리오 생성 을 통해 관리할 수 있습니다. 문제는 옵션의 델타 자체가 기초 움직임의 가격에 따라 변경된다는 점입니다. 즉, 델타 중립 포지션이 델타를 얻거나 잃을 수 있으며 특히 기초가 실질적으로 움직일 경우 방향성 베팅이 될 수 있습니다. 감마 헤징은 델타의 이러한 변화를 무효화하려고 합니다.

감마 중립 포트폴리오는 감마 값을 상쇄하는 포지션을 취함으로써 생성할 수 있습니다. 이는 [시장 가격](/market-price) 및 조건 변화로 인한 변동을 줄이는 데 도움이 됩니다 . 그러나 감마 중립 포트폴리오는 여전히 위험에 노출되어 있습니다. 예를 들어, 포트폴리오를 설정하는 데 사용된 가정이 잘못된 것으로 판명되면 중립적이어야 하는 포지션이 위험한 것으로 판명될 수 있습니다. 또한 가격이 변하고 시간이 지남에 따라 포지션이 재조정되어야 합니다.

감마 중립 옵션 전략은 새로운 보안 위치를 생성하거나 기존 보안 위치를 조정하는 데 사용할 수 있습니다. 목표는 전체 감마 값을 가능한 한 0에 가깝게 유지하는 옵션 조합을 사용하는 것입니다. 0에 가까운 값에서 델타 값은 기본 유가 증권의 가격이 움직일 때 움직이지 않아야 합니다.

목표가 내구성 있는 델타 중립 전략을 달성하는 것이라면 [델타-감마 헤징 을 사용할 것](/deltagamma-hedging) 입니다. 그러나 대안으로 거래자는 특정 델타 포지션을 유지하기를 원할 수 있습니다. 이 포지션은 델타 양수(또는 음수)이지만 감마 중립일 수 있습니다.

이익 고정은 감마 중립 위치에서 널리 사용됩니다. 높은 변동성이 예상되고 옵션 거래 포지션이 현재까지 좋은 수익을 올린 경우, 포지션을 매각하여 이익을 고정하고 더 이상 보상을 받지 않는 대신 델타 중립 또는 감마 중립 헤지가 이익을 효과적으로 봉인할 수 있습니다. .

## 감마 중립 대 델타 중립

간단한 델타 헤지는 콜 옵션을 구매하고 동시에 기초 주식의 특정 주식을 공매도함으로써 만들 수 있습니다. 주식의 가격이 동일하게 유지되지만 변동성이 증가하는 경우, 시간 가치 침식이 이러한 이익을 파괴하지 않는 한 거래자는 이익을 얻을 수 있습니다. 거래자는 시간가치 [하락](/strikeprice) 을 상쇄하고 델타의 큰 움직임을 방지하기 위해 다른 행사가로 매도 콜을 추가할 수 있습니다 . 그 두 번째 콜을 포지션에 추가하는 것이 감마 헤지입니다.

기초 주식의 가치가 오르고 내리면 투자자는 포지션을 중립적으로 유지하기를 원할 경우 해당 주식의 주식을 사거나 팔 수 있습니다. 이것은 거래의 변동성과 비용을 증가시킬 수 있습니다. 델타 및 감마 헤징이 완전히 중립적일 필요는 없으며 거래자는 시간이 지남에 따라 노출되는 양수 또는 음수 감마의 양을 조정할 수 있습니다.

##하이라이트

- 감마 중립 포트폴리오는 기초 증권이 크게 오르거나 내려도 델타가 변하지 않는 옵션 포지션입니다.

- 델타-감마 헤징은 종종 델타-중립인 감마-중립 포지션을 생성하여 이익을 고정하는 데 사용됩니다.

- 일반적으로 감마 헤징으로 알려진 프로세스의 현재 위치와 대조적으로 포트폴리오에 추가 옵션 계약을 추가하여 감마 중립을 달성합니다.

