---
keywords: Business,Business Essentials
title: 간트 차트
description: Gantt 차트는 프로젝트 일정을 시각적으로 표현한 것으로 프로젝트의 여러 요소에 대한 시작 날짜와 종료 날짜를 보여줍니다.
---

# 간트 차트
## 간트 차트란 무엇입니까?

Gantt 차트는 일반적으로 사용되는 프로젝트 일정의 그래픽 묘사입니다. 자원, 계획 및 종속성과 같은 프로젝트 요소의 시작 및 종료 날짜를 보여주는 일종의 막대 차트입니다.

Gantt 차트는 미국의 기계 엔지니어인 Henry Gantt(1861-1919)가 설계했습니다.

## 간트 차트 이해하기

Gantt 차트는 [프로젝트](/project-management) [관리 에서 가장 널리 사용되는 차트입니다](/project-management). 이 차트는 프로젝트를 계획하고 완료가 필요한 작업 순서를 정의하는 데 유용합니다. 대부분의 경우 차트는 가로 막대 차트로 표시됩니다.

다양한 길이의 가로 막대는 작업 순서, 기간, 각 작업의 시작 및 종료 날짜를 포함할 수 있는 프로젝트 타임라인을 나타냅니다. 또한 수평 막대는 완료해야 하는 작업의 양을 보여줍니다.

Gantt 차트는 프로젝트의 특정 작업과 리소스를 예약, 관리 및 모니터링하는 데 도움이 됩니다. 차트는 일정 기간 동안 예정된 작업과 완료된 작업을 포함하는 프로젝트 타임라인을 보여줍니다. Gantt 차트는 프로젝트 관리자가 프로젝트 상태 또는 계획을 전달하는 데 도움이 되며 프로젝트가 순조롭게 진행되도록 합니다.

> 막대의 길이는 작업 완료에 필요한 시간에 비례합니다. 프로젝트 작업은 세로 축에 표시됩니다.

>

## 간트 차트의 이점

차트는 병렬로 실행할 수 있는 작업과 다른 작업이 완료될 때까지 시작하거나 완료할 수 없는 작업을 식별합니다. 잠재적인 병목 현상을 감지하고 [프로젝트 일정](/critical-path-analysis) 에서 제외되었을 수 있는 작업을 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다 .

차트는 다음과 같은 사항을 보여줍니다. 작업 여유 시간 또는 프로젝트를 지연시키지 않아야 하는 작업 완료를 위한 추가 시간; 지연될 수 있는 중요하지 않은 활동; 정시에 실행해야 하는 중요한 활동.

Gantt 차트는 모든 규모와 유형의 프로젝트를 관리하는 데 사용할 수 있습니다. 여기에는 댐, 교량 및 고속도로와 같은 인프라 구축이 포함될 수 있습니다. 여기에는 소프트웨어 개발 및 기타 기술도 포함될 수 있습니다. Microsoft Visio, Project, SharePoint 및 Excel과 같은 프로젝트 관리 도구나 Gantto 또는 Matchware와 같은 특수 소프트웨어는 Gantt 차트를 디자인하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 간트 차트의 예

프로젝트가 서버에 새로운 소프트웨어를 설치하는 것이라면 완료가 필요한 프로젝트 작업은 조사, 소프트웨어 제품 선택, 소프트웨어 테스트 및 설치입니다. 이정표는 소프트웨어를 선택하는 것입니다. 이러한 작업은 차트에 세로선으로 나타납니다.

프로젝트 기간이 40일이라고 가정합니다. 각 작업은 완료하는 데 10일이 소요되며 각 작업은 이전 작업에 따라 다릅니다. 중요한 활동은 개발 및 테스트 환경에서 소프트웨어를 테스트하는 것입니다. 작업 시작 및 종료 날짜, 기간 및 이정표가 가로 막대로 표시됩니다. 각 작업에 대해 완료된 작업의 백분율도 가로 막대에 표시됩니다.

##하이라이트

- 프로젝트 관리에서 가장 널리 사용되는 차트입니다.

- Gantt 차트는 중공업에서 댐, 교량 및 고속도로 건설과 같은 프로젝트와 소프트웨어 개발 및 기타 상품 및 서비스 구축에 사용됩니다.

- Gantt 차트는 프로젝트의 특정 작업 및 리소스를 예약, 관리 및 모니터링하는 데 도움이 되는 시각화입니다.

- 작업 목록과 각 작업의 진행 상황을 나타내는 막대로 구성됩니다.

##자주하는 질문

### 간트 차트의 구성 요소는 무엇입니까?

Gantt 차트는 복잡성과 깊이가 다를 수 있지만 항상 세 가지 주요 구성 요소가 있습니다. x축을 따라 표시된 이정표 또는 진행 단계(차트 상단 또는 하단) 각 작업이 주어진 지점에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지를 나타내는 수평 막대로 표시되는 진행 막대.

### 간트 차트는 무엇에 사용됩니까?

Gantt 차트는 조직과 동시에 발생하는 다양한 작업과 프로젝트가 얼마나 진행되었는지 시각화하는 데 도움이 됩니다. 자원이 최적의 방식으로 할당되고 우선 순위가 지정된 프로젝트가 덜 중요한 프로젝트가 시작되기 전에 완료될 수 있도록 경영진이 이러한 프로젝트를 계획하고 일정을 잡는 데 사용합니다.

###헨리 간트는 누구였습니까?

Henry Gantt는 기계 공학 학위를 소지한 사회 과학자이자 경영 컨설턴트였습니다. 그는 과학 관리 분야에서 일하면서 기업과 직원의 생산성을 합리화하고 증가시키는 방법을 개발했습니다. 그는 1910년대에 감독자가 노동력의 진행 상황을 이해하고 작업이 예정대로 진행되도록 하기 위해 Gantt 차트를 만들었습니다.

