---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 갭
description: 갭은 자산 가격이 전날 종가보다 높거나 낮은 기술 차트의 영역입니다.
---

# 갭
## 갭이란?

갭은 증권 차트에서 전일 종가보다 가격이 오르거나 내리는 영역에서 그 사이에 거래가 발생하지 않는 불연속 영역입니다. 갭은 일반적으로 시장이 닫히는 시간 동안 뉴스로 인해 시장 펀더멘털이 변경될 때 일반적입니다.

## 간격은 무엇을 말합니까?

갭은 일반적으로 뉴스나 이벤트로 인해 구매자 또는 판매자가 보안에 넘쳐날 때 발생합니다. 그 결과 전일 종가보다 높거나 낮은 시가가 발생합니다. 갭의 종류에 따라 새로운 추세의 시작 또는 이전 추세의 반전을 나타낼 수 있습니다.

[갭핑](/gapping) 은 유가 증권이나 자산의 가격이 전일 [종가 보다 훨씬 높거나 낮을 때 발생하며 그](/closingprice) 사이에 거래 활동이 없습니다. 시가가 전일 [종가 보다 높거나](/openingprice) [낮지](/openingprice) 만 전일 가격 범위 내에 있는 경우 부분 갭이 발생합니다 . 시가가 전날의 범위를 벗어날 때 완전 갭이 발생합니다. 갭, 특히 전체 갭은 하룻밤 사이에 발생한 감정의 강한 변화를 보여줍니다.

일부 거래자는 그러한 상황이 발생했을 때 격차를 벌여 이익을 얻는 전략을 만듭니다.

## 다양한 유형의 갭의 차이점

다양한 유형의 갭 사이에는 몇 가지 근본적인 차이점이 있습니다. – [공통 갭](/commongap) [,](/commongap) 분리 [갭](/breakawaygap),. [폭주 갭](/runawaygap) 및 [소진 갭](/exhaustiongap).

- 일반적으로 이러한 유형의 격차에 선행하는 주요 이벤트는 없습니다. 일반적인 갭은 다른 유형의 갭과 비교할 때 일반적으로 비교적 빨리(보통 며칠 이내에) 채워집니다. 공통 갭은 "면적 갭" 또는 "트레이딩 갭"으로도 알려져 있으며 정상적인 평균 거래량을 수반하는 경향이 있습니다.

[거래 범위](/tradingrange) 에서 형성된 것과 같이 지지 또는 저항 영역 위의 가격 갭이 있을 때 발생합니다 . 가격이 갭을 통해 잘 정립된 거래 범위를 벗어나면 이탈 갭입니다. 삼각형, [쐐기형](/wedge),. 컵과 손잡이, [둥근 바닥](/roundingbottom) 또는 상단, 머리와 어깨 패턴과 같은 다른 유형의 차트 패턴에서도 이탈 간격이 발생할 수 있습니다 .

- 일반적으로 차트에서 볼 수 있는 런어웨이 갭은 거래 활동이 순차적인 가격 포인트를 건너뛸 때 발생하며 일반적으로 강렬한 [투자자](/investor) 관심으로 인해 발생합니다. 다시 말해서, 폭증하는 격차가 시작된 가격과 끝나는 지점 사이에 유가 증권의 소유권 교환으로 정의되는 거래가 없었습니다.

- 소진 갭은 몇 주 전에 주식 가격이 급격히 상승한 후 발생하는 가격 하락(보통 일봉 차트)으로 표시되는 기술적 신호입니다. 이 신호는 일반적으로 주식에 대한 수요 감소와 일치하는 구매 활동에서 판매 활동으로의 상당한 이동을 반영합니다. 신호의 의미는 상승 추세가 곧 끝날 수 있다는 것입니다.

각 유형의 격차는 거래자에게 특정 결과를 가져옵니다. 예를 들어, 반전 또는 이탈 갭은 일반적으로 거래량의 급격한 증가를 동반하지만 공통 및 폭주 갭은 그렇지 않습니다. 또한, 대부분의 격차는 뉴스 또는 실적 또는 분석가의 업그레이드/다운그레이드와 같은 이벤트로 인해 발생합니다.

공통 격차는 더 정기적으로 발생하며 항상 발생하는 이유가 필요한 것은 아닙니다. 또한 공통 갭은 채워지는 경향이 있는 반면, 다른 두 갭은 추세의 반전 또는 지속을 나타낼 수 있습니다.

## 간격의 예

아래의 역사적 예에서 Amazon.com Inc. (AMZN) 주식 갭은 2017년 10월 27일에 더 높아졌으며, 몇 달 간의 횡보 통합 후 전날 마감에서 급격히 상승했습니다. 주가의 상승은 대량의 거래량 증가를 동반하여 브레이크 어웨이 갭을 확인합니다. 이는 아마존 주식의 새로운 추세 상승의 시작이며, 2018년 9월까지 985달러에서 2,050달러로 랠리를 이어갑니다.

<!--48745D52441DD63C90168787AA4BA0D6-->

다음 예에서 Alphabet Inc.(GOOGL) 차트는 폭주하는 격차를 보여줍니다. Alphabet의 주가는 2017년 4월에 이미 급등하여 이전 상승세를 이어가고 있었습니다.

<!--4713BA9CD7610694B3318F36BEF51F3F-->

## 갭의 한계

간극을 쉽게 발견할 수 있음에도 불구하고 한계가 있습니다. 눈에 띄는 결함은 발생하는 다양한 유형의 간격을 식별하는 자신의 능력입니다. 갭이 잘못 해석되면 유가 증권을 사거나 팔 기회를 놓치는 재앙적인 실수가 될 수 있으며 이는 이익과 손실에 큰 부담을 줄 수 있습니다.

##하이라이트

- 공통 갭, 분리 갭, 런어웨이 갭 및 소진 갭의 4가지 유형의 갭이 있으며 각각은 거래자에게 고유한 신호를 제공합니다.

- 간격을 찾기는 쉽지만 간격의 유형을 파악하는 것은 훨씬 더 어렵습니다.

- 갭은 자산 또는 유가 증권의 가격 차트에서 종종 거래 시간 사이에 발생하는 불연속적인 공간입니다.

