---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Insurance,Autos
title: 갭 보험
description: 갭 보험은 차량에 지불해야 하는 금액과 차량이 총계, 파손 또는 도난당한 경우 실제 현금 가치(ACV) 사이의 &quot;갭&quot;을 커버하는 선택적 추가 자동차 보험입니다.
---

# 갭 보험
새 차를 구입하는 것은 모든 사람이 현금으로 지불할 수 있는 비용은 아닙니다. 자금 조달이 필요한 경우가 많습니다. 차량이 전복되거나 도난당한 경우에도 손실을 보상하기 위해 다른 차량을 구입하거나 임대하는 것 외에 미결제 대출 금액을 지불해야 합니다.

표준 자동차 보험은 정책에 신차 교체 보장이 포함되어 있는 경우 신차 구입 비용을 지불하는 데 도움이 됩니다. 귀하의 차량이 수리할 수 없는 합계이고 감가상각된 가치가 여전히 대출에 대해 빚진 금액보다 적은 경우, 귀하의 청구 지불금이 차액을 충당하지 못할 수 있는 부분에서 갭 보험이 적용됩니다. 보장 자산 보호(GAP)는 대출 금액과 차량의 감가상각 가치 간의 차액을 지불하는 선택적 보증입니다.

## 갭 보험이란?

갭 보험은 차량에 지불해야 하는 금액과 해당 클레임에서 총계, 파괴 또는 도난당한 경우 차량의 실제 현금 가치(ACV) 사이의 "갭"을 커버하는 선택적 자동차 보험입니다.

자동차를 리스 또는 구매할 계획이거나 이미 구매한 경우 갭 보험을 구매해야 하는지 또는 갭 보험을 어디에서 구매해야 하는지 궁금할 수 있습니다.

갭 보험은 일반적으로 운전자를 위한 선택적 보장입니다. 그러나 일부 주에서는 자동차 대리점에서 구매 시점에 갭 보험을 제공해야 합니다.

사고를 당했고 차량이 수리할 수 없을 정도로 손상되어 교체해야 한다고 가정해 보겠습니다. 당신은 여전히 $18,000의 자동차 대출 빚이 있지만 차량의 가치는 이제 $15,000에 불과합니다. 갭 보험은 공제액을 고려한 후 자동차에 대해 빚진 금액과 현재 시장 가치 사이의 $3,000 차이를 보상합니다. 일부 정책은 공제액도 보장합니다.

갭 보험은 일반적으로 새 차량이나 1년 미만의 모델로 총계 또는 도난당한 차량에만 적용된다는 점을 기억하십시오. 융자 금액이 차량 가치보다 높더라도 사고, 손상, 수리 또는 판매 또는 거래는 보상하지 않습니다. 또한 다른 차량을 구입하는 데 도움이 되지 않습니다. 새 차량 비용을 충당하기 위해 새 차량 교체 보장이 필요합니다.

## 갭 보험은 얼마입니까?

몇 곳에서 갭 보험에 가입할 수 있습니다. 주로 자동차에 자금을 조달하는 대리점이나 대출 기관, 또는 자동차 보험 제공자로부터 직접 받을 수 있습니다. 갭 보장은 일반적으로 자동차 보험에 추가하는 것보다 대리점이나 대출 기관에서 받는 경우 더 비쌉니다.

즉, 몇 가지 요소가 갭 보험 비용에 영향을 미칠 수 있습니다. 보험사는 차량의 실제 현금 가치(ACV), 지리적 위치, 연령 및 자동차 보험 청구 이력을 비롯한 여러 요소를 고려할 것입니다. 자동차 보험사에 갭 보험을 제공하는지, 상황에 따라 비용이 얼마나 드는지 물어보면 갭 보험이 귀하에게 적합한 재정적 보호 수단인지 이해할 수 있습니다.

## 갭 보험을 구입할 수 있는 곳

Geico와 같은 일부 자동차 보험사는 갭 보험을 제공하지 않는 반면 다른 보험사는 이 보호가 제공되는 방식과 작동 방식이 다릅니다. 다음은 몇 가지 옵션에 대한 간략한 설명입니다.

- State Farm: 미국에서 가장 큰 자동차 보험사인 State Farm은 갭 보험을 제공하지 않지만 Payoff Protector라는 기능이 있습니다. State Farm 은행(US Bank와 제휴)에서 자동차 대출을 받는 사람은 누구나 받을 수 있습니다. Payoff Protector는 전체 적용 자동차 보험에만 적용되지만 이 정책은 State Farm이 반드시 인수해야 하는 것은 아닙니다. 다른 보험사가 자동차 보험을 작성했더라도 State Farm에서 대출을 받은 경우 추가 비용 없이 Payoff Protector를 받을 수 있습니다.

- **Allstate**: Allstate 갭 프로그램은 기본 자동차 보험 정산과 차량에 대한 미지불 잔액 간의 차액을 면제합니다. 최대 $50,000까지 보장된 손실을 면제하고 공제액을 상환합니다. 공제액은 귀하가 책임져야 하는 청구 금액이며 손실 시 보험금에서 공제됩니다.

- **프로그레시브**: 차량의 실제 현금 가치의 25%로 프로그레시브 한도를 적용합니다. 월 $5의 저렴한 비용으로 회사의 기존 정책에 번들로 제공되는 갭 보험 보장을 받을 수 있습니다.

- Nationwide: Nationwide는 갭 보험을 제공하지만 청구를 제기하는 경우 공제액을 면제하지 않으므로 전체 손실의 경우에 감당할 수 있을 만큼 공제액이 충분히 낮은지 여부에 유의하십시오.

- [AAA](/aaa) : AAA는 선택사항인 종합 및 충돌 보험을 포함하여 완전히 커버되는 차량에 대한 갭 커버리지를 제공합니다. 귀하의 차량이 전손으로 선언된 경우 보험사는 최대 $1,000의 공제액을 면제해 드립니다.

- Esurance: Esurance(및 일부 다른 자동차 보험사)는 갭 보험을 자동차 대출 및 리스 보장으로 지칭합니다. 융자 차량을 리스 또는 지불하고 전체 보장 보험에 가입한 경우 보장을 받을 자격이 있을 수 있습니다.

- USAA: USAA 자동차 보험은 현역 및 전직 군인 및 그 가족이 이용할 수 있습니다. USAA는 $5,000 이상의 자동차 대출이 있는 7년 미만의 차량에 대해 Total Loss Protection을 제공합니다. 최대 $1,000의 디덕터블을 상환합니다.

## 갭 보험은 그만한 가치가 있습니까?

갭 보험은 다음과 같은 경우에 신차에 대해 대출 기관이나 자동차 보험 회사에서 권장합니다.

- 자동차 대출 기간이 5년 이상인 경우

- 차량의 원금이 감가상각비보다 갚는데 더 오래 걸리기 때문에 대출금리가 높다.

- 일반적으로 20% 미만의 낮은 계약금을 지불했습니다.

일반적으로 금융 기간 동안 자동차에 대해 지불할 금액을 자동차의 MSRP 또는 합의된 판매 가격과 비교하고 처음부터 차이가 있는지 확인하는 것이 좋습니다. 그럴 경우 갭 보험이 좋은 생각이 될 수 있습니다.

"갭 비용"은 항상 변동한다는 점을 명심하십시오. 일반적으로 납입해야 하는 금액과 차량의 가치 사이의 차이는 월 납부액을 지불하고 자동차가 감가상각되면서 줄어듭니다.

**갭 보험이 필요하지 않은 기타 상황은 다음과 같습니다.**

- 계약금이 많았을 때

- 초기 대출기간이 짧다면 3년 이내로 말함.

보장을 언제든지 취소할 수 있는 옵션이 있습니다. 일반적으로 차량에 지불해야 하는 금액이 시장 가치보다 적은 경우에만 권장됩니다. 갭 보험이 그만한 가치가 있는지 확실하지 않다면 위험 부담을 고려하십시오. 갭 보험은 상당히 저렴하며 대부분의 경우 연간 명목 비용으로 기존 풀 커버리지 정책에 추가할 수 있습니다. 그것은 당신의 자동차 가치와 큰 사고가 났을 때 당신이 빚진 금액의 차이보다 훨씬 적을 수 있습니다.

## 리스 차량에 대한 갭 보험

모든 자동차나 SUV와 마찬가지로 리스 차량은 빠르게 감가상각됩니다. 따라서 많은 돈을 넣지 않고 총 리스료에서 여전히 상당한 금액을 빚지고 있다면 사고를 당했을 때 차량 가치보다 더 많은 빚을 지게 될 것입니다. 이러한 상황에서 [임대차에 대한 갭 보험 적용](/gapinsurance) 은 현명한 재정적 결정이 될 수 있습니다.

구매한 자동차와 마찬가지로 세금 및 리스에 포함된 기타 항목을 포함한 총 비용을 차량의 MSRP와 비교하여 차이가 있는지 확인하는 데 도움이 될 수 있습니다.

그리고 구매한 차량과 마찬가지로 납입해야 하는 금액과 차량 가치의 차이는 월별 지불액과 자동차 감가상각액에 따라 줄어듭니다. 이는 전체 임대 기간 동안 보장이 필요하지 않을 수 있음을 의미합니다. 임대 계약에 따라 몇 개월 동안만 필요할 수도 있습니다.

## 자주 묻는 질문

### 갭 보험에 대한 최상의 거래를 얻으려면 어떻게 해야 합니까?

갭 보험을 구매할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다. 대리점, 표준 자동차 보험 회사 또는 전문 갭 보험 회사를 통한 것입니다.

대리점을 통한 갭 보험 정책은 편리한 옵션일 수 있지만 일부 운전자에게는 이해하기에는 너무 비쌀 수 있습니다. 대리점, 자동차 보험사, 갭 보험 전문 회사를 둘러보세요. 최고의 거래는 기존 자동차 보험 회사에서 나올 수 있습니다. 이미 전체 보장을 받고 있는 경우 한계 연간 비용으로 갭 보험을 추가할 수 있습니다.

### 갭 보험에서 돈을 돌려받나요?

차량 대출을 조기에 전액 상환하면 갭 보험의 미사용 부분을 환불받을 수 있습니다. 일부 주에서는 예를 들어 36개월 동안 갭 보장이 포함된 36개월 대출이 24개월 내에 지불되는 경우 보험 회사에 보험료를 환불하도록 요구합니다.

어떤 경우에는 보험사에서 환불을 받아야 하는지 알려주지 않을 수 있습니다. 지불 편지, 원래 계약 또는 보험 정보 및 주행 거리계 공개 명세서를 보관하십시오. 갭 보험을 구매하기 전에 보험사의 환불 정책을 아는 것이 중요합니다. 사전에 주의 규정이나 보험사가 환불을 거부하는 경우 취해야 할 조치에 대해 알아보려면 주 상무부나 보험 국장 사무실에 연락하는 것이 도움이 될 수 있습니다.

### 차량이 전량인 경우 갭 보험은 어떻게 작동합니까?

갭 보험은 총 손실 청구 당시 차량의 실제 현금 가치와 자동차 대출에 대해 아직 빚지고 있는 현재 금액 사이의 차이에 대해서만 재정적 보호를 제공합니다. 총 손실은 주법 및/또는 보험사에 따라 다를 수 있습니다.

### 전체 보장을 받는 경우 갭 보험이 필요합니까?

자동차 보험 적용 범위가 탄탄하다고 느낄 수 있지만 자동차 보험 회사는 일반적으로 모든 가능성에 대해 보호하도록 설계된 "전체 적용 범위"라는 하나의 정책을 제공하지 않습니다. 대신 다양한 유형의 보장(예: 책임, 충돌, 포괄적)을 함께 계층화하여 더 많은 보호를 받을 수 있습니다. 기존 보장에 갭 보험을 추가하는 것은 일부 운전자들이 더 큰 마음의 평화를 가질 수 있는 훌륭한 방법이 될 수 있습니다. 그러나 보장 요구 사항과 혜택은 운전자에 따라 매우 다양합니다.

