---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 장식
description: 압류는 채무자의 임금이나 은행 계좌에서 직접 지불금을 공제하도록 제3자에게 지시하는 법적 절차를 말합니다.
---

# 장식
## 차압이란 무엇입니까?

압류 또는 임금 압류는 귀하의 급여에서 법적으로 돈을 원천징수하여 다른 사람에게 보내는 것입니다. 채무자의 급여나 은행 계좌에서 직접 지급금을 공제하도록 제3자에게 지시하는 법적 절차를 말합니다.

일반적으로 제3자는 채무자의 고용주이며 제3자라고 합니다. 연방법은 고용주가 압류 지급 처리를 피하기 위해 근로자를 해고하는 것을 금지하고 있습니다. 압류 는 미납 세금, 벌금, 자녀 양육비 지불 및 연체된 학자금 대출과 같은 부채에 사용됩니다.

## 차압 작동 방식

채무자의 임금을 압류하려면 채권자는 일반적으로 채무자가 돈을 내야 하고 채무 불이행을 입증하는 법원 명령을 받아야 합니다. 부채가 [국세청(IRS)](/irs) 부과금인 경우 법원 명령이 필요하지 않습니다.﻿예를 들어 John Smith가 연체된 미납 세금으로 10,000달러를 빚지고 있는 경우 IRS는 임금 압류에 의존할 수 있습니다.

그런 다음 IRS는 Smith의 고용주에게 Smith의 납세 의무가 완전히 지불될 때까지 일정 기간 동안 급여의 일부를 송금하도록 지시합니다. 압류는 일반적으로 채무를 징수하고 채무자의 불리한 상환 내역을 보여주는 최후의 수단이기 때문에 개인의 신용 등급에 해를 끼칠 수 있습니다.

## 임금 압류

소비자신용보호법은 개인의 급여에서 압류할 수 있는 소득금액을 규정하고 있다. 압류 금액은 다음 중 낮은 금액입니다.

- 개인의 가처분 소득이 $290 이상인 경우 주간 가처분 소득의 25%.

- $217.50($7.25 x 30)인 주당 최저 임금의 30배를 초과하는 금액 .

주당 가처분 소득이 $217.50 미만인 개인은 임금 압류를 받지 않습니다. 주당 $217.50에서 $290 사이 의 가처분 [소득](/income) 을 받는 개인 은 $217.50 이상의 금액을 압류할 수 있습니다. 주당 가처분 소득이 $290를 초과하는 경우 최대 25%가 압류될 수 있습니다 .

가처분 소득은 총 소득에서 연방, 주 및 지방 세금 및 사회 보장 공제와 같이 법적으로 요구되는 공제액을 뺀 금액으로 정의됩니다 .

## 특별 고려 사항

[소비자 신용 보호법](/consumer-credit-protection-act-of-1968) 에 의해 설정된 압류 한도는 미납 세금 부채, 자녀 양육비, 파산 명령, 학자금 대출 또는 자발적인 급여 할당에는 적용되지 않습니다. 연방 기관 및 연방 학자금 대출 보유자는 개인 임금의 최대 15%를 압류할 수 있습니다 .

개인이 부양해야 할 다른 부양 가족이 없는 경우 급여의 60%를 자녀 양육비로 압류할 수 있습니다. 연방 및 주 압류 한도가 다를 수 있으며, 이 경우 낮은 압류 한도가 적용됩니다. 개인이 임금 압류로 인해 재정적 어려움에 직면한 경우 압류 금액을 줄이기 위한 청구를 제출할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 소비자신용보호법은 체납된 세금, 양육비 체납, 파산선고, 학자금 체납, 임의 급여 배정을 제외하고 임금에서 압류할 수 있는 한도를 설정합니다.

- 압류는 미지급 채무를 청산하기 위해 제3자에게 자산, 일반적으로 고용 급여 또는 은행 계좌의 돈을 압류하도록 지시하는 명령입니다.

- 채무자는 재정적 어려움에 처한 경우 구제를 받을 수 있습니다.

- IRS는 법원 명령 없이 임금을 압류할 수 있습니다.

