---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 가즌더
description: Gazunder는 부동산 구매자가 이미 더 높은 가격을 지불하기로 동의했음에도 불구하고 제안을 낮출 때 영국에서 사용되는 속어입니다.
---

# 가즌더
## 가즌더란?

Gazunder는 부동산 구매자가 이미 더 높은 가격을 지불하기로 동의했음에도 불구하고 제안을 낮출 때 영국에서 사용되는 구어체 용어입니다.

가즌더는 일반적으로 시장이 약할 때 및/또는 판매자가 취약한 위치에서 올 때 발생합니다. '가즈더링'은 불법이 아니지만 많은 사람들이 비윤리적이라고 생각합니다. 매도인은 부동산의 보유 비용을 계속 지불하거나 하락하는 시장에서 계속 보유하는 것보다 더 나은 옵션인 경우 더 낮은 가격을 수락해야 할 수 있습니다. gazunder의 반대말은 "gazump"입니다.

## 가즌더 이해하기

gazunder 제안("gazunderer"가 제공)은 절망적이거나 압력이 낮은 판매자를 이용하려는 구매자의 따돌림 전술로 간주될 수 있습니다. Gazundering은 계약이 교환되기 며칠 전 또는 예정된 교환과 같은 날에 발생할 수 있습니다. gazundering은 부도덕하거나 모욕적인 것으로 보일 수 있지만 영국에서는 불법이 아닙니다.

판매자의 수단은 가즌더를 무시하고 구매자가 판매에서 멀어지는 위험을 감수하고, 가즌더 제안에 동의하거나 협상을 시도하거나, 완전히 물러나서 새로운 구매자와 함께 판매 프로세스를 다시 시작하는 것입니다. 부동산 시장은 더욱 위축된다. 이러한 상황에서 판매자가 다른 부동산을 구입하기 위해 부동산 매각을 마감해야 할 수 있기 때문에 빤히 바라보는 구매자가 판매자보다 더 많은 레버리지를 가질 수 있습니다.

gazundering이 야기할 수 있는 부정적인 감정에도 불구하고, 낮은 가격을 협상하려는 구매자에게 널리 사용됩니다. Gazunder 지지자들은 가격이 오르고 있는 동안 판매자가 판매 가격에 동의한 후에도 다른 구매자의 더 높은 제안을 기꺼이 수락한다는 입장을 취합니다. 가즌더링을 금지하는 법이 없기 때문에 구매자는 항상 더 낮은 가격을 협상하는 전술을 사용해야 합니다.

## 가즌더 vs. 가줌

가줌핑(gazumping)이라고 하는 관련 관행에서 유리한 위치에서 오는 판매자는 거래가 이미 잘 진행 중일 때 이전에 합의된 가격 이상으로 부동산의 판매 가격을 올릴 것입니다.

> 가즈운더 또는 가즈프를 성공적으로 수행하려면 상대방이 거래에서 멀어질 경우에 대비하여 백업 계획이 있는지 확인해야 합니다.

>

판매자는 구매자가 더 높은 가격에도 구매에 전념할 것이라고 생각하거나 경쟁 입찰을 받았고 첫 번째 구매자가 자리를 비울 경우 다른 제안으로 되돌아갈 수 있다고 생각하면 넋을 잃을 수 있습니다. 부동산 거래가 시작될 때 부동산 구매 가격을 공식화하는 계약서에 서명하기 때문에 미국에서는 가즈더링과 가즈핑이 불가능합니다.

## 가즈더링 팁

성공적으로 응시하려면 구매자는 판매자가 거래에서 멀어지는 경우에 대비하여 백업 계획이 있는지 확인해야 합니다. 그들은 또한 거래가 완료되었을 때만 급여를 받는 대리인이나 변호사만을 이용해야 합니다. Gazunderers는 또한 그들이 gazunder를 시도할 수 있는 파티를 허용해서는 안됩니다.

프로세스를 시작하려면 가즈더링 구매자가 판매자의 요구 가격에 가까운 초기 제안을 해야 합니다. 그런 다음 계약 체결일이 가까워지면(늦을수록 좋고, 판매자가 새 부동산을 구매하기로 약속할 시간을 줌), gazunder는 요구할 할인을 선택해야 합니다. 5%에서 20%는 드문 일이 아닙니다.

##하이라이트

- 가줌핑(gazumping)이라는 관련 관행에서 강력한 위치에 있는 판매자가 거래가 이미 진행 중일 때 이전에 합의된 가격 이상으로 부동산의 판매 가격을 올립니다.

- 가즌더는 불법은 아니지만 많은 사람들이 비윤리적이라고 생각합니다.

- 가즌더는 일반적으로 시장이 약세일 때 및/또는 판매자가 취약한 위치에서 올 때 발생합니다.

- Gazunder는 부동산 구매자가 이미 더 높은 가격에 동의했음에도 불구하고 제안을 낮출 때 영국에서 사용되는 구어체 용어입니다.

- 가즈더러는 거래가 성사되었을 때만 급여를 받는 대리인이나 변호사를 이용해야 하며, 가즌더를 시도할 수 있다는 사실을 누구에게도 공개해서는 안 됩니다.

