---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: GBP
description: GBP는 영국 파운드 스털링의 약자이며, 영국과 그 영토의 공식 통화입니다.
---

# GBP
## GBP란 무엇입니까?

GBP는 [영국 파운드 스털링](/quid),. 영국의 공식 통화, 사우스 조지아의 영국 해외 영토, 사우스 샌드위치 제도, 영국 남극 영토 및 영국 왕관 종속성 맨 섬 및 채널 제도의 약어입니다. 포클랜드 제도 파운드, 지브롤터 파운드, 세인트 헬레나 파운드, 저지 파운드(JEP), 건지 파운드(GGP), 맨크스 파운드, 스코틀랜드를 비롯한 많은 다른 통화가 영국 파운드에 고정되어 있습니다. 그리고 북아일랜드 참고.

페니 스털링(복수형: **펜스**)은 파운드의 1/100입니다. 많은 주식은 파운드가 아닌 페니로 거래됩니다. 이러한 경우 증권 거래소는 GBX 또는 GBP를 사용하여 펜스와 파운드(GBP)를 구분할 수 있습니다. GBP의 공식 이름은 파운드 스털링이지만 "스털링" 또는 STG는 회계 또는 외환 설정에서 더 일반적으로 사용될 수 있습니다.

## GBP 이해하기

영국 파운드는 일일 거래량에서 미국 달러, 유로, 일본 엔에 이어 세계에서 가장 높은 거래량 중 하나입니다. 영국 파운드는 [외환 시장](/foreign-exchange-markets) 에서 일일 거래량의 약 13%를 차지합니다 . 파운드 기호는 £이고 유로 기호는 €입니다.

영국 파운드와 관련된 가장 일반적인 통화 쌍은 유로(EUR/GBP)와 미국 달러(GBP/USD)입니다. [GBP/USD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) 는 외환 거래자가 "케이블"이라고 합니다.

> GBP 또는 영국 파운드 스털링은 여전히 사용 중인 세계에서 가장 오래된 통화입니다.

>

영국 파운드 스털링은 파운드 기호(£)로 상징되며 때때로 단순히 "스털링" 또는 "퀴드"라는 별명으로 불립니다. 주식은 페니(영국식 페니)로 거래되기 때문에 투자자들은 주가가 펜스 스털링, GBX 또는 GBP로 표시되는 것을 볼 수 있습니다.

## GBP의 역사

영국 파운드는 1707년 잉글랜드와 스코틀랜드가 연합하여 단일 국가를 형성하면서 영국의 공식 통화가 되었습니다. 그러나 영국 파운드는 760년에 처음으로 화폐의 형태로 만들어졌습니다. 영국 파운드는 영국에서 가장 오래된 통화입니다. 여전히 [법정화폐 로 사용되는 세계](/legal-tender).

영국 외에도 영국 파운드는 이전에 호주, 뉴질랜드 및 캐나다를 포함한 대영 제국의 많은 식민지에서 통화로 사용되었습니다. 1855년 이전에 영국 파운드 지폐를 인쇄하기 시작했을 때 [영란은행](/boe) 은 모든 지폐를 손으로 썼습니다.

19세기 후반과 20세기 초반에 많은 국가에서 자국 통화의 가치를 금 가격과 연계시키는 조치를 취했습니다. 금본위제는 세계 통화 간의 가치를 결정하는 균일한 방법을 제공했습니다. 제1차 세계 대전 이전에 영국은 금본위제를 사용하여 영국 파운드의 가치를 설정했습니다. 제1차 세계 대전이 발발하자 이 국가는 금본위제를 포기했다가 전후 1925년에 복원했지만 [대공황 기간 동안 다시 금본위제를 포기했습니다](/great_depression).

1971년 영국은 영국 파운드가 다른 통화에 대해 자유롭게 변동하도록 허용했습니다. 이 결정을 통해 인위적인 고정 장치가 아닌 시장의 힘으로 통화 가치를 결정할 수 있었습니다. 1990년에 영국은 영국 파운드의 가치를 [도이치 마르크 와 연결하는 것을 고려](/deutschmark) 했지만 얼마 지나지 않아 이 아이디어를 포기했습니다. 2002년 [유로](/euro) 가 대부분의 유럽 연합 회원국의 공용 통화가 되었을 때 영국은 유로를 채택하지 않고 대신 GBP를 공식 통화로 유지했습니다. 2016년 6월 국민투표에서 영국 유권자는 극소수의 과반수로 유럽연합(EU)을 완전히 탈퇴하는 법안을 지지했으며 일반적으로 브렉시트( [Brexit )라고 알려진 절차를 시작했습니다](/brexit).

