---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: GDP 가격 디플레이터
description: GDP 가격 디플레이터는 한 경제에서 생산되는 모든 재화와 서비스의 가격 변화를 측정합니다.
---

# GDP 가격 디플레이터
## GDP 가격 디플레이터란?

GDP 디플레이터 또는 암시적 가격 디플레이터라고도 하는 GDP(국내총생산) 가격 디플레이터는 한 [경제 에서 생산되는 모든 재화와 서비스의 가격 변화를 측정합니다](/economy).

## GDP 가격 디플레이터 이해하기

[국내총생산(GDP)](/gdp) 은 재화와 서비스의 총 생산량을 나타냅니다. 그러나 GDP가 오르고 내리면 지표는 인플레이션이나 물가 상승의 영향을 결과에 반영하지 않습니다. GDP 가격 디플레이터는 먼저 [기준 연도 를 설정](/base-year) 하고 두 번째로 현재 가격을 기준 연도의 가격과 비교하여 물가 변동이 GDP에 미치는 영향을 보여줌으로써 이를 해결합니다 .

[물가 수준](/price_level) 의 변화에 얼마나 의존하는지를 보여줍니다 . 기업, 정부 및 소비자가 지불하는 가격을 추적하여 경제 내에서 물가 수준 변화 또는 [인플레이션 의 정도를 나타냅니다.](/inflation)

## GDP 가격 디플레이터의 예

일반적으로 [명목 GDP 로 표현되는 GDP](/nominalgdp) 는 해당 국가의 총 생산량을 달러 단위로 표시합니다. GDP 가격 디플레이터를 살펴보기 전에 먼저 가격이 연도별로 GDP 수치에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 검토하는 것이 가장 좋습니다.

예를 들어, 미국이 첫 해에 천만 달러 상당의 상품과 서비스를 생산했다고 가정해 보겠습니다. 2년차에는 생산량 또는 GDP가 1,200만 달러로 증가했습니다. 표면적으로는 총 생산량이 전년 대비 20% 증가한 것으로 보입니다. 그러나 1년차에서 2년차로 물가가 10% 상승하면 1년차에 비해 1,200만 달러의 GDP 수치가 부풀려지게 됩니다.

실제로 인플레이션의 영향을 고려할 때 경제는 1년 차에서 2년 차까지 10% 성장하는 데 그쳤습니다. 인플레이션을 고려한 GDP 측정치를 [실질 GDP 라고 합니다](/realgdp). 따라서 위의 예에서 2년차의 명목 GDP는 1,200만 달러인 반면 실질 GDP는 1,100만 달러가 됩니다.

> GDP 가격 디플레이터는 여러 기간에 걸쳐 명목 GDP와 실질 GDP를 비교할 때 가격의 변화를 측정하는 데 도움이 됩니다.

>

## GDP 가격 디플레이터 계산

다음 공식은 GDP 가격 디플레이터를 계산합니다.

GDP 가격 디플레이터 = (명목 GDP ÷ 실질 GDP) × 100

## GDP 가격 디플레이터의 이점

GDP 가격 디플레이터는 특정 기간 동안 가격이 얼마나 부풀려졌는지 식별하는 데 도움이 됩니다. 이전 예에서 보았듯이 두 연도 사이의 물가 수준에 변화가 있는 경우 서로 다른 두 연도의 GDP를 비교하면 기만적인 결과가 나올 수 있기 때문에 이것은 중요합니다.

가격 변동을 설명할 방법이 없다면 가격 인플레이션을 겪고 있는 경제는 달러 기준으로 성장하는 것처럼 보일 것입니다. 그러나 동일한 경제가 성장이 거의 없거나 전혀 없을 수 있지만 가격이 상승하면 총 생산량 수치는 실제 생산되는 것보다 높게 나타날 것입니다.

## GDP 가격 디플레이터 vs. 소비자 물가 지수(CPI)

인플레이션을 측정하는 다른 [지수 도 있습니다.](/index) 인기 있는 CPI와 같은 많은 대안은 고정된 상품 바구니를 기반으로 합니다.

특정 시점의 재화와 서비스의 소매 가격 수준을 측정하는 CPI는 소비자의 [생활비 변화를 반영하기 때문에 가장 일반적으로 사용되는 인플레이션 지표 중 하나입니다](/cost-of-living). 그러나 CPI를 기반으로 한 모든 계산은 직접적이며, 이는 지수가 이미 지수에 포함된 상품 및 서비스 가격을 사용하여 계산됨을 의미합니다.

고정 [바스켓](/basket) 은 정적이며 때때로 상품 바스켓 외부의 상품 가격 변동을 놓칩니다. GDP는 고정된 상품 및 서비스 바구니를 기반으로 하지 않기 때문에 GDP 가격 디플레이터는 CPI보다 유리합니다. 예를 들어 소비 패턴의 변화나 새로운 상품 및 서비스의 도입은 자동으로 디플레이터에 반영되지만 CPI에는 반영되지 않습니다.

이것이 의미하는 바는 GDP 가격 디플레이터가 경제의 소비 또는 투자 패턴의 변화를 포착한다는 것입니다. 즉, GDP 가격 디플레이터의 추세는 일반적으로 CPI에 표시된 추세와 유사하다는 점을 염두에 두어야 합니다.

## 결론

고정된 상품 [바구니](/basket) 는 정적이며 때때로 외부 상품 가격의 변화를 놓칩니다. GDP는 상품과 서비스 바스켓을 기반으로 하지 않고 GDP 가격 디플레이터는 소비 패턴의 변화나 새로운 상품과 서비스의 도입을 자동으로 다루기 때문에 CPI보다 경제 상황을 더 잘 나타내는 지표입니다.

##하이라이트

- GDP 가격 디플레이터를 사용하면 경제학자들이 한 해의 실제 경제 활동 수준을 다른 해와 비교할 수 있습니다.

- GDP 가격 디플레이터는 고정된 상품 바구니를 기반으로 하지 않기 때문에 소비자 물가 지수(CPI)보다 더 포괄적인 인플레이션 지표입니다.

- GDP 가격 디플레이터는 한 경제에서 생산되는 모든 재화와 서비스의 가격 변화를 측정합니다.

##자주하는 질문

### 소비자 물가 지수(CPI)는 무엇입니까?

운송, 식품 및 의료와 같은 소비재 및 서비스 바구니 가격의 [가중 평균](/weightedaverage) 을 조사하는 측정값입니다 . 미리 결정된 [상품 바구니의](/basket_of_goods) 각 품목에 대한 가격 변동을 취하고 평균화하여 계산됩니다. CPI의 변화 [는 생활비](/cost-of-living) 와 관련된 가격 변화를 평가하는 데 사용됩니다 . 이는 소비자가 지불하는 가격을 고려하는 대신 기업이 투입물에 대해 지불하는 금액을 고려 하는 [생산자 물가 지수(PPI)](/ppi) 와 비교할 수 있습니다 .

### 국내총생산(GDP)은 얼마입니까?

GDP는 특정 기간에 한 국가의 국경 내에서 생산된 모든 완제품 및 서비스의 총 화폐 또는 시장 가치입니다. 전체 국내 생산의 광범위한 척도로서, 특정 국가의 경제 건전성에 대한 종합적인 스코어카드의 기능을 합니다. GDP는 일반적으로 연간 기준으로 계산되지만 때로는 [분기](/quarter) 기준으로도 계산됩니다. 예를 들어, 미국에서는 정부가 각 회계 연도 및 역년에 대한 [연간 4분 의 1 GDP 추정치를 발표합니다.](/annualize) 이 보고서에 포함된 개별 데이터 세트는 실제 값으로 제공되므로 데이터는 가격 변동에 맞게 조정되므로 [인플레이션 을 뺀 값](/inflation) 입니다.

### 디플레이션이란?

디플레이션은 일반적으로 경제에서 화폐 및 신용 공급의 수축과 관련된 상품 및 서비스 가격의 일반적인 하락입니다. 디플레이션 동안 통화의 구매력은 시간이 지남에 따라 증가합니다.

