---
keywords: Investing,Bonds
title: 일반채권(GO)채권
description: 일반의무(GO) 채권은 신용과 &quot;과세력&quot;에 의해 뒷받침됩니다. 주어진 프로젝트의 수익보다는 발행 관할권의.
---

# 일반채권(GO)채권
## 일반채권이란?

일반 의무 채권(GO 채권)은 특정 프로젝트의 수익이 아닌 발행 관할권의 신용 및 과세 권한으로만 뒷받침되는 [시립 채권 입니다.](/municipalbond) 일반 공채는 지방 자치 단체가 세금이나 프로젝트 수입을 통해 채무를 상환할 수 있다는 믿음으로 발행됩니다. 자산은 [담보 로 사용되지 않습니다](/collateral).

munis의 맥락에서 [수익 채권](/revenuebond) 과 대조될 수 있습니다 .

## 일반채권의 이해

일반 의무(GO) 채권은 발행 정부가 모든 가용 자원(세금 포함)을 사용하여 채권 보유자에게 상환할 것을 약속함으로써 담보됩니다.

지방 정부 차원에서 담보물에는 채권 보유자에 대한 지방 정부의 의무를 이행하기 위해 재산세를 부과하겠다는 약속이 포함될 수 있습니다. 예를 들어, 부동산 소유자는 재산세 미납으로 인해 해당 부동산에 대한 지분 손실을 방지하기 때문에 [신용 기관 등급](/creditrating) 은 일반 의무 서약을 높은 신용 등급으로 평가하고 높은 투자 적격 등급을 부여합니다. 재산 소유자가 지정된 마감일 또는 그 이전에 재산세를 납부할 수 없는 경우 정부는 법적으로 재산세율을 인상하여 체납액을 만회할 수 있습니다. 지정된 만기일에 일반 의무 약정은 지방 정부가 가용 자원으로 부채를 충당하도록 요구합니다.

일반 공채는 또한 지방 정부가 도로, 공원, 장비 및 교량과 같은 것들에 대한 수입원을 창출하는 프로젝트를 위한 기금을 모으는 방법으로 사용됩니다. 일반 공채는 일반적으로 공공 커뮤니티에 서비스를 제공할 정부 프로젝트에 자금을 지원하는 데 사용됩니다.

## 일반채권의 종류

주법은 지방 정부가 일반 공채를 제공하고 발행할 수 있는 근거를 설정합니다. 일반의무채권은 한도액 일반의무질권 또는 무제한 일반의무질권일 수 있습니다.

제한된 세금 일반 의무 약정은 발행 지방 정부에 기존 채무 상환 의무를 충족하기 위해 필요한 경우 재산세를 인상하도록 요청합니다. 그러나 이러한 증가에는 법적 제한이 있습니다. 제한된 세금 일반 의무 서약을 통해 정부는 이미 부과된 재산세의 일부를 계속 사용 [하거나](/propertytax) 다른 소득 흐름을 사용하거나 재산세를 기존 채무 상환금과 동일한 금액으로 인상하여 채무 의무를 갚을 수 있습니다.

한도액 일반의무 질권은 한도약정과 유사하다. 유일한 차이점은 지방 정부가 납세자의 체납을 충당하기 위해 필요한 수준(최대 100%)까지 재산세율을 인상해야 한다는 것입니다. 거주자는 먼저 채권에 필요한 금액으로 재산세를 인상하는 데 동의해야 합니다.

##하이라이트

- 무제한 GO 채권의 경우 지방 자치 단체는 지불 및 의무를 충당하기 위해 그에 따라 재산세를 인상할 수 있습니다.

- 특정 GO 채권에 의해 제공되는 과세 금액은 제한 또는 무제한으로 지정할 수 있습니다.

- 일반 의무 또는 GO, 채권은 발행자의 신용도와 거주자에게 세금을 부과할 수 있는 능력에 의해 전적으로 뒷받침되는 일종의 시립 채권입니다.

- GO채권은 수익채와 달리 담보가 없으며 자금을 조달한 프로젝트에서 발생하는 소득을 기준으로 채권자에게 상환하지 않습니다.

