---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 일반적인 제휴
description: 합명회사는 둘 이상의 사람이 사업의 모든 자산, 이익 및 부채를 공유하기로 동의하는 약정입니다.
---

# 일반적인 제휴
## 일반 파트너십이란 무엇입니까?

합명회사는 두 명 이상의 개인이 공동 소유 기업의 모든 자산, 이익, 재정 및 법적 책임을 공유하는 데 동의하는 사업 약정입니다. 합자회사에서 파트너는 [무한 책임](/unlimited-liability) 에 동의합니다. 즉, 부채에 상한선이 없으며 소유자의 자산을 압류하여 지불할 수 있습니다. 또한 모든 파트너는 비즈니스 부채에 대해 소송을 제기할 수 있습니다.

세금은 일반 파트너십을 통해 흐르지 않기 때문에 각자는 소득세 신고 시 파트너십 소득을 포함한 개인 납세 의무에 대해 책임이 있습니다.

## 일반 파트너십 이해

일반 파트너십은 참가자에게 비즈니스를 적합하게 구성할 수 있는 유연성을 제공하여 파트너가 운영을 보다 밀접하게 제어할 수 있는 능력을 제공합니다. 이것은 종종 여러 수준의 관료주의와 관료주의를 거쳐야 하는 기업에 비해 더 빠르고 단호한 관리를 가능하게 하여 새로운 아이디어의 구현을 더욱 복잡하게 만들고 더디게 합니다.

일반 파트너십은 다음 조건을 충족해야 합니다.

- 파트너십은 최소 2명을 포함해야 합니다.

- 모든 파트너는 파트너 관계로 인해 발생할 수 있는 모든 책임에 동의해야 합니다.

구두 합의가 유효하더라도 공식 [서면](/articles-of-partnership) [파트너십 계약](/articles-of-partnership) 에 이상적으로 기록되어야 합니다.

### 일반 파트너십 기능

일반 파트너십에서 각 파트너는 구속력 있는 계약, 계약 또는 비즈니스 거래를 일방적으로 체결할 수 있는 대리인을 가지며 결과적으로 다른 모든 파트너는 이러한 조건을 준수할 의무가 있습니다. 당연히 그러한 활동은 의견 불일치로 이어질 수 있습니다. 결과적으로 많은 성공적인 일반 파트너십은 파트너십 계약에 갈등 해결 메커니즘을 구축합니다.

경우에 따라 파트너는 완전한 합의 또는 과반수 투표가 있는 경우에만 주요 결정을 진행하는 데 동의합니다. 다른 경우에는 파트너가 회사의 이사회와 유사하게 파트너십을 관리할 비파트너 지명자를 지정합니다. 어떤 경우든 모든 파트너에게 무한 책임이 있는 경우 다른 파트너가 부적절하거나 불법적인 행동을 하면 무고한 플레이어라도 재정적으로 곤경에 빠질 수 있으므로 광범위한 합의가 필수적입니다.

일반 파트너십은 일반적으로 파트너 중 한 명이 사망하거나 장애인이 되거나 파트너십을 종료할 때 해산됩니다. 이러한 상황에서 앞으로 나아가기 위한 지침을 제공하는 조항을 계약서에 작성할 수 있습니다. 예를 들어, 계약은 사망한 파트너의 이익이 생존한 파트너 또는 승계인에게 이전되도록 규정할 수 있습니다.

## 일반 파트너십의 이점

[LLC](/llc) 와 같은 유한 책임 파트너십이나 법인을 설립하는 것보다 저렴합니다 . 일반 파트너십도 마찬가지로 문서 작업이 훨씬 적습니다. 적절한 사례: 미국에서는 특정 등록 양식, 허가 및 라이센스가 지역 수준에서 필요할 수 있지만 일반적으로 주에 합자회사 서류를 제출할 필요는 없습니다.

##하이라이트

- 일반 파트너십은 둘 이상의 파트너로 구성된 비즈니스로 각각 비즈니스의 부채, 부채 및 자산을 공유합니다.

- 일반 파트너십은 법인에 비해 형성 비용이 저렴합니다.

- 파트너는 서면 파트너십 계약을 작성해야 합니다.

- 파트너는 무한 책임을 지며 파트너가 파산할 경우 잠재적으로 개인 자산을 압류할 수 있습니다.

