---
keywords: Business,Business Leaders
title: 총책임자(GM)
description: 총괄 관리자는 회사 내 부서를 담당하는 사람입니다.
---

# 총책임자(GM)
## 총괄매니저(GM)란 무엇입니까?

[수익 창출](/revenue) 및 비용 관리 를 포함하여 부서 [운영](/operations-management) 또는 회사 운영 의 전체 또는 일부를 책임집니다 . 소규모 회사의 경우 총괄 관리자가 최고 경영자 중 한 명이 될 수 있습니다. 계층적 조직에서 GM은 대부분의 직원보다 높지만 기업 수준의 임원보다 낮습니다. 직책과 관련된 책임과 중요성은 회사마다 다를 수 있으며 종종 조직의 구조에 따라 다릅니다.

## 총괄 관리자(GM)의 역할 이해

GM은 하위 관리자를 감독합니다. 이러한 하위 관리자는 여러 소규모 부서를 담당할 수 있지만 GM에게 직접 보고합니다. GM은 각 부서장에게 구체적인 지시를 내립니다. 이 감독의 일환으로 일반 관리자는 하위 관리자의 고용, 교육 및 코칭을 감독합니다. GM은 직원에 대한 인센티브를 제시하고 부서의 효율성을 평가하는 동시에 회사 목표에 따라 비즈니스에 대한 전략적 계획을 제공할 수 있습니다.

> 총괄 관리자는 일상적인 운영, 관리 기능 및 재정을 포함한 비즈니스 측면을 책임집니다. 역할이 방대하기 때문에 업무의 큰 부분은 효과적인 위임입니다.

>

목표를 달성하기 위해 GM은 상위 관리자 및 임원 및 그들이 감독하는 직원과 협력합니다. 이 사람은 마케팅, 공급, 장비 및 고용을 위한 자원의 예산 책정을 담당합니다. 높은 수준의 책임, 복잡한 업무, 광범위한 관련 경험이 필요하기 때문에 GM은 신입 직원보다 더 많은 돈을 벌고 있습니다.

### GM(GM) 자격

GM은 일반적으로 GM으로 고용되거나 GM의 위치로 승진하기 전에 하위 관리 직책에서 경험을 쌓습니다. GM은 최고 경영자 또는 더 크고 권위 있는 회사로 이동하여 승진할 수 있습니다. 그들은 부서나 회사의 운영을 철저히 이해하고 직원을 관리하고 이끄는 데 능숙해야 하며 회사를 위해 건전한 결정을 내려야 합니다. 그들은 또한 예산 책정, 계획 및 전략에 능숙해야 합니다.

### GM(GM) 유형

GM은 다양한 직함을 보유할 수 있습니다. 전반적으로 이들의 역할은 동일하며 일반 운영을 감독하고 재무, 마케팅, 인력 배치와 같은 고위급 기능을 관리합니다. 최고 [경영자](/c-suite) (CEO)는 회사 전체를 감독하는 GM으로 간주됩니다. 부서 수준에서 GM은 회사의 특정 프로세스를 감독하거나 특정 단위 또는 부문을 담당합니다.

> GM은 직급에서 경영진의 CEO 바로 아래에 있습니다. GM은 비즈니스 라인을 운영하는 반면 CEO는 회사의 모든 비즈니스 라인을 총괄합니다.

>

예를 들어, 기술 회사에서 GM은 때때로 제품 관리자라고 합니다. 특정 은행 위치의 GM을 [지점장 이라고 합니다](/branch-manager). 컨설팅 또는 이와 유사한 서비스를 제공하는 서비스 회사에서 GM은 관리 파트너 또는 전무 이사라는 직함을 사용할 수 있습니다. 제품을 판매하는 소비자 중심 회사는 GM을 브랜드 관리자라고 부르는 경향이 있습니다.

운영 관리자는 GM과 유사한 업무를 수행합니다. GM과 마찬가지로 운영 관리자는 회사의 효율성과 이익을 높이는 전략을 만듭니다. 그들은 또한 비즈니스의 전반적인 효율성을 유지하기 위해 여러 부서와 협력합니다.

## 특별 고려 사항

GM이 비즈니스 측면을 책임지는 반면 운영 관리자는 운영 및 생산에만 책임이 있습니다. GM의 책임은 범위가 더 넓고 HR, 마케팅 및 전략을 포함합니다. 운영 관리자의 역할은 보다 구체적인 경향이 있으며 그들의 경험은 특정 틈새 산업에 있습니다.

##하이라이트

- 총괄 관리자는 CEO, 지점장 또는 운영 관리자와 같은 다양한 직함을 보유합니다.

- 일반 관리자는 상위 관리자 또는 임원에게 보고하고 하위 관리자를 감독하는 경우가 많습니다.

- 총괄 관리자는 회사 또는 사업부의 전반적인 운영을 관리하면서 효율성을 높이고 이익을 증대할 것으로 기대됩니다.

- 일반 관리자의 임무에는 직원 관리, 예산 감독, 마케팅 전략 사용 및 기타 비즈니스 측면이 포함됩니다.

