---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 일반증권
description: 일반 증권은 1년 미만이며 일반적으로 최근에 발행된 대출이나 모기지로 뒷받침되는 증권입니다.
---

# 일반증권
## 일반증권이란?

일반 증권은 1년 미만의 신규 증권으로 일반적으로 최근에 발행된 대출이나 [모기지 로 담보로 제공](/mortgage) 됩니다. 일반 증권은 최신 증권이기 때문에 기존 증권보다 비용이 저렴하며 따라서 품질을 확립하는 데 오랜 거래 이력이 없습니다. 따라서 더 위험한 것으로 간주됩니다. 1년 이상 된 유가증권을 [유가증권 이라고](/seasoned_security) 합니다.

## 일반증권의 이해

일반 증권은 노련한 증권처럼 잠재 투자자가 과거 성과 등급을 찾을 수 있는 이력이 아직 없습니다. 그들은 [유동성](/liquidity),. [변동성](/volatility) 및 [거래량](/volumeoftrade) 과 같은 기존 증권과 같은 공통 측정 기준을 설정하지 않았습니다 .

이러한 지표는 투자자가 현금이 필요하거나 유가 증권 가치가 하락하는 경우 자산을 얼마나 빨리 매각할 수 있는지 알 수 있게 해주기 때문에 중요합니다. 또한 증권의 소득 흐름을 예측할 수 있는 정도에 대한 지표를 제공합니다.

그러나 제네릭 증권은 투자자의 평가가 낮기 때문에 구입 비용이 저렴합니다. 가치는 이전 투자 옵션보다 낮지만 가격 책정으로 인해 일부 유형의 투자자, 특히 [위험 허용 범위가 더 높은 투자자에게 더 매력적일 수 있습니다](/risktolerance).

## 일반증권 투자

제네릭 증권에 대한 낮은 이자율의 한 가지 이유는 증권을 뒷받침하는 기본 모기지 또는 대출이 너무 새롭기 때문에 안정적인 것으로 간주되지 않기 때문입니다. 이러한 유형의 채무 불이행 발생률은 전통적으로 발행 후 처음 12개월 동안 더 높은 것으로 이해 [됩니다](/default2). 부채에 대한 지불이 첫해 동안 현재 상태를 유지하면 자신감이 높아집니다. 이렇게 하면 일반 보안이 노련한 보안으로 바뀝니다.

는 모든 일반 증권에 대한 지원을 제공하는 [채무 의무](/cdo) 의 성격을 면밀히 살펴보는 것이 중요합니다 . 일단 누군가가 이러한 대출과 모기지의 성격을 이해하고 그러한 부채가 적시에 해결될 위험에 대한 아이디어를 얻으면 수익을 올릴 가능성이 더 큰 투자에 주의를 집중하는 것이 더 쉬울 것입니다. 반품.

동시에, 이러한 유형의 활동은 투자자에게 편안한 것보다 더 높은 수준의 위험을 수반하는 일반 증권을 식별할 기회를 증가시킬 것입니다. 투자자가 옳다고 가정할 때, 투자의 실행 가능성을 신중하게 평가하려는 노력은 손실을 방지하는 동시에 투자자가 더 유망한 투자로 이동할 수 있게 해줍니다.

## 모기지 담보부 증권

가장 일반적인 일반 증권 중 하나는 [모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS)입니다. 모기지 담보 증권(MBS)은 모기지 또는 모기지 모음으로 담보됩니다. 모기지는 투자자가 살 수 있는 증권으로 대출을 함께 묶는 개인 그룹(정부 기관 또는 [투자 은행 )에 판매됩니다.](/investmentbank)

> 모기지 담보부 증권(MBS)은 일반적으로 트랜치로 제공되며, 최고 등급의 트랜치는 다른 트랜치보다 먼저 모기지로부터 수입원을 받습니다.

>

MBS의 모기지는 그것이 [기관 MBS](/agency-mbs-purchase) 인지 또는 비기관 MBS인지에 따라 주거용 또는 상업용이 될 수 있습니다. 미국에서는 Fannie Mae 또는 Freddie Mac과 같은 정부 후원 기업이 설립한 구조에서 발행하거나 투자 은행에서 설정한 구조에서 발행하는 "프라이빗 레이블"일 수 있습니다.

MBS가 발행될 때 그것은 새로운 것이고 그 특정 자질 중 일부는 투자자에게 알려지지 않습니다. 예를 들어, MBS를 구성하는 기본 모기지의 품질은 다양하므로 부도율도 다양합니다. 이 기본 비율은 투자자가 투자한 [트랜치](/tranches) 에 따라 투자자의 소득 흐름에 영향을 미칩니다 . 이는 시간이 지남에 따라 변할 수 있지만 1년이 지나면 기본 모기지가 어떻게 수행되는지, 따라서 MBS가 수행되는 방식이 일반적으로 알려지게 됩니다.

##하이라이트

- 일반 증권은 가장 일반적으로 최근 발행된 대출 또는 모기지로 뒷받침됩니다.

- 일반적인 일반 증권 중 하나는 모기지 담보 증권(MBS)입니다.

- 일반 증권은 대부분 알려지지 않았기 때문에 더 위험한 것으로 간주되며 결과적으로 더 오래되고 더 확립된 증권보다 가격이 저렴합니다.

- 알려지지 않은 일반 증권에 대한 정보는 주로 유동성, 변동성 및 거래량입니다.

- 일반증권은 1년 미만의 신규 증권으로 아직 자질이 확립되지 않은 증권이다.

##자주하는 질문

### 대출에 조미료란?

노련한 대출은 발행된 지 1년이 넘은 대출입니다. 대출 발행 기간을 나타냅니다. 조미료는 얼마나 많은 지불이 이루어졌는지에 따라 대출을 중고 시장에서 프리미엄으로 제공할지 할인으로 제공할지 결정하는 데 도움이 됩니다. 조미료는 모기지에도 적용됩니다. 노련한 대출은 재융자하거나 판매하기가 더 쉽습니다.

### 모기지 담보 증권은 파생 상품입니까?

예, 모기지 담보부 증권(MBS)은 파생 상품입니다. 파생상품은 가치가 기초 자산에서 파생되는 금융 상품입니다. MBS의 경우 기초 자산은 모기지론입니다. 많은 모기지를 함께 묶어 MBS를 만들며, 그 수입원은 모기지 소유자가 지불한 모기지 지불에서 나옵니다.

### IPO와 노련한 공모의 차이점은 무엇입니까?

공개 초기 공모(IPO)는 개인 회사가 기업 공개를 결정하는 경우이며, 비즈니스 요구에 자금을 조달하기 위해 자금을 조달할 목적으로 일반 대중에게 주식을 제공합니다. IPO는 회사가 처음으로 거래소에 주식을 상장하는 것입니다. 반면에 노련한 공모는 공개 회사가 더 많은 자본을 조달하기 위해 다른 주식을 발행하는 경우입니다. 회사는 이미 IPO를 완료했기 때문에 공기업입니다.

### IPO를 즉시 판매할 수 있습니까?

IPO 상장일 이전에 IPO 주식을 받았다면 일반적으로 주식을 팔 수 있으려면 일정 기간을 기다려야 합니다. 락업 기간은 IPO마다 다르며 IPO 문서에 명시되어 있습니다.

