---
keywords: Business,Business Jargon
title: 신사 동의
description: 신사 계약은 이행을 위해 두 당사자에게 의존하는 둘 이상의 당사자 간의 비공식적이고 법적 구속력이 없는 계약입니다.
---

# 신사 동의
## 신사계약이란?

신사 계약은 실제로 계약 조건을 준수하기 위해 상대방의 무결성에 의해서만 뒷받침되는 비공식적인, 종종 불문된 계약 또는 거래입니다. 이와 같은 계약은 일반적으로 비공식적이며 구두로 이루어지며 법적 구속력이 없습니다.

보다 캐주얼한 성격에도 불구하고, 신사 계약 위반은 한 당사자가 약속을 어기기로 결정하면 비즈니스 관계에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 신사 계약("신사 계약"이라고도 함)은 악수에 의해 완료될 수도 있고 완료되지 않을 수도 있습니다.

## 신사 계약 이해하기

신사의 합의는 명예와 에티켓에 더 가깝고, 구두 또는 무언의 의무를 이행하기 위해 둘 이상의 당사자가 관용을 베푸는 것에 의존합니다. 구속력이 있는 계약이나 법적 계약과 달리 신사의 계약이 파기되면 법원에서 처리하는 구제책이 없습니다.

그럼에도 불구하고 사회적 압력과 규범은 신사들의 합의를 유지하는 데 도움이 됩니다. 실제로, 개인의 평판에 대한 손상은 그러한 합의에 어긋나는 결과를 초래할 수 있는 금전적 이득보다 장기적으로 더 해로울 수 있습니다. 그런 경우 신뢰가 금세 무너질 수 있으며, 배신자로 평판이 좋은 사람과 사업을 하고 싶어하는 사람은 거의 없을 것입니다.

## 신사 계약의 작동 원리

여러분의 합의는 국제 무역 및 관계뿐만 아니라 대부분의 산업 분야에서 일반적으로 이루어졌습니다. 규제가 새로운 비즈니스 관행에 뒤처지는 경우가 많았기 때문에 산업화 시대의 탄생과 1900년대 전반부에 걸쳐 신사들의 합의가 특히 널리 퍼졌습니다. 이러한 계약은 철강, 철강, 물, 담배 산업 등에서 가격을 통제하고 경쟁을 제한하는 데 사용되는 것으로 나타났습니다.

> 신사의 계약은 종종(항상 그런 것은 아니지만) 악수(또는 이와 유사한 제스처)로 계약 당사자와 증인 또는 외부인 모두가 사회적으로 인정하는 방식으로 봉인됩니다.

>

## 신사 계약의 제한 사항

[가격 담합](/fixing) 이나 무역 쿼터 와 같은 반경쟁적 관행에 참여하기로 신사들이 합의할 수 있습니다 . 신사의 계약은 묵시적(합법적이고 구속력 있는 계약으로 문서화되는 것이 아님)이기 때문에 불법적인 규칙을 만들고 부과하는 데 사용될 수 있습니다.

많은 경우 최종 결과는 소비자에게 더 높은 비용 또는 더 낮은 품질의 제품이 될 수 있습니다. 설상가상으로, 신사들의 합의가 "노인의 네트워크"와 같은 차별 관행을 조장하는 수단으로 사용될 수 있습니다.

여러분의 계약은 비공식적이며 종종 서면으로 작성되지 않기 때문에 공식 계약과 동일한 법적 및 규제적 보호를 받지 못하므로 집행하기가 더 어렵습니다.

> 미국 정부는 1890년에 국가 간의 무역 및 상업 관계에서 신사 협정을 금지했습니다.

>

## 신사협정의 역사와 사례

1800년대와 1900년대 초반에는 산업계와 미국 정부 사이의 신사적인 합의가 일반적이었습니다. 그러나 이로 인해 일부 규제 당국은 만연한 충돌과 불공정한 비즈니스 거래가 있다고 믿게 되었습니다. FTC( [Federal Trade Commission )](/ftc) 의 전신인 기업국(Bureau of Corporations )은 독점 관행을 조사하기 위해 1903년에 설립되었습니다.

어떤 경우에는 JP Morgan 및 그의 "House of Morgan"과 같은 월스트리트 금융가가 합병 및 인수에 대한 사전 승인을 받기 위해 국 자체와 만나기로 한 새로운 신사 협정이었습니다. 그러한 예 중 하나는 규제 기관과 대통령이 United States Steel Corp.를 허용 하는 [셔먼 독점 금지법 을 간과하게 한 신사 계약이었습니다.](/sherman-antiturst-act) 세계 최초의 10억 달러 기업이 됩니다.

[1907년에 여러 대형 투자 은행을 강타한 주식 시장 공황](/bank-panic-of-1907) 이 금융 위기를 초래했습니다. 공황 상태는 시어도어 루스벨트 대통령이 JP Morgan과 긴밀히 협력하여 은행을 통합하면 더 큰 위기를 막을 수 있다는 주장으로 이어졌습니다.

유사하게, 1907년에 Morgan은 셔먼법을 위반하는 불문 및 명시되지 않은 규칙으로 US Steel이 최대 경쟁자인 Tennessee Coal and Iron을 인수하도록 허용하는 신사 협정을 만들기 위해 Roosevelt와 다시 비공식적으로 일했습니다.

### 예: 미국과 일본의 신사 협정

여러분의 합의는 무역 조약과 국제 관계에서도 찾아볼 수 있습니다. 한 가지 예는 1907년 미국과 일본 제국이 일본으로부터의 이민과 이미 미국에 있는 일본 이민자에 대한 열악한 대우에 대해 다룬 1907년 신사 협정입니다. 의회가 비준하지 않은 이 협정은 일본이 일을 위해 미국으로 이민하려는 개인에게 더 이상 여권을 발급하지 않기로 동의하는 것으로 나타났습니다. 미국은 미국에 거주하는 일본인에 대한 차별과 분리를 더 이상 허용하지 않을 것입니다.

##하이라이트

- 이러한 계약은 법적 구속력이 없지만 대신 관련자와 소셜 네트워크의 무결성, 사회적 규범 및 동료 압력에 의해 뒷받침됩니다.

- 신사의 계약은 거래 또는 기타 약속을 수행하기 위해 두 당사자 간의 비공식적인 서면 계약입니다.

- 그들의 비공식적인 지위에도 불구하고, 신사들의 협정은 수세기 전에 비즈니스와 무역에서 일반적이었습니다.

##자주하는 질문

### 신사 계약의 목적은 무엇입니까?

신사 계약은 규제 감독이나 법원이나 판사와 같은 신뢰할 수 있는 제3자 집행자의 필요 없이 둘 이상의 당사자 간의 거래를 성사시키기 위해 제안될 수 있습니다. 이는 거래 비용을 줄이고 거래 조정을 보다 유연하게 만들 수 있습니다.

### 1907년의 신사협정은 무엇이었습니까?

1907년 미국 협상가들은 일본 국민의 미국 이민을 제한하는 신사 협정에 합의했습니다. 그 대가로 루즈벨트 대통령은 일본 어린이와 백인 학생을 분리하는 샌프란시스코 법령을 취소하는 데 동의했습니다.

### 신사의 합의가 법정에 서나요?

부동산 거래와 같은 일부 유형의 계약은 항상 서면으로 이루어져야 하지만 " [구두 계약](/oral-contract) "의 기준을 충족하는 경우 신사 계약을 집행할 수 있습니다 .

### 신사 계약을 설명하는 다른 단어는 무엇입니까?

신사 (신사) 계약을 설명하는 다른 단어는 "비공식 계약", "무언의 계약", "악수 계약", "구두 계약", "암묵적 동의"또는 "서면 동의"입니다. **Pactum**(Pact의 라틴어)은 그것을 설명하는 또 다른 방법입니다.

