---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 지리적 노동 이동성
description: 지리적 노동 이동성은 근로자를 의미합니다. 자신의 업무 분야에서 일자리를 찾기 위해 재배치할 수 있는 능력.
---

# 지리적 노동 이동성
## 지리적 노동 이동성이란 무엇입니까?

지리적 노동 이동성은 근로자가 해당 분야에서 양질의 일자리를 찾기 위해 한 지역이나 지역에서 다른 지역으로 이동해야 하는 유연성과 자유의 수준을 나타냅니다.

## 지리적 노동 이동성 이해

지리적 노동 이동성은 특정 [경제 내에서 근로자](/economy) 가 새로운 또는 더 나은 고용을 찾기 위해 재배치할 수 있는 능력을 나타냅니다. 이는 지리적 위치에 관계없이 직업이나 직업을 변경할 수 있는 근로자의 능력인 [직업적 노동 이동성](/occupational-labor-mobility) 과 비교할 수 있습니다 . 지리적 노동 이동성은 자본 이동성 또는 경제 재화의 이동성과 관련될 수도 있습니다.

지리적 노동 이동성을 결정하는 몇 가지 요소가 있습니다. 이동과 이주의 용이성과 재배치에 대한 경제적 인센티브는 지리적 노동 이동성의 경제 유동성의 주요 결정 요인입니다. 이동에 대한 물리적, 지리적, 정치적 장벽은 이동을 더 어렵게 만들 수 있는 핵심 요소입니다. 경제적 수준에서 지역의 규모, 거리 및 총 취업 기회는 지리적 노동 이동성을 결정합니다. 그러나 개인적 수준에서 가족 상황, 주택 문제, 지역 [기반 시설](/infrastructure) 및 개별 교육과 같은 개인의 특정 개인적 상황의 결정 요인은 지리적 노동 이동성에 영향을 미칩니다. 경제의 무역 수준은 노동력의 지리적 노동 이동성에 직접적인 요인이기도 합니다. 예를 들어, 국내 및 국제 무역의 수준을 높이려면 사무소 및 기타 기관이 국가의 여러 지역에 개설되어야 하며 이러한 지역에서 일자리가 증가합니다.

## 지리적 이동성에 영향을 미치는 기타 요소

주요 근본 요인 외에도 지리적 노동 이동성을 어느 정도 사용할 수 있게 하는 다른 특정 핵심 요인이 있습니다. 첫째, 영향력 교육의 총체적 수준은 [노동력 의 이동성을 교육하며](/labor-market),. 일반적으로 고등 교육을 받을수록 일자리를 찾기 위해 이동할 수 있는 능력이 향상됩니다.

개인적, 문화적 태도도 노동 이동성을 촉진합니다. 예를 들어, 개별 직원이 다른 곳에서 [일자리 를 찾을 동기가 없다면](/fullemployment) 그렇게 하지 않기 때문에 지리적 노동 이동성이 낮습니다. 농업 개발은 바쁜 계절 동안 인구 밀도가 높은 지역에서 인구 밀도가 낮은 지역으로 사람들을 이동시키기 때문에 노동 이동성에 영향을 줄 수 있습니다.

또 다른 주요 결정 요인은 [산업화](/industrialization) 입니다. 고도로 산업화된 경제는 더 많은 블루칼라 직업 기회를 제공하여 경제의 노동 이동성을 증가시킵니다. 보다 구체적으로 말하면, 산업화된 경제는 근로자가 농촌에서 [일자리](/job-market) 가 더 많은 대도시로 이동하는 데 도움이 됩니다 .

정부 정책은 또한 지리적 노동 이동성에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 글로벌 경제 측면에서 유럽 연합은 자격을 갖춘 근로자가 다른 국가에서 일자리를 찾고 국경을 넘어 개인, 기업 및 국가 경제 성장을 촉진함으로써 개인의 지리적 노동 이동성을 높이기 위해 적극적으로 노력하고 있습니다. 정부가 지리적 노동 이동성을 증가시키려는 경우 취할 수 있는 몇 가지 조치가 있습니다. 국가는 교통 수단을 지원하고 [생활 수준을](/standard-of-living) 높이며 경제 내 이동성을 지원하는 정부 정책을 발전시킬 수 있습니다.

> 지리적 노동 이동성의 부정적인 결과 중 하나는 개발 도상국 및 국가에서 두뇌 유출 또는 인적 자본 이탈입니다.

>

## 지리적 노동 이동성의 장단점

지리적 노동 이동성은 국가 경제에 여러 이점을 제공합니다. 그 중 가장 중요한 것은 노동 공급과 생산성의 더 나은 할당입니다. 근로자가 일자리가 있는 곳으로 이동할 수 있으면 더 많은 근로자가 일자리를 찾고 기업이 필요한 노동력을 필요한 곳에서 얻을 수 있습니다. 2017년 **The Yale Law Journal**에 발표된 경제 연구에 따르면 지리적 노동 이동성은 거시경제 안정성 관리를 더 쉽게 만들고 이동성에 대한 지역적 장벽은 거시경제 정책을 덜 효과적일 수 있다고 지적합니다.

반면에 지리적 노동 이동성은 칠판 경제 모델에서 이상적인 상황으로 촉진되지만 단점도 있습니다. 노동 이동성은 구성원들이 경제적 기회를 찾고 문화적으로 이질적인 지역에 재정착하기 위해 이주함에 따라 지역 공동체의 해체 및 토착 문화의 소멸과 관련이 있습니다. 이는 근로자가 떠나는 위치와 새로운 영역으로 이동하는 모두에서 사회적 자본을 침식하는 경향이 있습니다. 지리적 노동 이동성은 개발 도상국과 국가에서 [두뇌](/brain_drain) [유출](/brain_drain) 또는 인적 자본 이탈 의 직접적인 원인이기도 합니다 .

## 미국의 지리적 노동 이동성

미국은 경제 시스템이 발전하는 동안과 이후에 지리적 노동 이동성에 대한 흥미로운 사례 연구를 제시합니다.

국가가 서쪽으로 확장되고 새로운 산업이 개발될 때 새로운 이민자와 기존 인구가 경제적 가능성이 있는 곳으로 이동하면서 지리적 노동 이동성이 절정에 달했습니다. 그러나 1980년대 이후 지속적으로 감소하고 있다. [미국 인구 조사 데이터](/bureauofcensus) 에 따르면 1989년 이후 주 간 이동 속도는 거의 절반으로 감소한 반면 카운티 간 이동 속도는 거의 3분의 1로 감소했습니다.

##하이라이트

- 지리적 노동 이동성은 특정 경제 내에서 근로자가 새로운 또는 더 나은 고용을 찾기 위해 재배치할 수 있는 능력을 나타냅니다.

- 미국 내 지리적 노동 이동률은 1980년대 이후 지속적으로 감소하고 있습니다.

- 근로자의 이동성은 교통 수단에서 생활 수준 및 기타 정부 관련 정책에 이르기까지 여러 요인에 의해 결정됩니다.

