---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 지리적 위치
description: 위치 정보는 GPS, 휴대폰 타워, WiFi 액세스 포인트 또는 이들의 조합을 사용하여 장치의 위치를 추적하는 기능입니다.
---

# 지리적 위치
## 지리적 위치란 무엇입니까?

위치 정보는 GPS, 휴대폰 타워, WiFi 액세스 포인트 또는 이들의 조합을 사용하여 장치의 위치를 추적하는 기능입니다. 장치는 개인이 사용하기 때문에 위치 정보는 위치 지정 시스템을 사용하여 개인의 위치를 위도 및 경도 좌표 또는 보다 실질적으로 물리적 주소까지 추적합니다. 모바일 및 데스크톱 장치 모두 지리적 위치를 사용할 수 있습니다.

## 지리적 위치 이해

지리적 위치 정보에는 다양한 용도와 방법이 있습니다. [IP 주소](/ip-address) 는 국가, 지역, 주, 도시 또는 우편 번호를 결정하는 데 사용될 수 있습니다. 지리적 위치는 야생 동물 또는 화물 운송 추적과 같이 시간대와 정확한 위치 좌표를 결정하는 데 사용할 수 있습니다. 온라인 쇼핑을 한 적이 있고 가까운 상점에서 물건을 찾고 싶거나, 지역 식당을 검색한 후 온라인으로 음식을 주문하거나, 가장 가까운 ATM을 찾은 적이 있다면 지리적 위치 서비스를 사용해 본 적이 있을 것입니다.

## 예: 금융 서비스의 지리적 위치

지리적 위치는 금융 서비스에 적용될 때 특히 유용합니다. 예를 들어:

**결제:** 사용자가 위치 추적을 사용하도록 설정한 모바일 앱이 있는 금융 기관은 고객의 휴대폰 위치를 고객의 결제 카드를 사용하여 [결제 카드 도난 가능성을 감지하는 위치와 일치시킬 수 있습니다](/cardnotpresent-fraud). 두 위치가 일치하지 않으면 사기가 즉시 감지되고 카드가 종료됩니다. 두 위치가 일치하면 고객은 지불 카드 공급자가 비정상적인 카드 활동을 감지할 때 일반적으로 발생할 수 있는 서비스 중단을 피할 수 있습니다.

**보험금 청구 처리:** [보험금 청구](/insurance_claim) 조정 앱은 지리적 위치 기술을 사용하여 보험 계약자의 위치를 입증하고 보험사가 받는 사기 또는 과장된 청구 수를 최소화할 수 있습니다. 시각적 [청구 플랫폼](/peertopeer-p2p-insurance) 을 통해 보험 계약자는 웹 기반 실시간 통신 플랫폼을 사용하여 보험 대리인과 협력하여 손실 범위를 평가하고 청구에 대한 공정한 금액을 결정할 수 있습니다. 고객은 휴대폰 카메라를 사용하여 보험사 직원과 실시간 화상 통화를 통해 피해를 평가합니다. 상담원은 스크린샷을 찍거나 확대하거나 전화의 손전등을 사용하여 추가 세부 정보를 얻고 고객 파일에 대한 손상 기록을 만들 수 있습니다. 이 기술은 더 많은 고객이 받은 클레임 지불에 만족하는 환경을 만들고 규제 기관에 불만을 제기하는 것을 방지하여 보험 회사와 고객 모두에게 더 나은 결과를 제공합니다.

**뱅킹:** 블루투스 비콘은 매장 전체에 배치되어 매장 앱을 다운로드한 사용자에게 대상 할인을 제공하고 매장에 소비자의 쇼핑 행동에 대한 데이터를 제공하는 동일한 유형의 지리적 위치 정보를 제공함으로써 새로운 형태의 편리함을 제공하고 있습니다. 은행 고객에게. Geolocation은 은행 고객들이 업무 시간 이후에 ATM 카드 대신 휴대전화로 지점 ATM에 액세스할 수 있도록 하여 편의를 제공합니다. 비콘 기술은 또한 고객이 창구에서 너무 오래 기다리면 은행 직원에게 알려서 도움을 줄 수 있는 데스크의 다른 은행 직원에게 안내할 수 있도록 함으로써 스마트 은행 지점 내 서비스를 개선합니다.

## 지리적 위치 및 개인 정보 보호 문제

지리적 위치의 장점과 함께 안전 및 개인 정보 보호 문제의 단점이 있습니다. 지리적 위치를 허용하는 장치 또는 앱을 사용할 때 소비자는 개인 정보와 안전을 보호할 수 있도록 해당 데이터가 어떻게 사용되고 누구와 공유되는지 이해하는 것이 중요합니다. 그리고 지리적 위치 데이터를 사용하는 회사는 직원이 정보에 부적절하게 액세스할 수 없도록 해당 정보를 보호해야 합니다. 또한 고객은 은행 업무와 같은 한 가지 목적으로 공유한 지리적 위치 데이터가 자신도 모르는 사이에 [광고](/tailored-advertising) 와 같은 다른 목적으로 재사용되는 것을 원하지 않습니다 .

고객의 신뢰를 유지하고자 하는 금융 서비스 회사는 지리적 위치 데이터가 사용되는 방식을 정확히 알려야 합니다. 예를 들어 앱은 사용자가 앱을 설치한 후 처음으로 앱을 열 때 지리적 위치 데이터가 사용되는 방식을 알려주고 사용자가 위치 공유를 선택 해제하거나 그렇지 않은 경우 앱을 함께 사용하지 않도록 허용할 수 있습니다. 회사 정책에 만족합니다. 또한 사용자는 공유한 내용에 대해 마음이 바뀌었을 경우 앱에서 지리적 위치 기록을 삭제할 수 있는지 여부를 알려야 합니다. 이러한 신뢰가 없으면 위치 정보 기술을 구현하려는 추가 노력이 중단될 수 있습니다.

##하이라이트

- 지리적 위치는 GPS 또는 IP 주소와 같은 위치 기술을 사용하여 연결된 전자 장치의 위치를 식별하고 추적하는 것을 말합니다.

- 지리적 위치 정보는 사기를 방지하고 고객에게 주변 서비스에 대한 정보를 제공하기 위해 금융 서비스 산업에서 광범위하게 사용되지만 원치 않는 개인 정보 문제를 일으킬 수도 있습니다.

- 이러한 장치는 개인이 휴대하는 경우가 많기 때문에 위치 정보는 사람의 움직임과 위치를 추적하고 감시하는 데 자주 사용됩니다.

