---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 글로벌 금융 안정성 보고서(GFSR)
description: GFSR(Global Financial Stability Report)은 IMF가 세계 금융시장의 안정성을 평가하는 반기 보고서입니다.
---

# 글로벌 금융 안정성 보고서(GFSR)
## 글로벌 금융 안정 보고서(GFSR)란 무엇입니까?

GFSR(Global Financial Stability Report)은 [국제통화기금](/imf) (IMF)이 글로벌 금융시장과 신흥시장 금융의 안정성을 평가하는 반기 보고서입니다. 매년 4월과 10월에 두 번 출시됩니다.

## 글로벌 금융 안정성 보고서(GFSR) 이해

GFSR은 특히 현재 상황, 금융 및 구조적 불균형에 초점을 맞추고 있으며, 이는 글로벌 금융 안정성과 신흥 시장 국가의 자금 조달 접근성을 위협할 수 있습니다. 그것은 IMF의 다른 간행물 중 하나인 [World Economic Outlook 에서 강조된 재정 및 경제적 불균형의 결과를 강조합니다](/world-economic-outlook). GFSR에서 다루는 주제에는 일반적으로 전 세계 금융 시장, 전 세계 부채 관리, 신흥 경제 시장 및 전 세계 금융에 영향을 미칠 수 있는 현재 경제 위기의 체계적인 위험 평가가 포함됩니다.

GFSR(Global Financial Stability Report)은 IMF의 연례 국제 자본 시장 보고서(International [Capital Markets](/capitalmarkets) Report)와 분기별 이머징 마켓 파이낸싱 보고서(Emerging Market Financing Report)의 두 보고서를 대체했습니다. 이를 대체하는 목적은 전 세계 금융 시장에 대한 보다 빈번한 평가를 제공하고 글로벌 맥락에서 신흥 시장 금융에 초점을 맞추는 것이었습니다. GSFR은 전 세계 시장의 상황을 평가하는 것 외에도 중앙 은행, 정책 입안자 및 세계 금융 시장을 감독하는 다른 사람들에게 권고 사항을 발행합니다.

2021년 4월에 발표된 가장 최근의 GSFR은 "금융 조건의 광범위한 긴축을 피하면서 취약점의 유산을 피하기 위해 조치를 취해야 할 절박한 필요가 있습니다."라고 경고합니다. 계속해서 "팬데믹 기간 동안 취한 조치는 밸류에이션 확대 및 재정적 취약성 증가와 같은 의도하지 않은 결과를 초래할 수 있다"며 "회복은 또한 선진 시장 경제와 신흥 시장 경제 사이에서 비동기적이고 분기될 것으로 예상된다"고 밝혔습니다.

## GFSR 예 - 2019년 4월

2019년 4월 GFSR은 머리말과 2개의 장으로 구성되어 있습니다. 첫 번째 장에서는 2018년 10월 GFSR 이후 글로벌 금융 안정성에 대한 단기 및 중기 위험 증가에 대해 논의했습니다. GSFR에 나열된 취약성은 유로 지역의 금융 부문 연계에서부터 중국 경제의 문제, 주택 시장의 만연한 위험에 이르기까지 다양합니다.

세계 경제의 상호 연결된 특성은 이러한 취약성이 미래에 상당한 위험을 초래할 수 있음을 의미했습니다. 예를 들어, 중국 경제는 단기 성장을 지원하는 것과 규제 강화를 통해 경제 내에서 과도한 레버리지를 방지하는 것 사이에서 줄타기를 유지했습니다. 중국의 제조 능력과 IMF의 글로벌 벤치마크 지수에 중국 통화가 포함되어 있다는 점을 감안할 때 이러한 문제는 세계 경제 전반에 반향을 일으킬 수 있습니다.

GSFR 보고서의 두 번째 장은 주택 시장에 만연한 위험을 다루었습니다. GSFR에 따르면 당시 주택 시장의 하방 위험에는 과도한 신용 증가와 향후 몇 년 동안의 재정 상황 악화가 포함되었습니다.

##하이라이트

- GFSR은 IMF, 연례 국제 자본 시장 보고서 및 분기별 이머징 마켓 파이낸싱 보고서로 두 개의 이전 보고서를 대체했습니다.

- GFSR은 특히 현재 상황, 금융 및 구조적 불균형에 중점을 두고 있으며, 이는 글로벌 금융 안정성과 신흥 시장 국가의 자금 조달 접근성을 위협할 수 있습니다.

- GFSR(Global Financial Stability Report)은 국제통화기금(IMF)이 글로벌 금융시장과 신흥시장 금융의 안정성을 평가하는 반기 보고서입니다.

