---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 가라르
description: Gharar는 불확실성,기만 및 위험과 관련된 아랍어 단어입니다.
---

# 가라르
## 가라르가 무엇인가요?

**Gharar**는 불확실성, 속임수 및 위험과 관련된 아랍어 단어입니다. 이것은 아직 수확되지 않은 작물이나 아직 그물에 걸리지 않은 물고기와 같이 "아직 존재하지 않는 것의 판매"로 설명되었습니다.

Gharar는 이슬람 [금융 에서 중요한 개념이며](/finance) [공매도](/shortselling),. 도박, 불확실한 품질의 상품 또는 자산 판매 또는 명확한 조건으로 작성되지 않은 계약과 관련된 위험한 투자의 합법성을 측정하는 데 사용됩니다 .

## 가라르 이해하기

**gharar**라는 단어는 현대 사전에서 다소 일반적인 용어가 되었습니다. 가라로 간주되는 판매 또는 금융 거래는 당사자 간에 존재할 수 있는 오해의 정도와 재화 또는 대금을 전달할 수 있는지에 대한 불확실성의 정도를 기준으로 판단됩니다. Gharar는 일반적으로 이슬람 금융에서 매우 불확실하거나 당사자에게 불의나 기만을 유발할 수 있는 [거래](/transaction) 에 대한 엄격한 규칙이 있기 때문에 이슬람에서 금지됩니다 .

gharar로 간주되는 계약이나 거래를 금지하는 정당성과 지침은 이슬람에서 존경받는 책인 **hadith**에서 나옵니다. 여기에는 하늘의 새, 물의 물고기, 어머니 뱃속의 태어나지 않은 송아지를 파는 것을 반대하는 예언자 무함마드의 말이 포함되어 있습니다. "너에게 없는 것은 팔지 말라." 따라서 소유권 주장이 불분명하거나 의심스러운 경우 gharar에 대한 질문이 발생합니다.

gharar의 의도된 의미에 대한 명확성은 꾸란에도 나옵니다. 꾸란에는 "너희 재산을 허영심을 위해 먹지 말라"고 되어 있는데, 이는 그러한 관행이 전체에 이익이 되지 않기 때문에 약탈적인 사업 관행을 금지하는 것으로 해석됩니다. 사회.

## 가라르의 예

금융에서 gharar는 선도, [선물](/futures) 및 옵션과 같은 파생 상품 거래와 공매도 및 기타 형태의 투기에서 관찰됩니다. 이슬람 금융에서 대부분의 파생 상품 계약은 [기본 자산](/underlying-asset) 의 미래 인도와 관련된 불확실성 때문에 금지되고 무효로 간주됩니다 .

학자들은 소액 가라르와 실질적인 가라르를 구별하며, 대부분의 파생 상품은 과도한 불확실성으로 인해 금지되지만 상업 보험과 같이 가라르로 간주되는 다른 관행은 [경제 생활 의 중요한 부분입니다](/economic-life). 또한 [판매자](/seller) 가 밀 및 기타 상품과 같은 대체 가능 품목을 공매도하여 나중에 구매자에게 인도하는 것도 허용됩니다.

한편, 물리적 소지 없이 판매하는 것이 반드시 처벌되는 것은 아니지만, 당사자 일방이 공신력 없이 [배송 을 약속하는 것은 위반이다.](/delivery) 또한, 과도한 위험이나 불확실성이 한 당사자가 다른 당사자의 재산을 이용하거나 상대방의 손실에 의해서만 이익을 얻는 경우 거래 및 계약은 gharar로 간주됩니다. 그렇기 때문에 이슬람 금융도 [고리대금 으로 간주하는 이자를 붙인 대출을 엄격히 금지하고](/usury) 있다.

##하이라이트

- gharar라는 단어는 불확실성, 위험 또는 위험을 의미합니다.

- 이슬람 금융에서 gharar는 비즈니스 거래의 확실성과 개방성의 개념에 위배되기 때문에 금지됩니다.

- 현대 금융에서 gharar의 예로는 인도 날짜가 미래인 선물 및 옵션 계약이 있습니다.

- 소유권 주장이 불분명하거나 의심스러운 경우 Gharar가 발생할 수 있습니다.

