---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 빈민가
description: &quot;게토&quot; 부적절한 시 서비스, 기업 부재, 낮은 부동산 가치로 특징지어지는 이웃에 대한 공격적인 용어입니다.
---

# 빈민가
## 게토란 무엇입니까?

빈민가라는 용어는 부동산 가치가 낮고 공공 또는 민간 투자가 상대적으로 적은 이웃을 경멸하는 용어입니다. 게토는 역사적으로 소수 민족이 거주했기 때문에 일반적으로 공격적인 고정 관념으로 간주되는 속어입니다.

이 용어는 저소득, 높은 [실업률](/unemployment),. 부적절한 시립 서비스 또는 고등학교 중퇴율이 있는 지역 사회에 자주 사용됩니다. 빈민가로 간주되는 이웃은 버려진 집으로 인구가 적거나 작은 공간에 사는 대가족으로 밀집되어 있을 수 있습니다.

## 게토 이해하기

게토라는 용어는 중세 유럽에서 유래했습니다. 스페인, 독일, 이탈리아, 포르투갈의 도시들은 이 기간 동안 교황 비오 5세의 제안에 따라 유대인 인구를 한 지역으로 분리하려고 했습니다. 14세기 이탈리아 베니스에서 유대인들은 게토라고도 알려진 오래된 철 주조소 지역에 정착했습니다. 이 용어는 또한 그리스어 **ghetonia**(이웃을 의미) 또는 이탈리아어 **borghetto**(작은 이웃을 의미)에 뿌리를 두고 있습니다.

현대적 의미에서 빈민가라는 단어는 소수 민족이 있는 지역 사회를 경멸하는 용어입니다. 이러한 지역은 일반적으로 자원 부족, 개발 부족 또는 높은 범죄율로 특징지을 수 있습니다. 이러한 커뮤니티의 [부동산](/realestate) 가치는 일반적으로 같은 도시의 다른 지역보다 훨씬 낮습니다. 부동산은 노후화되고 쇠퇴하는 경향이 있기 때문입니다. 이 지역에 있는 집과 시설 중 일부는 [버려](/abandoned-property) 질 수도 있습니다 .

Jim Crow 법과 [소득 불평등](/income-inequality) 은 미국에서 많은 저소득 소수 민족 지역을 만드는 데 기여했습니다. 일부는 남북 전쟁 이후에 형성되었고 다른 일부는 20세기 후반에 만들어졌습니다.

> 현대에서 사용하는 "게토"라는 단어는 종종 유색인종 커뮤니티를 경멸하는 용어로 사용되기 때문에 공격적인 것으로 간주됩니다. 2016년 쿠엔틴 타란티노 감독이 골든글로브 시상식에서 이 용어를 사용해 논란을 일으켰다.

>

## 특별 고려 사항

미국에서 게토로 간주되는 지역은 통계적으로 인종적으로 분리되는 경향이 있습니다. 이것은 소득, [부](/wealth),. 재산권 및 기타 자원 에 대한 접근과 관련하여 불평등의 역사뿐만 아니라 국가의 분리 역사를 반영합니다 .

이들 지역 중 상당수는 적절한 자원과 좋은 학교가 부족하며, 심지어는 엄격한 경찰 관리를 받을 수도 있습니다. 문맹률과 [빈곤율](/poverty) 은 상당히 높은 경향이 있지만 많은 저개발 지역의 교육 수준은 다른 넓은 지역과 비교할 때 낮은 수준입니다. 이 지역의 주민들은 모기지 대출 차별 및 [레드라이닝](/redlining) 과 같은 약탈적인 금융 관행의 대상이기도 합니다 .

> 레드라이닝은 일부 지역 주민들에게 민족이나 국적을 이유로 금융 서비스를 거부하는 불법 행위입니다. [1968년 공정 주택법(Fair Housing Act of 1968 )](/fair-housing-act) 에 의해 금지되었지만 비공식적인 차별과 주택 분리는 그 후에도 수십 년 동안 계속되었습니다.

>

## 정부 정책

한때 빈민가로 여겨졌던 많은 지역이 도시 재개발 정책, 인종적 인구 통계학적 변화 또는 [젠트리피케이션 을 통해 큰 변화를 겪었습니다](/gentrification). 일반적으로 민간 기업에서 지역 또는 국가 정책으로 인해 대규모 투자가 이 지역에 이루어집니다.

정부는 부동산 개발자가 이 지역에서 여러 부동산을 구매하도록 유인하는 정책을 만듭니다. 회사는 유리한 [세금 혜택](/tax-break) 및 느슨한 [구역 설정법](/zoning) 과 같은 인센티브를 활용하여 종종 새 주택과 상업 공간을 건설 합니다. 변화는 종종 빠르게 찾아와 새로운 거주자와 사업체를 끌어들이고 더 이상 그곳에서 생활하고 사업을 할 여력이 없는 사람들을 몰아냅니다.

이러한 도시재생 정책은 논란의 여지가 있는 주제로 남아 있습니다. 그 이유는 이 지역에서 운영되는 소기업은 말할 것도 없고 점점 더 높은 부동산 가치가 있는 시장에서 일반적으로 저렴한 주택을 찾기 위해 고군분투하는 소수 민족 및 저소득 거주자를 대체하는 것으로 알려져 있기 때문입니다. 비평가들은 정책이 이러한 이웃의 빈민가화를 초래한 경제적, 사회적 역학을 다루고 형성하는 데 도움이 되어야 한다고 제안합니다.

이러한 영역 중 일부는 젠트리피케이션 과정을 거쳤지만 다른 영역은 여전히 불평등의 징후를 보일 수 있습니다.

##하이라이트

- 재개발 정책과 젠트리피케이션은 일부 저소득 지역을 빠르게 변화시켰습니다.

- 게토는 부동산 가치가 낮고 공공 또는 민간 투자가 상대적으로 적은 이웃을 모욕하는 용어입니다.

- 도시재생 프로그램 및 정책은 소수자 및 저소득 거주자의 이주 효과로 논란이 되고 있음.

- 인근 지역은 레드라인, 모기지 대출 차별, Jim Crow 법률의 결과로 미국에서 인종적으로 분리되는 경향이 있습니다.

- 이 지역은 소득과 경제적 불평등이 특징이며 개발이 거의 없습니다.

##자주하는 질문

### 역사적 빈민가의 예는 무엇입니까?

가장 유명한 게토 중 하나는 폴란드의 바르샤바 게토로, 홀로코스트 기간 동안 추방되기 전에 도시의 유태인 인구가 갇혔습니다. 현대 미국식으로 볼 때 캘리포니아, 미시간 주 플린트, 뉴욕 주 할렘, 앨라배마 주 몽고메리에 있는 콤프턴과 오클랜드의 특정 지역에는 빈민가 지역으로 간주될 수 있는 소수 민족이 잘 정착되어 있었습니다.

### 게토라는 용어가 공격적인 이유는 무엇입니까?

많은 사람들은 "게토"라는 용어가 인종 차별과 차별의 오랜 역사를 불러일으키기 때문에 공격적인 것으로 간주합니다. 미국에서는 소수 민족 그룹에 대한 주택 및 금융 서비스를 거부하는 고의적인 정책을 통해 그러한 커뮤니티가 많이 만들어졌습니다. 일부 연예인은 공개적으로 이 단어를 사용하여 논란을 일으켰습니다.

### "게토"라는 단어의 기원은 무엇입니까?

"게토"라는 용어의 가능한 기원은 다양합니다. 한 이론은 도시의 유태인 거주자들이 철 주조소 근처의 특정 지역에 살도록 명령을 받은 베니스에서 시작되었다고 주장합니다. 이 주조 공장 또는 **게토(Gheto)**는 이 도시의 유대인 공동체와 동의어가 되었습니다. 다른 이론에서는 이 단어를 그리스어 **ghetonia**(이웃) 또는 이탈리아어 **borghetto**(작은 동네)와 연결합니다.

