---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 금테
description: Gilts는 영국 정부가 발행하는 채권으로 일반적으로 미국 재무부 증권과 동등한 위험이 낮은 것으로 간주됩니다.
---

# 금테
## 금트란 무엇입니까?

영국, 인도 및 기타 여러 영연방 국가의 국채는 금트(gilt)라고 합니다. Gilts는 해당 국가의 [미국 재무부](/ustreasury) 증권에 해당합니다. 금이란 용어는 채무 불이행 위험이 매우 낮고 그에 따라 수익률이 낮은 채권을 설명하기 위해 종종 비공식적으로 사용됩니다. 영국 정부에서 발급한 원본 증명서의 가장자리에 금색을 입혀서 금박이라고 합니다.

Gilts는 국채이기 때문에 금리 변동에 특히 민감합니다. 또한 주식 시장과의 낮거나 음의 상관 관계로 인해 분산 효과를 제공합니다. Gilts는 종종 Brexit과 같은 정치적 사건에 강력하게 대응합니다.

> "금선"이라는 용어는 안전을 의미할 수 있지만 관심 있는 투자자는 구매하기 전에 항상 등급을 확인해야 합니다.

>

## 금테의 종류

암퇘지는 명목 조건으로 발행된 전통적 암퇘지 또는 인플레이션에 연동된 지수 연계 암퇘트일 수 있습니다. 정부는 자국 통화로 재래식 금을 발행하고 인플레이션을 조정하지 않습니다. 지수 연계 gilts는 인플레이션에 대해 지불하므로 미국 재무부 인플레이션 보호 증권( [TIPS](/tips) )과 매우 유사합니다. 또한 이자 지급을 금에서 분리하여 별도의 유가 증권을 생성하는 금박 [스트립 이 있습니다.](/stripbond)

### 재래식 금테

기존의 금화는 6개월과 같이 정해진 시간 간격으로 고정된 이표율을 지급할 것을 약속하는 명목 채권입니다. 정부 부채의 대부분을 차지합니다. 재래식 금트가 성숙되면 보유자는 마지막 쿠폰과 [원금 을](/principal) 받습니다.

처음 발행될 때 기존의 금화의 쿠폰 이율은 일반적으로 시장 이자율과 비슷합니다. 기존의 암퇘지는 발행일로부터 5년, 10년 또는 30년으로 만기를 규정했습니다. 영국은 또한 만기에 도달하지 않고 원금을 상환하지 않고 영원히 이자를 지불하는 [날짜 가 없는 금을 발행했습니다.](/perpetualbond)

### 인덱스 연결 금테

지수 연계 금화는 인플레이션율의 변화에 따라 차입금과 원금 상환이 이루어지는 채권을 나타냅니다. 영국은 1981년에 인플레이션 지수 채권을 발행한 최초의 국가가 되었습니다. 지수 연계 금화는 2013년에 처음 발행된 인도에서 훨씬 더 최근의 현상입니다.

영국의 지수 연계 암퇘지는 만기 시 한 번의 원금 지급과 함께 6개월마다 쿠폰 지급을 합니다. 쿠폰 비율은 인플레이션을 측정하는 영국 [소매 물가 지수 의 변화를 반영하여 조정됩니다](/rpi). 인플레이션율이 높으면 지수 연계 암퇘지에 대한 쿠폰 지급액이 높아집니다. 2005년 9월 이후 발행된 금트의 경우 이표율은 3개월 전 공표된 물가상승률을 기준으로 조정됩니다. 2005년 9월 이전에 발행된 증권은 8개월 시차를 사용합니다.

## 민간 부문 금트 또는 금테 증권

저위험 회사채 및 주식은 금테 또는 금테 증권이라고도 합니다. 금테는 시간이 지남에 따라 가치가 비교적 안정적으로 유지되는 고품질 품목을 나타냅니다. 그렇기 때문에 안전하고 수익성 있게 운영한 실적이 있는 대기업과 중앙정부만이 금테 증권을 발행합니다.

금테로 설명된 채권은 Standard & Poor's 및 Moody's와 같은 신용 평가 서비스에서 지정한 최고 등급 중 하나여야 합니다. 위험이 낮기 때문에 [가장자리가 금이 있는 채권](/gilt-edged-securities) 은 투기성 채권이 제공하는 것보다 훨씬 낮은 수익률을 보입니다. 이러한 채권은 종종 자본 보존을 최우선으로 하는 보수적인 투자자에게 투자 포트폴리오의 초석 역할을 합니다.

## 기업 금트의 한계

민간 부문의 금전 또는 유가증권을 국채와 혼동해서는 안 됩니다. 국채는 중앙 은행이 항상 법정 화폐 시스템으로 구매할 수 있으며 이는 어떤 기업에서도 얻을 수 없는 이점입니다. 예를 들어 2008년 금융 위기 이후 영국 중앙 은행의 금트 소유가 급격히 증가했습니다.

영국 또는 기타 영연방 국가의 기업 금화는 미국의 우량 증권과 동등한 것으로 간주되어야 합니다.

가장 블루칩 회사라 할지라도 때때로 어려움을 겪을 수 있습니다. National Bureau of Economic Research의 연구에 따르면 1873년에서 1875년 사이의 철도 위기 당시 부도율은 전체 회사채 시장의 액면가의 36%에 달했습니다. 채권 가치가 폭락합니다. Lehman Brothers와 같은 그들 중 일부는 파산했습니다.

### 영국에서 Gilts 구매하기

개인 투자자는 영국 부채 관리국이 관리하는 1차 시장을 통해 금을 구매할 수 있습니다. 그들은 증권 중개인 및 이러한 상품의 구매 및 판매를 거래할 권한이 있는 기타 당사자를 통해 액세스할 수 있는 2차 시장을 통해 암퇘지를 구매할 수 있습니다. 마지막으로, 금트 펀드를 통해 금트를 구매하는 것도 가능합니다.

## 금트 펀드

길트 펀드는 주로 영국이나 인도의 국채에 주로 투자하는 ETF 또는 뮤추얼 펀드입니다. 금트 펀드는 다른 영연방 국가에서도 찾을 수 있습니다.

Gilt 펀드는 일반적으로 자본을 보존하는 보수적인 목적을 가지고 있습니다. 그들은 전통적인 저축 계좌보다 약간 높은 수익을 얻으려는 새로운 투자자에게 최고의 투자입니다. 길트 펀드는 대부분 다양한 유형의 단기, 중기 및 장기 정부 증권에 투자합니다. 금트 펀드는 시장 전반에 걸쳐 수많은 투자 관리자가 제공합니다. 다음은 두 가지 예입니다.

### iShares Core UK Gilts UCITS ETF(IGLT)

iShares Core UK Gilts UCITS ETF는 영국 국채에 투자합니다. 2019년 9월 5일 현재 포트폴리오의 99.79%가 영국 재무부 투자에 있었습니다. 이 펀드의 1년 수익률은 2019년 8월 말 영국 파운드 기준으로 10.91%였습니다.

### 헨더슨 영국 길트 펀드

Henderson UK Gilt Fund는 주로 영국 정부 금트 증권에 투자합니다. Janus Henderson이 펀드를 관리합니다. 2019년 7월 31일 현재 펀드의 투자자 주식 클래스의 1년 성과는 영국 파운드 기준으로 6.2%였습니다.

##하이라이트

- 저위험 회사채 및 주식은 금테 또는 금테 증권이라고도 합니다.

- 영국, 인도 및 기타 여러 영연방 국가의 국채를 금이라고 합니다.

- 길트 펀드는 주로 영국이나 인도의 국채에 주로 투자하는 ETF 또는 뮤추얼 펀드입니다.

- 금트는 명목으로 발행되는 전통적 금트일 수도 있고 인플레이션에 연동되는 지수 연계 암퇘트일 수도 있습니다.

- 영국 정부에서 발급한 원본 증명서의 가장자리에 금색을 입혀서 금박이라고 합니다.

