---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 글로벌 투자 성과 기준(GIPS)
description: 글로벌 투자 성과 기준(GIPS)은 전 세계 투자 운용사가 사용하는 자발적 성과 보고 기준입니다.
---

# 글로벌 투자 성과 기준(GIPS)
## 글로벌 투자 성과 기준(GIPS)이란 무엇입니까?

의 완전한 공개와 공정한 표현을 보장하기 위해 전 세계의 [투자 운용사](/investment-manager) 가 사용하는 일련의 자발적 기준 입니다. 표준의 목표는 투자자가 한 회사의 성과를 다른 회사의 성과와 비교할 수 있도록 하는 것입니다.

글로벌 투자 성과 표준은 투자 관리 전문가를 위한 글로벌 협회인 [CFA Institute 에서 작성했으며 GIPS 집행 위원회에서 관리합니다.](/cfainstitute)

> 글로벌 투자 성과 기준(GIPS)은 투자자가 전 세계 투자 회사를 비교할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

>

## 글로벌 투자 성과 기준(GIPS) 작동 방식

CFA 인스티튜트에 따르면 글로벌 투자 성과 기준은 "투자 회사가 투자 결과를 계산하고 잠재 고객에게 제시하는 방법에 대해 안내하는 업계 전반에 걸친 표준화된 윤리 원칙"입니다. 표준은 자발적이기 때문에 투자 회사는 준수 여부를 선택할 수 있습니다. 그러나 이 표준은 전 세계적으로 널리 사용되기 때문에 이를 준수하면 투자 회사가 여러 국가에서 비즈니스를 수행하기가 더 쉬워지므로 투자 프레젠테이션을 위해 지역에 따라 다른 성과 계산 방법을 적용해야 하는 시간을 절약할 수 있습니다.

CFA Institute는 표준을 다음과 같이 말합니다.

- "투자자들이 한 회사의 실적을 다른 회사의 실적과 직접 비교할 수 있도록 합니다.

- "복합 프레젠테이션을 포함하여 생존 편향, 허위 진술 및 과거 데이터 누락을 제거하여 투명성을 개선합니다.

- "동적 투자 산업에서 발생하는 문제를 해결하기 위해 진화합니다.

- "[인센티브] 기업이 내부 위험 제어 메커니즘에 상당한 시간과 자원을 투자하고 성과 벤치마크를 설정하도록 합니다. 이는 신뢰할 수 있는 장기적 성공의 특징입니다. (준수를 주장하려면 투자 회사가 입력 데이터를 관리하는 포괄적인 규칙을 준수하고 있음을 입증해야 합니다. 계산 방법론, 복합 구성, 공시, 표시 및 보고)"

투자 관리 회사는 종종 "GIPS 준수"를 나타냅니다. 이는 기업, 특히 북미와 유럽의 보다 성숙한 시장 밖에서 사업을 하는 기업에 추가적인 신뢰를 줄 수 있습니다.

## 글로벌 투자 성과 기준(GIPS)의 역사

Global Investment Performance Standards의 전신은 AIMR-PPS(Association for Investment Management and Research-Performance Presentation Standards)였습니다. 1987년에 제정된 이것은 미국과 캐나다의 투자운용사를 위한 일련의 자발적인 성과지침입니다.

보다 국제적인 지침 세트의 필요성에 대한 응답으로 글로벌 투자 성과 표준은 1999년에 처음 도입되었습니다. 투자 성과에 대한 단일 글로벌 표준을 만들고 이전의 국가별 성과 표준을 대체합니다.

가장 최근의 글로벌 투자 성과 기준은 2019년 6월 30일에 발표되었으며 1월 1일부터 시행됩니다. 2020년 1월 1일.

CFA 연구소에 따르면 글로벌 투자 성과 기준은 현재 "전 세계적으로 40개 이상의 시장"에서 사용되고 있으며 "전 세계 상위 100대 자산 운용사 중 84개가 비즈니스의 전체 또는 일부에 대해 GIPS 기준을 준수한다고 주장합니다. 상위 100개 GIPS 준수 기업은 관리 중인 자산이 50조 달러 이상입니다."

##하이라이트

- **GIPS의 목표는 투자 성과의 완전한 공개와 공정한 표현을 장려하는 것입니다.**

- **GIPS 수정 버전은 2020년 출시 예정입니다.**

- **글로벌 투자 성과 기준(GIPS)은 전 세계 투자 운용사에서 사용하는 자발적 지침입니다.**

