---
keywords: Investing,Brokers
title: 포기하다
description: 포기 거래는 세 부분으로 구성됩니다. 여기에는 실행 중개인, 클라이언트의 중개인, 거래의 반대편에 있는 중개인이 포함됩니다.
---

# 포기하다
## 포기란 무엇입니까?

포기는 [exe](/executingbroker) [커팅 브로커](/executingbroker) 가 다른 브로커를 대신하여 거래를 하는 증권 또는 상품 거래 절차입니다. 거래를 실행하는 중개인이 기록부에 있는 거래에 대한 신용을 포기하기 때문에 이를 "포기"라고 합니다. 포기는 일반적으로 브로커가 다른 직장 의무에 따라 고객을 위해 거래를 할 수 없기 때문에 발생합니다. 원래 브로커가 인터 [딜러 브로커](/inter-dealerbroker) 또는 [프라임 브로커](/primebrokerage) 를 대신하여 작업하기 때문에 포기가 발생할 수도 있습니다 .

## 포기 거래 이해

포기는 더 이상 금융 시장에서 일반적인 거래 관행이 아닙니다. 전자 거래가 발달하기 전에는 포기가 더 일반적이었습니다. 플로어 트레이딩 시대에는 브로커가 플로어에 도달하지 못할 수 있으며 다른 브로커가 일종의 [대리인 으로 거래를 배치하게 할 수 있습니다](/proxy). 전반적으로 다른 브로커의 이름으로 거래를 수행하는 행위는 일반적으로 사전 협의된 포기 계약의 일부입니다. 사전 협의된 계약에는 일반적으로 포기 거래 절차 및 보상에 대한 조항이 포함됩니다. 포기 거래는 표준 관행이 아니므로 사전 합의 없이 지불이 명확하게 정의되지 않습니다.

## 포기 vs. 양보

포기 거래의 수락은 때때로 기브인(give-in)이라고 합니다. 기브업 거래가 실제로 실행된 후 기브인이라고 할 수 있습니다. 그러나 "양보하다"라는 용어의 사용은 훨씬 덜 일반적입니다.

## 무역에 관련된 당사자

포기 거래에는 세 가지 주요 당사자가 있습니다. 이러한 당사자에는 실행 브로커(Party A), 고객의 브로커(Part B) 및 거래의 반대편에 있는 브로커(Party C)가 포함됩니다. 표준 거래에는 구매 중개인과 판매 중개인의 두 당사자만 포함됩니다. 포기는 또한 거래를 실행하는 다른 한 사람(당사자 A)을 필요로 합니다.

원래 매수 및 매도 중개인 모두에게 달리 의무가 있는 경우 제4자가 포기 거래에 참여할 수 있습니다. 구매 중개인과 판매 중개인이 모두 별도의 거래자에게 자신을 대신하여 행동하도록 요청하는 경우 이 시나리오는 판매 측과 구매 측에서 포기하는 결과를 낳습니다.

거래의 시기적절한 실행을 보장하기 위해 당사자 B를 대신하여 거래를 하도록 당사자 A에게 요청합니다. 거래 로그라고도 하는 기록 장부에서 포기 거래는 고객의 중개인(당사자 B)에 대한 정보를 보여줍니다. 당사자 A는 당사자 B를 대신하여 거래를 실행하고 거래 기록에 공식적으로 기록되지 않습니다.

보상 계약은 일반적으로 포기 거래 조항을 관리하기 위해 생성됩니다. 실행 브로커(당사자 A)는 표준 거래 스프레드를 받을 수도 있고 받지 않을 수도 있습니다. 집행 중개인은 종종 보유자 또는 거래당 [수수료 로 비 바닥 중개인에 의해 지불됩니다](/commission). 실행 중개인에 대한 이러한 포괄적인 지불은 중개인 B가 그의 고객에게 청구하는 수수료의 일부일 수도 있고 아닐 수도 있습니다.

## 포기 거래의 예

[뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE) 에서 XYZ 주식 100주를 매수하라는 매수 주문을 받습니다 . 브로커 B는 위층에 있는 대형 중개 회사에서 일하며 주문을 NYSE 바닥까지 내려야 합니다. 적시에 거래를 실행하기 위해 Broker Basks Floor Broker A가 주문을 합니다. 그런 다음 플로어 브로커 A는 브로커 B의 고객을 대신하여 주식을 구매합니다.

플로어 브로커 A가 거래를 했음에도 불구하고 그는 거래를 포기하고 브로커 B가 거래를 한 것처럼 기록해야 합니다. 플로어 브로커 A가 거래를 했음에도 불구하고 브로커 B가 거래한 것처럼 거래가 기록됩니다.

## 결론

중개인이 실제로 거래를 할 때 포기 거래가 더 일반적이었습니다. 오늘날 컴퓨터는 가장 빠른 방법과 가장 좋은 가격에 거래를 할 것입니다. 때때로 여기에는 거래를 "포기"하는 것이 포함되지만 예전만큼 일반적이지 않습니다.

##하이라이트

- 포기 거래의 수락은 때때로 기브인(give-in)이라고 합니다.

- 포기 거래에 대한 보상은 업계 표준에 의해 명확하게 정의되지 않으며 일반적으로 브로커 간의 사전 협의가 필요합니다.

- 포기 계약에서 실행 중개인은 다른 중개인을 대신하여 상품 또는 증권 거래를 합니다.

- 거래를 실행하는 중개인이 기록부에 있는 거래에 대한 신용을 포기하기 때문에 "포기"라고 합니다.

- 전자 거래 이전에는 포기가 일반적이었지만 현대 금융 시장에서는 일반적으로 실행되지 않습니다.

##자주하는 질문

### AGU 계약이란 무엇입니까?

AGU 계약은 "Automatic Give-Up"의 약자로 트랜잭션이 기록된 시스템에서 트랜잭션을 자동으로 잠그는 계약입니다. 포기 계약과 같은 이러한 계약은 당사자가 [금융 산업 규제 당국](/finra) (FINRA)에 보고해야 합니다.

### 프라임 브로커리지에서 포기란 무엇입니까?

[프라임 브로커리지](/primebrokerage) 는 특정 은행이 기관 투자자 및 헤지 펀드와 같은 대규모 고객에게 제공하는 번들 서비스 그룹입니다. 해당 고객은 주요 중개를 사용하여 거래를 실행합니다. 어떤 면에서 그들은 자신의 투자 전략에 집중할 수 있도록 거래를 아웃소싱합니다. 그런 다음 해당 주요 중개 회사는 펀드 또는 기관 투자자인 고객을 위해 포기 거래에 참여할 것입니다.

### 트레이드 어웨이는 무엇을 의미합니까?

트레이드 어웨이는 다른 브로커나 딜러를 통해 거래를 실행하는 것을 의미합니다. 이것은 한 브로커(보통 메인 브로커)가 특정 시장이나 상품에 접근할 수 없을 때 유용할 수 있습니다.

### 마스터 포기 계약이란 무엇입니까?

마스터 포기 계약은 계약에서 승인된 고객과 딜러 은행 간의 승인된 거래를 용이하게 하기 위해 두 당사자가 체결한 계약입니다. 이 계약에는 프라임 브로커가 포기 거래를 수락하지 않을 경우 발생할 수 있는 손실을 보상하기 위한 보상 계약도 함께 제공됩니다.

### 포기 거래는 어떻게 작동합니까?

포기 거래는 한쪽 당사자가 거래를 할 수 없을 때 작동하므로 거래를 제3자에게 위탁합니다. John이 ABC 주식을 사고 싶지만 주식을 소유한 Andy와 거래할 수 없는 경우 John은 Mary가 그를 대신하여 거래를 하도록 할 수 있으며 John이 지불한 후 Andy에서 John에게 주식을 배달할 수 있습니다. 이 예에서 Andy도 개인적으로 거래를 할 수 없는 경우 총 4개의 당사자가 있을 수 있습니다. 요즘은 전자적으로 이루어집니다.

