---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 유리 천장
description: 유리천장은 여성과 소수자가 조직 내 고위직에 오르지 못하도록 막는 보이지 않는 제도적 장벽이다.
---

# 유리 천장
## 유리천장이란?

유리천장이라는 용어는 특정 개인이 조직이나 [산업 내에서 관리자 및 임원 수준의 위치로 승진하는 것을 막는 은유적인 보이지 않는 장벽을 나타냅니다](/industry). 이 문구는 일반적으로 남성이 지배하는 [기업 계층](/corporate-hierarchy) 에서 더 높은 역할로 이동하려고 할 때 여성과 소수자가 직면하는 어려움을 설명하는 데 사용됩니다 . 장벽은 대부분 기록되지 않습니다. 즉, 이러한 개인은 정의된 기업 정책보다 수용된 규범과 암묵적인 편견을 통해 발전하는 데 제한을 받을 가능성이 더 큽니다.

## 유리천장 이해하기

Marilyn Loden은 1978년 뉴욕 여성 박람회에서 패널리스트로 연설하면서 "유리 천장"이라는 용어를 처음 만들어냈습니다. 그녀의 고용주의 유일한 여성 간부로서, Loden은 여성의 경력 발전을 가로막는 장벽에 대해 어떻게 책임을 져야 하는지에 대해 토론하도록 초대되었습니다. 대신 그녀는 역사적으로 여성이 권위 있는 위치를 차지하지 못하게 했던 더 심오하고 무시된 문제인 유리 천장에 대해 이야기했습니다.

이 개념은 나중에 1986년 월스트리트 저널(Wall Street Journal) 기사에서 기업의 계층 구조와 보이지 않는 장벽이 여성의 경력에서 특정 수준을 넘어서는 것을 막는 것처럼 보이는 방식에 대해 대중화되었습니다. 2015년에 이 출판물은 이 개념이 1970년대로 거슬러 올라가며 Hewlett-Packard의 두 여성에게서 시작되었을 수 있다고 보고했습니다(**Working Woman** 매거진의 전 편집장인 Gay Bryant를 인용). 이 개념은 여성 외에 소수자를 포함하도록 보다 현대적인 시대에 확장되었습니다.

평등 격차는 국가마다 다르며 여성과 소수 집단이 노동력에 참여하는 것에 대한 문화적 입장에서 기인할 수 있습니다. 미국 기업들은 다양성을 높이기 위한 조치에 중점을 두어 평등 격차에 대응했습니다. 여기에는 여성과 소수 민족이 경영진 직위에서 더 나은 대표성을 가질 수 있도록 특별히 담당하는 직원을 고용하는 것이 포함됩니다. 유리 천장을 줄이거나 없애는 정책에 집중함으로써 기업은 가장 적합한 후보자가 의사 결정 직책을 맡도록 할 수 있습니다.

[노동 통계국(Bureau of Labor Statistics](/bls) )에 따르면 최고 경영자 직책의 경우 여성이 이러한 역할의 29.1%만 차지했으며 최고 경영자의 85.7%가 백인으로 확인되었습니다. (BLS).

> 연구에 따르면 다양한 그룹이 동질적인 그룹보다 의사 결정에 더 성공적이며, 이는 유리 천장을 없애면 수익에 긍정적인 영향을 미칠 수 있다는 신호를 회사에 알리는 효과가 있습니다.

>

>

>

## 유리 천장의 역사

미국 노동부는 1991년에 유리천장위원회(Glass Ceiling Commission)를 출범시켰는데, 이는 여성과 소수민족의 진보를 가로막는 장벽에 대한 우려가 커진 것입니다. 경영진 및 경영진 수준에서 다양성을 높이기 위해 기업이 채택했거나 착수할 수 있는 정책과 존재하는 장벽을 식별하는 임무를 맡았습니다.

위원회는 자격을 갖춘 여성과 소수 민족이 의사 결정 직위를 위해 경쟁하거나 획득할 기회를 거부당하고 있음을 발견했습니다. 또한 직원과 고용주 모두의 인식에는 종종 여성과 소수자를 부정적인 시각으로 바라보는 고정 관념이 포함되어 있음을 발견했습니다.

힐러리 클린턴이 2008년과 2016년에 대통령에 출마했을 때 그녀는 미국 최초의 여성 대통령이 되어 "가장 높고 단단한 유리천장"을 깨뜨리겠다는 자신의 목표를 반복해서 말했습니다. 카말라 해리스(Kamala Harris) 부통령은 지난 1월 미국 최초의 여성이자 최초의 흑인 부통령이 되면서 미국에서 두 번째로 높은 유리천장을 깨뜨렸다. 2021년 2월 20일. 그녀는 캘리포니아 최초의 여성이자 최초의 흑인 및 남아시아 법무장관이자 샌프란시스코 지방 검사로 선출된 최초의 흑인 여성이기도 합니다.

>###41

> 2021년 Fortune 500대 기업을 이끄는 여성 CEO의 수는 역대 최고 수준이지만 여전히 전체 목록의 8.1%에 불과합니다.

>

## 유리천장 vs. 유리 절벽

[유리절벽](/glass-cliff) 은 밀접하게 관련되어 있는 용어이지만, 여성이 실패할 가능성이 더 높은 위기의 시기에 권력의 위치에 오르려는 경향이 있는 현상을 일컫는다. 이는 금융, 정치, 기술, 학계 등 다양한 분야에서 발생할 수 있습니다.

더 일반적인 유리 천장이 해당 조직 내 최고 경영진에 도달하는 데 장벽이 되는 반면 유리 절벽은 그것을 뚫고 나온 여성을 불안정한 위치에 배치하는 경향을 해결하여 마치 자신의 성과가 흔들리는 것처럼 보이게 만듭니다. 절벽에서 떨어질 위험이 있습니다.

[대공황](/great-recession) 의 정점이었던 2008년 대선에서 승리했다면 그녀는 유리 절벽의 희생자로 비춰졌을 것이다 [.](/great-recession) 이 용어는 2004년 영국 엑서터 대학교(University of Exeter)의 Michelle K. Ryan 교수와 Alexander Haslam 교수에 의해 만들어졌습니다. Ryan과 Haslam은 영국의 FTSE 100 기업에 대한 연구에서 이 현상을 광범위하게 문서화했습니다.

## 유리 천장의 예

개인이 유리천장을 접하고 산산조각낼 수 있었던 사례가 많이 있습니다. 위에서 언급했듯이 힐러리 클린턴은 2016년 대선에서 대선에 출마하여 민주당 후보로 지명된 최초의 여성이 되었습니다.

위에서 언급했듯이 Kamala Harris는 Joe Biden 대통령 하에서 미국 부통령으로 선출된 최초의 여성이 되었을 때 유리천장을 깨뜨렸습니다. 그녀는 또한 그 자리에 선출된 최초의 흑인 및 남아시아 여성이기도 합니다. 해리스는 지난 1월 공식적으로 부사장으로 취임했다. 2021년 2월 20일.

재닛 옐런(Janet Yellen)은 지난 1월 바이든 대통령이 지명하고 취임한 후 첫 여성 재무장관이 됐다. 2021년 2월 26일. 옐런이 깨뜨린 유리천장은 이번이 처음이 아니다. 그녀는 또한 버락 오바마 대통령 행정부에서 그녀가 맡은 역할인 연방준비제도이사회( [Federal Reserve )](/federalreservesystem) 의 첫 여성 의장을 역임했습니다 .

##하이라이트

- 여성은 미국 노동력의 56.8%를 구성하지만 임원직의 29.1%에 불과합니다.

- 유리천장(Glass Ceiling)은 여성이 경영진의 고위직 승진을 가로막는 사회적 장벽을 일컫는 구어체다.

- 소수자에 대한 차별을 포함하도록 용어가 확장되었습니다.

- 미국 노동부는 유리천장 문제를 해결하기 위해 1991년 Glass Ceiling Commission을 출범시켰습니다.

- Marilyn Loden은 1978년 여성 박람회에서 "유리천장"이라는 표현을 만들었습니다.

##자주하는 질문

### "유리천장을 깨라"는 말은 어디에서 왔습니까?

유리 천장이라는 용어는 1978년 여성 박람회 기간 동안 뉴욕 전화 회사 관리자인 Marilyn Loden에 의해 만들어졌습니다.

### 유리 천장의 예는 무엇입니까?

개인이 유리천장을 깬 사례는 많다. Kamala Harris는 그녀가 미국의 첫 여성 부통령이 되었을 때 유리천장을 깨뜨렸습니다. 그녀는 또한 최초로 부통령으로 선출된 흑인이자 남아시아계 최초의 인물이기도 합니다. 1789년 미국 최초의 대통령 선거 이후로 아프리카계 미국인은 대통령을 지낸 적이 없습니다. 대부분의 시간 동안 그들은 투표를 할 수 없었습니다. 그러나 2008년 버락 오바마는 흑인 최초로 미국 대통령에 당선되었습니다.

### 유리 천장을 깨는 것은 무엇을 의미합니까?

유리천장을 깨는 것은 진보에 대한 접근을 가로막는 장벽을 극복하는 것을 의미합니다. 유리천장을 깨는 것에는 같은 어려움을 겪고 있는 다른 사람들의 장벽을 제거하는 것도 포함됩니다.

### 유리 천장은 여전히 존재합니까?

유리 천장은 여전히 다양한 그룹의 사람들을 위해 다양한 산업에 존재합니다. 남성은 여전히 기업 및 기타 권력 직위의 대부분의 경영진을 차지합니다. 이러한 장벽에 더 많은 관심을 기울이고 있지만 여전히 직장에서 많이 존재합니다.

### 문구 유리 천장은 무엇을 의미합니까?

유리천장이란 여성, 소수자 등 소외된 사람들이 승진할 때 마주하게 되는 장벽을 비유적으로 이르는 말.

