---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 전략적 석유 매장량
description: 전략적 석유 매장량은 차질이 발생했을 때 공급을 보장하기 위해 비축해 둔 원유의 비상 비축량입니다.
---

# 전략적 석유 매장량
## 전략적 비축유란 무엇입니까?

전략적 석유 매장량(SPR)은 공급 차질이 발생할 경우 방출하기 위해 국가에서 유지하는 [원유 비축량입니다.](/crude-oil)

미국의 전략비축유(SPR)는 승인된 최대 용량이 7억 2,700만 배럴로 세계 최대 규모입니다. 미국 정부는 역사적으로 인재, 경제 위기 및 자연 재해 이후 SPR을 활용했지만 SPR에서 생산된 원유를 때때로 다른 국가에 판매 및 대출하기도 했습니다.

## 전략적 비축유 이해

전략적 석유 매장량은 국가가 자연 재해, 사고 또는 경제 제재 부과 후 갑작스럽고 일시적인 공급 중단을 극복하는 데 도움이 될 수 있습니다.

전략적 비축량은 이미 추출되어 즉시 연료로 정제할 수 있는 [원유 비축량입니다 .](/crude-stockpiles) 장기간에 걸쳐 추출될 수 있는 여전히 땅에 남아 있는 원유의 추정치인 [입증된 석유 매장량](/proven-reserves) 과 혼동해서는 안 됩니다 .

저장 시설은 석유 소비에 비해 제한적이기 때문에 전략적 비축량은 일반적으로 몇 개월 이상 지속되는 중단을 완전히 상쇄할 수 없습니다. 매장량에서 방출은 가용성의 영구적인 증가가 아니라 공급에 대한 일회성 추가를 나타냅니다.

## 전략적 비축유의 예

US SPR은 걸프 연안을 따라 4개의 광대한 소금 돔 동굴에 있습니다. 1973년 아랍 석유 금수 조치로 인한 석유 위기에 대응하여 창설된 SPR은 1977년 첫 원유 선적을 받았습니다.

미국 정부는 2005년 허리케인 카트리나와 2008년 허리케인 구스타브가 걸프 연안 지역의 에너지 생산을 중단시킨 후 SPR에서 방출을 명령했습니다. 2022년 미국은 러시아의 우크라이나 침공으로 인한 혼란에 대한 응답으로 인플레이션 상승과 휘발유 가격 상승에 대응하여 SPR에서 탈퇴했습니다.

<!--2A8D07A93A40D3DD07DD7568152ED2ED-->

중국은 보유 능력이나 보유량에 대한 데이터를 정기적으로 발표하지 않지만 세계에서 두 번째로 큰 전략 비축국을 보유하고 있는 것으로 생각됩니다. 2021년 말 중국의 전략 비축량은 40일 또는 50일분 수입량에 해당하는 원유를 보유하고 있는 것으로 알려졌다.

[국제에너지기구](/international-energy-agency) (IEA) 에 따르면 일본은 2021년 말 기준 원유 수입량 133일분에 해당하는 공공 전략 비축량을 보유하고 있다 . 이는 2021년 국내 월평균 수입량을 기준으로 3억3200만배럴에 해당한다. 상업용 재고는 수입량 86일분에 해당한다.

> 31개국으로 구성된 IEA는 회원국이 전년도 순 수입의 90일에 해당하는 전략적 비축량을 보유하도록 요구하지만 상업적 비축량은 총 비축량에 포함될 수 있습니다. 조직의 순수입업체는 2021년 말 기준 상업 재고 82일을 포함하여 수입 156일에 해당하는 전략적 비축을 보유하고 있습니다.

>

## SPR에서 준비금 해제

에너지 정책 및 보존법(Energy Policy and Conservation Act)에 따라 미국 대통령은 "심각한 에너지 공급 차질"에 대응하기 위해 비축량을 완전히 축소하고 그러한 차질을 피하기 위해 최대 3천만 배럴까지 제한하도록 명령할 수 있습니다. 같은 법에 따라 에너지부는 최대 500만 배럴까지 시험 감산을 수행할 수 있습니다.

SPR로부터의 방출은 대출 또는 석유의 완전한 판매의 형태를 취할 수 있습니다. 대출이나 교환에서 매장량은 회사(일반적으로 정유업체)에 원유를 제공하며, 회사는 결국 이자로 추가 배럴과 함께 동일한 양의 원유를 반환해야 합니다. 교환은 일반적으로 운송 채널 차단과 같은 국지적 중단의 경우에 이루어지며 공익을 위한 것으로 간주되어야 합니다.

[경쟁 입찰](/competitivebid) 프로세스 를 통해 원유를 상업적 공급업체에 직접 판매하여 원유를 출시할 수 있습니다 . 긴급 판매에 대한 대통령 명령 후 에너지부는 판매를 수행하고, 제안을 선택하고, 계약을 체결하고, 배송을 준비하는 데 13일이 필요합니다.

> US SPR은 기존 탱크가 아닌 지하 깊은 곳에서 발견되는 자연 발생 소금 동굴에 저장됩니다. 염층은 원유를 장기간 보관할 수 있는 가장 저렴하고 환경적으로 안전한 방법을 제공합니다.

>

## 전략적 비축유 보충

SPR을 위한 원유를 구매할 때 에너지부는 국내 공급 지원, 국가 안보 보호, 비용 최소화, 시장 또는 시장 가격 교란 방지의 필요성을 고려해야 합니다.

2020년 3월, 당시 도널드 트럼프 대통령은 COVID-19 전염병으로 수요와 유가가 급락하자 에너지부에 7,700만 배럴의 원유를 구매하여 SPR을 최대 용량으로 채우라고 명령했습니다. 그러나 의회는 필요한 자금을 제공하지 않았고 구매 계획은 취소되었습니다. 이는 러시아의 우크라이나 침공과 유가 상승에 따라 2022년에 SPR이 필요했기 때문에 불행한 것으로 판명되었습니다.

##하이라이트

- 전략적 석유 비축량은 공급 차질 시 경제 활동을 지원하기 위해 저장되는 비상 원유 비축량입니다.

- 많은 국가의 SPR은 지하 깊숙이 소금 동굴에 저장되어 있습니다.

- 미국, 중국, 일본이 원유 소비를 주도하고 있으며 가장 큰 전략 매장량을 보유하고 있음.

- 세계 최대 규모의 미국 전략비축유(Strategic Petroleum)가 하루 최대 440만 배럴의 원유를 공급하기로 한 대통령 결정 이후 13일이 필요하다.

- 전략적 비축의 방출은 일회성 공급 증가를 제공하지만 장기적 희소성을 해결하기에는 충분하지 않을 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 미국의 전략적 비축유는 몇 년 동안 지속됩니까?

최대 용량에서 미국 SPR은 미국 내 전체 석유 수요를 충족시키기 위해 1~2개월 동안만 지속됩니다. 그러나 이는 모든 국내 생산 및 모든 석유 수입이 완전히 중단되는 경우에만 발생할 수 있습니다. 그러나 그러한 경우에도 최대 90일 동안 하루 최대 440만 배럴의 속도로 SPR에서 저장된 오일을 펌핑할 수 있으며, 이후 저장 동굴이 비워지면서 감소율이 감소하기 시작합니다. 하루 100만 배럴의 비축량은 거의 1년 반 동안 시장에 지속적으로 석유를 방출할 수 있습니다.

### 미국의 전략 석유 매장량이 최저 수준이었던 때는 언제였습니까?

1977년 미국에서 전략비축유가 설정되었을 때, 메우기 시작하는 데 몇 년이 걸렸습니다. 1977년 말까지 264만 배럴(용량의 0.4%)만 채워졌습니다. 2009년이 되어서야 용량이 7억 2,700만 배럴 한계에 도달했습니다. 2022년 3월 SPR은 5억6600만 배럴로 1987년 이후 최저치를 기록했다.

### 미국의 전략적 비축유 가치는 얼마입니까?

2022년 중반 기준으로 5억 6,600만 배럴의 저장 및 원유 거래가 배럴당 약 125달러이고 미국 SPR의 가치는 약 710억 달러입니다.

