---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 글로벌펀드
description: 글로벌 펀드는 전 세계에 위치한 회사에 투자하고 글로벌 증권 세계에서 최고의 투자를 식별하고자 하는 펀드입니다.
---

# 글로벌펀드
## 글로벌 펀드란?

글로벌 펀드는 투자자의 본국을 포함하여 전 세계에 위치한 기업에 투자하는 펀드입니다. 글로벌 펀드는 증권의 글로벌 유니버스에서 최고의 투자를 식별하려고 합니다. 글로벌 펀드는 [수동적으로 관리](/passivemanagement) 될 수도 있습니다 .

글로벌 펀드는 단일 자산 클래스에 집중하거나 여러 자산 클래스에 할당할 수 있습니다.

## 글로벌 펀드에 대한 이해

글로벌 펀드는 투자자들에게 [다양한](/diversification) 글로벌 투자 포트폴리오를 제공합니다. 국제 유가 증권에 투자하면 투자자의 잠재적 수익이 증가할 수 있으며 몇 가지 추가 위험이 있습니다. 글로벌 펀드는 투자자들이 국제 투자를 고려할 때 가질 수 있는 위험과 두려움을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

전 세계적으로 투자 지역은 일반적으로 [선진 시장](/developed-economy),. 이머징 마켓 및 프런티어 시장으로 설명됩니다. 각 범주에는 고유한 개별 특성과 위험이 있는 국가가 포함됩니다.

선진국은 특히 금융 시장 거래를 위해 성숙한 경제와 효율적인 인프라를 갖춘 회사를 나타냅니다. [신흥 시장 은](/emergingmarketeconomy) [세계](/emergingmarketeconomy) 에서 가장 크고 가장 빠르게 성장하는 경제 국가이기 때문에 종종 가장 큰 수익 기회를 제공합니다. 프런티어 시장은 가장 개발이 덜 된 시장이므로 가장 높은 위험을 제공합니다.

글로벌 펀드는 전 세계 모든 지역 또는 국가에 투자할 수 있습니다. 특정 집중을 선택하거나 자산군과 국가에 광범위하게 투자할 수 있습니다. 글로벌 펀드는 [폐쇄형 뮤추얼 펀드](/closed-endinvestment),. 개방형 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드(ETF)로 제공될 수 있습니다.

##글로벌 펀드 투자

투자자는 더 큰 수익을 추구하기 위해 투자 가능한 영역을 전 세계로 확장할 수 있지만 글로벌 증권에 투자하면 위험도 증가할 수 있습니다. 따라서 글로벌 펀드는 분산 투자가 위험을 완화하고 최고 성과 투자를 식별할 수 있기 때문에 최고의 투자 옵션을 제공합니다.

더 높은 수익을 창출하면서 위험을 추가로 관리하기 위해 투자자는 글로벌 부채와 주식 펀드 또는 두 자산 클래스에 모두 투자하는 하이브리드 펀드에 투자할 수 있습니다. [적극적으로 관리되는](/activemanagement) 글로벌 펀드는 투자자들에게 인기 있는 선택이지만, 수동적으로 관리되는 인덱스 펀드는 분산 효과와 함께 광범위한 시장 노출을 제공할 수도 있습니다.

### 글로벌 부채

글로벌 부채 범주에는 많은 펀드가 있지만 일부 유명 대표 펀드에는 2022년 2분기 말 기준 순자산이 919억 달러가 넘는 Vanguard Total International Bond Index Fund(VTABX)가 있습니다. 순자산이 147억 달러가 넘는 American Funds Capital World Bond Fund(CWBFX); 순자산이 124억 달러가 넘는 PIMCO 국제 채권 펀드(PFORX).

각 글로벌 채무 펀드는 기능과 할당이 다르지만 미국 및 비미국 채권의 다양한 포트폴리오에 투자합니다.

###글로벌 주식

대형 글로벌 주식 시장의 주요 펀드에는 2022년 2분기 기준 순자산이 1,325억 달러가 넘는 ANWPX(American Funds New Perspective Fund)가 있습니다. 순자산 1,170억 달러의 American Funds Capital World Growth and Income Fund(CWGIZ); 490억 달러 이상의 자산을 관리하는 First Eagle Global Fund(SGENX).

글로벌 주식 펀드는 국내외 주식을 매입하며 수백 가지의 지침 철학, 배분 전략 및 관리 스타일 조합으로 제공됩니다.

##하이라이트

- 글로벌은 증권의 글로벌 유니버스에서 최고의 투자를 식별하기 위해 자금을 찾습니다.

- 글로벌 펀드는 단일 자산 클래스에 초점을 맞추거나 여러 자산 클래스에 할당할 수 있습니다.

- 글로벌 펀드는 투자자의 본국을 포함하여 전 세계에 위치한 회사에 투자하는 뮤추얼 펀드 또는 ETF입니다.

