---
keywords: Investing,Stocks
title: 글로벌 등록 주식(GRS)
description: 글로벌 등록 주식(GRS)은 여러 국가에서 여러 통화로 거래할 수 있는 증권입니다.
---

# 글로벌 등록 주식(GRS)
## 글로벌 등록 주식(GRS)이란 무엇입니까?

글로벌 등록 주식(GRS) 또는 글로벌 주식은 미국에서 발행되는 증권이지만 전 세계 여러 시장에 등록되어 있으며 여러 통화로 거래됩니다. 글로벌 주식을 사용하면 동일한 주식이 다른 증권 거래소에서 현지 통화로 변환할 필요 없이 국경을 넘어 다양한 통화로 거래될 수 있습니다.

글로벌 주식의 모든 소유자는 다른 [주주 와 마찬가지로](/shareholder) [발행](/issuer) 회사 에 대해 의결권, 배당금 비율 등과 같은 동등한 권리를 갖습니다 .

## 글로벌 등록 주식(GRS) 이해

글로벌 주식은 투자자가 전 세계 증권 거래소에서 다양한 통화로 거래할 수 있다는 점을 제외하면 [보통주 와 유사합니다.](/ordinaryshares) 예를 들어, 상장 기업이 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)에서 달러로 주식을 발행하고 런던 증권 거래소에서 동일한 증권을 파운드로 발행하는 경우(또는 그 반대로) 글로벌 주식을 발행하는 것입니다.

## 글로벌 등록 주식(GRS) 대 국제예탁증서(IDR) 및 미국예탁증서(ADR)

글로벌 주식은 인기 있는 [국제예탁증서](/idr) (IDR)와 다릅니다. IDR은 은행이 [신탁](/trust) 한 외국 회사의 주식 소유권을 나타내는 은행에서 발행한 양도 가능한 증서입니다 .

미국에서는 IDR을 ADR( [American](/adr) Depositary Receipts)이라고 합니다. ADR과 글로벌 주식의 주요 차이점은 ADR은 미국 거래소에서 거래되는 외국 주식에 대해 미국 은행에서만 발행된다는 것입니다. ADR의 기본 보안은 글로벌 기관이 아닌 미국 금융 기관의 해외 지점에서 보유합니다.

ADR은 외국 회사의 주식을 구매하고 미국 달러로 배당금과 자본 이득을 얻는 효율적인 방법으로 알려졌습니다. JP Morgan은 런던의 유명한 백화점 Selfridges를 위한 최초의 ADR을 만들고 출시했습니다. (Selfridges의 설립자인 Harry Gordon Selfridge는 미국인이었습니다.) 이 최초의 ADR은 1927년 4월 29일 [American Stock Exchange](/amex) (AMEX)의 전신인 New York Curb Exchange에 상장되었습니다.

유럽에서는 IDR을 GDR( [Global Depositary Receipts)이라고 합니다.](/gdr) GDR은 외국 회사의 주식에 대해 여러 국가에서 발행되는 은행 증서입니다. 동독 주식은 외국(미국 외) 지분을 나타내는 국내 증권으로 거래됩니다. GDR은 미국 달러나 [유로 로 표시된 자본을 조달하기 위해 민간 시장에서 사용할 수 있습니다](/euro).

## 글로벌 등록 주식의 장점과 단점

글로벌 점유율은 시장 간 이식성을 허용하지만 일반적으로 해당 유형의 다른 상품보다 비용이 저렴합니다. 세계화의 증가로 인해 증권은 앞으로 여러 시장에서 거래될 수 있으며, 이는 ADR의 개념을 덜 유효하게 만들 수 있지만 글로벌 주식을 더 매력적으로 만들 것입니다.

거래가 24시간 시간표로 이동함에 따라 다양한 주식 시장과 [청산 소](/clearinghouse) 가 통합되어 글로벌 주식이 더 편리해질 수 있습니다. 게다가, 서로 다른 시장의 규제 구조가 더 조정되어 증권이 서로 다른 현지 규제를 준수할 필요가 줄어들 수 있습니다. 마지막으로, 대체 가능한 글로벌 [증권](/fungibles) 은 전 세계의 유동성을 추적하는 데 가장 적합합니다.

잠재적인 이점에도 불구하고 금융계에 등장한 이후로 글로벌 주식이 출시된 경우는 거의 없습니다. 미국에 증권을 상장하는 대부분의 회사는 가능한 가장 광범위한 미국 투자자에게 접근하기를 원합니다. 일부 증권 전문가들은 ADR에서 글로벌 주식으로 이동하는 것은 정반대로 [유동성](/liquidity) 을 높이는 대신 감소시키는 것이라고 생각합니다.

또 다른 하나는 거래가 여전히 국제적이지 않은 국내 규제 기관의 영향을 받기 때문에 글로벌 거래 시스템이 글로벌 주식의 광범위한 잠재적 거래를 처리할 수 있는지 여부입니다. 글로벌 주식이 출시되기 전에 본국의 교환소 운영자는 미국 증권거래위원회(SEC)와 상장 요건을 조화시키기 위해 미국 교환소와 긴밀히 협력해야 합니다.

새로운 구조는 한 번에 한 국가씩 건설되어야 합니다. 일부 비평가들은 글로벌 주식 프로그램을 만드는 데 드는 비용이 너무 커서 모든 이점을 상쇄할 것이라고 생각합니다. 글로벌 주식이 단기간에 효과적으로 작동하려면 너무 많은 것이 너무 빨리 변해야 합니다.

그러나 글로벌 주식 지지자들은 더 많은 기업이 ADR을 단일 글로벌 증권으로 대체하는 것은 시간 문제일 뿐이라고 말합니다. 주로 거래 비용이 저렴하기 때문입니다.

익숙한 것에는 항상 편안함이 있습니다. ADR은 길고 수익성 있는 역사를 누려왔으며 미국에 기반을 둔 투자자들이 미국에 외국 주식을 상장할 때 계속해서 선택하는 도구입니다. 무엇이 가능할지 무엇이 가능할지 아무도 모릅니다.

## 글로벌 주식의 역사

외국 발행인은 초기부터 거래소에 증권을 상장하고 SEC에 등록하는 데 열심이었습니다. 미국 에 주식을 상장하는 것은 제공되는 주식의 잠재적 구매자 수를 증가시켜 확장된 범위와 [유동성 을](/liquidity) 제공하기 때문에 외국 기업에 적합합니다 . 이미 미국에 다수의 주주, 상당한 자산 또는 사업을 운영하고 있는 외국 기업의 경우 미국 상장의 필요성이 더욱 시급합니다.

그러나 미국에 상장된 증권은 미국 이외의 기업에게 결코 스트레스가 되지 않았습니다. 시작하려면 외국 기업이 미국에 상장할 때 막대한 초기 비용과 막대한 지속적인 비용이 발생합니다. 그런 다음 미국 GAAP( [일반적으로 인정되는 회계 원칙 )](/gaap) 에 따라 재무 정보를 다시 작성해야 합니다 . 또는 본국의 회계 원칙과 US GAAP 간의 중요한 차이점을 논의하고 수량화할 준비를 하십시오. 또한 이러한 발행자는 지속적인 보고 요구 사항을 준수해야 합니다. 그들은 또한 모국에서조차 언론을 다루는 데 있어 제한을 포함하여 비즈니스를 수행하는 방법에 대한 특정 규칙에 직면해 있습니다.

##하이라이트

- 글로벌 등록 주식은 ADR이 소유권을 나타내는 은행에서 발행되는 반면 글로벌 등록 주식은 실제 발행 회사에서 발행되기 때문에 더 인기 있는 미국 예탁 영수증(ADR)과 다릅니다.

- 글로벌 등록 주식은 미국에서 발행되고 해당 회사가 상장된 다른 시장(및 통화)에서 거래를 위해 등록됩니다.

- 글로벌 등록 주식의 장점은 이식성입니다. 글로벌 등록의 단점은 설정을 위해 여러 시장에서 길고 어려운 규제 프로세스를 포함합니다.

