---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 글로벌 매크로 전략
description: 거시 경제 원칙에 기반을 둔 헤지 펀드 전략인 글로벌 거시 전략에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 글로벌 매크로 전략
## 글로벌 매크로 전략이란 무엇입니까?

글로벌 거시 전략은 주로 다양한 국가의 전반적인 경제 및 정치적 견해 또는 거시 경제 원칙을 기반으로 하는 헤지 펀드 또는 뮤추얼 펀드 전략입니다. 보유 자산에는 다양한 주식, 채권, 통화, 상품 및 선물 시장의 롱 및 숏 포지션이 포함될 수 있습니다.

예를 들어, 관리자가 미국이 경기 침체로 접어들었다고 생각하면 주요 미국 지수 또는 미국 달러에 대한 주식과 선물 계약을 공매도할 수 있습니다. 그는 또한 싱가포르의 자산에서 롱 포지션을 취함으로써 싱가포르에서 큰 성장 기회를 볼 수 있습니다.

> 글로벌 매크로 펀드는 일반적으로 적극적으로 관리되므로 투자 한도 및 수수료가 더 높습니다.

>

## 글로벌 매크로 전략의 작동 방식

글로벌 매크로 펀드는 국가, 대륙 및 글로벌 규모의 대규모 이벤트에 대한 예측 및 예측을 중심으로 포트폴리오를 구축하여 [거시경제](/macroeconomics) 및 지정학적 추세를 활용하기 위한 기회주의적 투자 전략을 구현합니다. 글로벌 거시 전략가는 다음과 같은 요인과 관련된 예측을 수행하고 추세를 분석합니다.

- 금리

- 정치

- 국내외 정책

- 국제 무역

- 환율

- 기타 요인

글로벌 매크로 펀드는 일반적으로 거의 모든 유형의 보안을 사용하여 선택한 모든 유형의 거래를 하기 때문에 가장 제한이 적은 펀드로 간주됩니다.

## 글로벌 매크로 전략의 유형

글로벌 매크로 펀드는 일반적으로 통화 기반, 금리 기반 및 주가 지수 기반 거래 전략의 조합을 사용합니다. 통화 전략의 맥락에서 펀드는 일반적으로 한 통화와 다른 통화의 상대적인 강도를 기반으로 기회를 찾습니다. 펀드는 전 세계의 경제 및 통화 정책을 모니터링하고 계획하며 [선물](/futures),. 선도, 옵션 및 현물 거래를 사용하여 매우 활용도가 높은 통화 거래를 합니다.

금리 전략은 일반적으로 국가 부채에 투자하여 상대 가치 거래뿐만 아니라 방향성 베팅을 합니다. 펀드 매니저는 일반적으로 통화 정책, 경제 및 정치 상황에 집중합니다. 이 전략에서 선택할 수 있는 수단 중 일부에는 미국 재무부 및 유럽 부채 상품이 포함됩니다. 그들은 또한 다른 선진국 및 신흥 국가의 정부 부채에 투자할 수 있습니다.

글로벌 매크로 전략에 따른 주식 또는 주가 지수 거래는 선물, 옵션 및 상장지수펀드(ETF)를 사용하여 특정 국가의 주가 또는 상품 지수를 분석합니다. 펀드 매니저는 일반적으로 저금리 환경에서 지수를 능가하는 포트폴리오를 만들려고 노력합니다. 불확실성이 있을 때 쉽게 거래될 수 있는 [유동 자산](/liquidasset) 에 주로 초점을 맞춥니다 . 이러한 자산에는 예상되는 시장 위험만 따릅니다. 이는 유동성 또는 신용 위험과 같은 다른 위험이 관련되어 있지 않음을 의미합니다. 특정 글로벌 매크로 펀드는 신흥 시장 국가에만 초점을 맞춘 전략을 사용합니다.

## 글로벌 매크로 펀드의 일반적인 유형

다양한 일반화된 글로벌 매크로 펀드 유형이 존재하며 대부분은 시스템 및 시장 위험 요소에서 이익을 얻는 것을 목표로 합니다. 임의 글로벌 매크로 펀드는 글로벌 시장에 대한 최상위 관점을 기반으로 자산군 수준에서 포트폴리오를 구성합니다. 이러한 유형의 글로벌 매크로 펀드는 관리자가 전 세계 어디에서나 모든 유형의 자산으로 롱 또는 숏을 할 수 있기 때문에 가장 유연한 것으로 간주됩니다.

[Commodity Trading Advisor](/cta) ) 글로벌 매크로 펀드는 다양한 투자 상품을 사용하지만, 이러한 펀드는 상위 수준의 관점을 기반으로 포트폴리오를 생성하는 것이 아니라 가격 기반 및 추세 추종 알고리즘을 사용하여 포트폴리오를 구성하고 펀드의 거래를 실행하는 데 도움이 됩니다.

체계적인 글로벌 매크로 펀드는 기본 분석을 사용하여 포트폴리오를 구축하고 알고리즘을 사용하여 거래를 실행합니다. 이 유형의 펀드는 본질적으로 임의 글로벌 매크로 및 CTA 펀드의 하이브리드입니다.

##글로벌 매크로 헤지 펀드

이러한 자금은 일반적으로 적극적으로 관리됩니다. 위에서 언급한 바와 같이, 그들은 정치적 및 경제적 요인 모두에서 발생하는 광범위한 변화로부터 이익을 얻으려고 합니다. 그들은 다양한 자산과 수단에 대한 노출을 제공하면서 상당히 다양할 수 있습니다. 적극적으로 관리되기 때문에 투자자는 이러한 펀드와 관련된 더 높은 투자 임계값과 더 높은 수수료를 기대할 수 있습니다.

Institutional Investor는 몇몇 글로벌 매크로 펀드를 포함하는 2019년 헤지 펀드 산업상 후보를 발표했습니다. 보고서에 따르면 뉴욕에 기반을 둔 Element Capital Management는 2018년 이후 17.3% 상승했습니다. Jeffrey Talpins가 이끄는 이 펀드는 거시적 펀더멘털, 시스템 및 상대 가치 분석을 결합하여 다중 프로세스 투자 접근 방식을 사용합니다.

2018년 11월 기준으로 Element Capital Management는 558억 8000만 달러의 자산을 관리하고 있습니다.

Bridgewater Assets는 이 출판물에서 인용한 또 다른 이름으로 Pure Alpha Strategy에서 14.6%의 상승률을 기록했습니다. 이 회사는 2018년 기준 1,247억 달러의 관리 자산을 보고했습니다.

##하이라이트

- 글로벌 거시 전략은 다양한 국가의 경제 및 정치 또는 거시 경제 원칙을 기반으로 합니다.

- 펀드 유형에는 임의 글로벌 매크로 펀드, 상품 거래 자문 글로벌 매크로 펀드 및 시스템 글로벌 매크로 펀드가 있습니다.

- 글로벌 매크로 전략의 세 가지 유형은 통화 관련, 금리 관련 및 주식 또는 주가 지수 관련입니다.

- 이 전략은 주로 헤지 펀드와 뮤추얼 펀드에서 사용됩니다.

