---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 글로벌 복구율
description: 글로벌 회수율(GRR)은 사기 관련 손실을 회수하는 기업이나 차용인의 채무 불이행이 있는 경우 회수 가능한 대출 시설을 의미할 수 있습니다.
---

# 글로벌 복구율
## 글로벌 복구율(GRR)이란 무엇입니까?

글로벌 회수율(GRR)은 기업이 [사기 관련](/fraud) 손실에서 회수하는 금액을 나타냅니다. 또한 차용인의 채무 [불이행](/default2) 가능성을 감안할 때 회수할 수 있는 대출 시설에서 회수할 가능성을 설명하는 데 사용할 수도 있습니다 .

## 글로벌 복구율 이해

PricewaterhouseCoopers의 2020년 글로벌 경제 범죄 조사(Global Economic Crime Survey)에 따르면 기업의 47%가 지난 2년 동안 어떤 형태의 경제 범죄를 경험했습니다. 사기 행위를 조기 에 감지하고 [비즈니스 범죄 보험](/business-crime-insurance) 에 가입하는 것은 도난당한 자산을 회수할 가능성을 높이는 가장 좋은 방법입니다. .

대출 손실과 관련된 글로벌 회수율은 신용 및 은행 분야에서 사용되며 일반적으로 [부도 시 익스포저](/exposure_at_default) (EAD)의 백분율로 표시됩니다. EAD는 차용인이 채무 불이행 시 은행이 직면할 수 있는 총 잠재적 손실입니다.

[기간 대출](/termloan) 의 경우 지불이 고정되고 주어진 기간으로 제한되기 때문에 이러한 노출은 최소화될 수 있습니다. 그러나 다른 대출 시설은 더 개방적일 수 있으므로 더 큰 위험을 초래할 수 있습니다. 글로벌 회수율은 또한 [채무불이행 손실](/lossgivendefault) (LGD)을 보완하는 것으로 정의됩니다.

## 글로벌 복구율 및 사기

사기는 너무 만연하여 ACFE(the Association of Certified Fraud Examiners)의 2020년 직업 사기 및 남용에 대한 글로벌 연구에 따르면 125개국에서 2,504건의 직업 사기가 발생하여 총 36억 달러 이상의 손실이 발생했습니다. 건당 중앙값 손실은 $125,000이고 건당 평균 손실은 $1,509,000입니다. 소기업은 대기업보다 거의 두 배나 더 많은 손실을 경험했으며 부패가 사기 수법의 주요 원인이었습니다 .

사기 사건의 절반 이상이 복구되지 않습니다. 통계에 따르면 사기의 금전적 가치가 클수록 전체 손실 가치가 회복될 가능성은 낮아집니다. ACFE(공인 사기 심사관 협회)의 2018년 보고서에 따르면 $10,000 이하의 손실은 총 가치가 회복될 확률이 30%인 반면 $101,000에서 $1백만 사이의 손실은 총 가치가 회복될 확률이 13%였습니다. 100만 달러 이상의 손실이 복구되고 총 가치가 복구될 확률은 8% 입니다.

물론, 손실을 경험한 회사나 개인이 실제로 손실을 발견한 경우입니다. ACFE에 따르면 사기를 발견하는 가장 좋은 방법은 팁을 이용하는 것인데, 이는 43%가 [내부 감사](/internalaudit) 와 경영진 검토 순이었습니다 .

손실 복구는 피해자가 법적으로 손실을 보고한 경우에만 발생하며 최근 몇 년 동안 감소 추세입니다. 조직에서 손실 보고를 원하지 않는 이유에는 나쁜 평판에 대한 두려움, 내부 징계가 충분하다는 믿음, 법적 조치에 너무 많은 비용이 소요된다는 믿음, 증거 부족 등이 있습니다.

## 글로벌 회수율 및 대출

은행에서 대출을 받은 경우 대출자는 일정 기간 동안 이자와 함께 전액을 상환할 책임이 있습니다. 차용인이 대출을 불이행하고 갚지 못하면 차용인에게 심각한 피해를 줍니다. 글로벌 회수율 또는 일반적으로 회수율은 대출 기관이 회수할 수 있는 대출 금액입니다.

차용인이 대출을 불이행하는 주된 이유는 상환할 재정적 수단이 없기 때문입니다. 이것은 경제가 약하거나 [불황](/recession) 일 때 더 자주 발생합니다 . 차용인이 [실직 상태](/unemployment) 이거나 일자리를 찾을 수 없거나 비용은 들지만 급여가 오르지 않는 경우 재정적 어려움을 겪을 것입니다. 불경기에 충분히 팔리지 않는 사업에도 같은 이론이 적용된다.

2019년에는 119개의 글로벌 기업 채무 불이행이 있었으며 그 중 대다수는 [투자 등급 이 아닌](/investmentgrade) 기업 이었습니다.

대부분의 경우 차용인의 상황 변화는 경제가 강한 경제에서 약한 경제로 바뀔 때 예측하기 어렵습니다. 그러나 은행은 신용을 연장하기 전에 차용인을 철저히 조사하여 채무 불이행 위험을 완화하는 것을 목표로 합니다.

이것은 주로 [신용 점수](/credit_score) 및 [신용 기록](/credit-history) 뿐만 아니라 저축, 투자 등과 같은 기타 재무 정보를 살펴봄 으로써 [신용도 를 평가함으로써 수행됩니다.](/credit-worthiness)

글로벌 회수율은 부채 유형에 따라 다릅니다. [담보 대출](/secureddebt) 이 있기 때문에 [담보](/collateral) 대출은 거의 항상 회수됩니다. 예를 들어 [모기지론 과 같이 차용인이 채무 불이행을](/mortgage) 하면 대출 기관은 담보물(이 경우 주택)을 압류하고 이를 매각하여 대출금을 상환할 권리가 있습니다.

##하이라이트

- 기업의 사기 관련 손실과 관련하여 비즈니스 범죄 보험, 조기 감지 및 행동 강령과 같은 절차를 구현하면 손실을 예방하고 복구할 수 있습니다.

- 글로벌 회수율은 차용인이 채무 불이행 후 회수될 수 있는 미결제 대출 금액입니다.

- 은행은 채무 불이행 시 손실액을 결정하기 위해 채무 불이행 시 익스포저(EAD)를 계산합니다.

- 글로벌 회수율은 기업이 사기 관련 활동으로 손실을 입은 후 회수하는 금액을 의미하기도 합니다.

