---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 글로컬라이제이션
description: 글로컬라이제이션(Glocalization)은 전 세계적으로 개발 및 배포되지만 현지 상황에서 소비자와 사용자를 수용하도록 조정된 제품 또는 서비스를 설명하는 데 사용되는 용어입니다.
---

# 글로컬라이제이션
## 글로컬라이제이션이란?

글로컬라이제이션은 '글로벌라이제이션'과 '로컬라이제이션'의 합성어다. 이 용어는 전 세계적으로 개발 및 배포되지만 현지 시장의 사용자 또는 소비자를 수용하도록 조정된 제품 또는 서비스를 설명하는 데 사용됩니다.

일반적인 예로는 전 세계적으로 판매되지만 배기 가스 기준이나 핸들의 위치와 같은 지역 기준을 충족하도록 조정된 자동차가 있습니다. 또한 지역 취향에 맞는 지리적 특정 메뉴 항목을 제공하는 글로벌 패스트푸드 체인과 같은 보다 문화적 측면에 초점을 맞출 수도 있습니다.

종종 글로컬라이제이션 캠페인에는 문화적으로 친숙한 미디어와 광고 캠페인이 포함되어 현지 청중들 사이에서 외국 제품의 수용을 장려합니다.

**[중요: 글로컬라이제이션은 국제 기업의 제품을 특정 문화나 지역에 맞게 맞춤화하는 데 도움이 되지만 문화적 전유로 인식될 위험에도 주의를 기울여야 합니다.]**

## 글로컬라이제이션 이해하기

글로컬라이제이션은 글로벌 및 국제 제품을 사용 및 판매되는 현지 상황에 맞게 조정하는 것입니다. 이 용어는 1980년 사회학자 롤랜드 로버트슨(Roland Robertson)이 하버드 비즈니스 리뷰(Harvard Business Review)에서 만든 용어로 글로컬라이제이션은 "보편화 경향과 특수화 경향 모두의 동시성, 공존성"을 의미한다고 썼습니다.

특정 제품 또는 서비스와 관련하여 이는 세계적으로 판매되는 제품 및 서비스를 현지 시장에 적용하는 것을 의미합니다. 모든 사람이 필요로 하고 사용할 수 있는 글로벌 제품 또는 서비스는 현지 법률, 관습 또는 소비자 선호도에 따라 맞춤화될 수 있습니다. "글로컬화"된 제품은 정의상 제품을 사용하게 되는 최종 사용자에게 훨씬 더 큰 관심을 불러일으킵니다. 모든 사람이 사용할 수 있고 사용할 수 있는 것이지만 글로벌 제품으로서 현지화로 인해 개인, 상황 및 요구 사항에 보다 구체적으로 적용되기 때문입니다.

글로컬라이제이션은 분산된 권한 구조를 가진 회사와 다양한 문화적 맥락에서 존재하고 경쟁하는 회사에서 작동합니다. 이 프로세스는 비용이 많이 들고 리소스 집약적일 수 있지만 더 크고 문화적으로 다양한 대상 시장에 더 많이 접근할 수 있기 때문에 이를 실행하는 회사에 이익이 되는 경우가 많습니다. 또한 해당 국가를 해당 시장에서 보다 효과적인 경쟁자로 만듭니다.

세계화가 문화적 균질화와 관련되어 있다면 글로컬라이제이션은 그에 대한 답이 될 것입니다. 글로컬라이제이션은 미국의 문화와 비즈니스가 다른 나라의 문화에 미치는 영향인 미국화의 반대 또는 역으로 생각할 수 있습니다.

##핵심 테이크아웃

- **글로컬라이제이션은 '글로벌라이제이션'과 '로컬라이제이션'의 합성어입니다. 이 용어는 전 세계적으로 개발 및 배포되지만 현지 시장의 사용자 또는 소비자를 수용하도록 조정된 제품 또는 서비스를 설명하는 데 사용됩니다.**

- **이 프로세스는 비용이 많이 들고 리소스가 많이 소요될 수 있지만, 이를 실행하는 회사에 종종 도움이 됩니다.**

- **글로컬라이제이션 캠페인에는 문화적으로 친숙한 미디어와 광고 캠페인이 포함되어 현지 청중들 사이에서 외국 제품의 수용을 장려하는 경우가 많습니다.**

##글로컬화와 지역경제

이것은 더 큰 경제에 대해 혼합된 결과를 가져왔습니다. 이러한 회사를 보다 효과적인 경쟁자로 만들려면 경쟁의 질을 높이고 가격을 낮추어 상품에 더 쉽게 접근할 수 있어야 합니다.

그러나 글로컬라이제이션은 일반적으로 대규모 다국적 기업의 관행이므로 가격을 낮추고 시장의 큰 점유율을 차지하기 때문에 이 과정은 낮은 생산 비용으로 이러한 기업과 경쟁하기 위해 고군분투하는 소규모 지역 기업에 피해를 줄 수 있습니다. 이로 인해 경쟁이 줄어들고 결국 가격이 상승할 수 있습니다.

