---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 최소 인출 혜택 보장(GMWB)
description: 보장된 최소 인출 혜택(GMWB) 특약은 시장 변동성에도 불구하고 연금 보유자에게 최소한의 수입을 보장합니다.
---

# 최소 인출 혜택 보장(GMWB)
## 보장된 최소 인출 혜택(GMWB)이란 무엇입니까?

보장된 최소 인출 혜택(GMWB)은 일부 연금 보험 정책에 첨부된 일종의 특약 또는 계약입니다. 일련의 연간 인출을 통해 투자 성과에 관계없이 계약에 지불된 모든 보험료를 반환함으로써 보험 계약자에게 연간 인출의 꾸준한 흐름을 보장합니다. GMWB는 [보장된 최소 소득 혜택](/gmib) (GMIB)과 달리, 후자는 변동 연금의 투자 성과에 관계없이 대기 기간 후에 지정된 최소 기간 소득에 대한 지불을 제공합니다.

## 보장된 최소 인출 혜택(GMWB) 이해

보장된 최소 인출 혜택(GMWB) 특약은 일부 [고정 연금](/fixedannuity) 및 [변동 연금](/variableannuity) 상품에 사용할 수 있습니다. 시장 침체 중에 보험 계약자 또는 연금 수령자는 연금에 대한 전체 투자의 최대 비율을 인출할 수 있습니다. 인출 가능한 연간 최대 비율은 계약에 따라 다르지만 일반적으로 5%에서 10% 사이입니다. 초기 투자 금액의. 총 초기 투자액이 소진될 때까지 인출 기간 동안 연금 수령자는 계속해서 소득을 받을 수 있습니다.

GMWB는 상승 이익의 이점을 잃지 않으면서 투자 손실로부터 연금 수령자를 보호합니다. 예를 들어 Jamie의 초기 투자가 $100,000라고 가정합니다. 그러나 경기 침체로 인해 그 투자 가치는 이제 85,000달러에 불과합니다. Jamie는 10%의 비율로 보장된 최소 인출 혜택을 구입했으므로 전체 초기 투자 $100,000를 회수할 때까지 매년 일정 비율(이 경우 $8,500)을 인출하는 특약 계약을 활성화할 수 있습니다.

경우에 따라 GMWB 라이더는 시장이 호황을 누리고 연금 펀드가 성장하고 있을 때 더 많은 금액을 인출할 수 있는 기능을 포함합니다. 이 라이더를 사용하여 누이언트는 잠재적으로 최대 투자보다 높은 소득을 인출할 수 있습니다. 위의 예를 다시 살펴보고 초기 투자 금액이 현재 $150,000라고 가정합니다. Jamie의 라이더에게 수익의 2%를 실현할 수 있는 조항이 포함되어 있으면 연간 $8,500 이상을 인출할 수 있습니다. 이 시나리오는 라이더가 유리한 시장 추세에 적응할 수 있는 능력을 포함하는 경우 적용 가능합니다.

## GMWB는 어떻게 계산되나요?

인출 가능 금액은 보험 계약자가 인출을 시작할 때의 나이와도 연계될 수 있습니다.

예를 들어 특약에 따라 60세에서 64세 사이에 인출을 시작하면 투자 금액의 4%를 받을 수 있습니다. 65세에서 69세 사이에 인출을 시작하면 소득이 4.5%로 증가합니다. 70세는 5%입니다. 59½세 이전에 연금을 인출 하면 국세청 에서 [조기 인출 벌금 10%를 부과할 수 있습니다.](/withdrawal-penalty)

수수료를 포함한 GMWB 라이더의 조건은 일반적으로 보험 회사인 공급자에 따라 다릅니다. 기타 이용 가능한 연금 특약에는 평생 인출 혜택 보장 및 최소 적립 혜택 보장이 포함됩니다.

##하이라이트

- 보장된 최소 인출 혜택(GMWB)은 모든 유형의 시장 활동을 통해 보험 계약자의 소득을 보장합니다.

- 이러한 유형의 라이더는 시장 침체 중에 보험 계약자를 보호하도록 설계되었습니다.

- 최대 인출은 일반적으로 5%에서 10% 사이입니다.

