---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 돌아다니다
description: Go-around는 주요 딜러와 거래를 권유하기 위한 연방 준비 제도 이사회의 경매 절차를 설명합니다.
---

# 돌아다니다
## 고어라운드란?

Go-around는 [공개 시장 운영](/openmarketoperations) (OMO) 을 위해 주요 딜러로부터 입찰 또는 제안 가격을 요청 하는 [연방 준비 제도 이사회의 프로세스입니다.](/federalreservebank)

OMO는 중앙 은행이 통화 공급에서 돈을 추가하거나 제거하기 위해 공개 시장에서 국채를 매매하는 경우입니다. 이 프로세스에는 자격을 갖춘 딜러로부터 입찰 또는 제안을 요청해야 하는 경매가 포함됩니다.

## 순회 이해하기

Go-around는 금융 시장에서 사고 파는 미국 정부 증권에 대해 가능한 최고의 수익을 달성하기 위한 연준의 전략을 설명합니다. 정부는 연방 준비 제도 이사회와 거래를 체결하도록 승인된 은행, 브로커-딜러 및 기타 금융 기관의 목록을 유지합니다. [1차 딜러](/primarydealer) 로 알려진 이러한 기관 또는 회사를 통해 연방 준비 은행은 2차 시장에서 증권을 사고 팔 수 있습니다. 1차 딜러 는 연방 재무부 증권의 [시장 조성자 역할](/marketmaker) 을 하여 경매에서 대량으로 구매한 다음 이를 재배포하거나 판매합니다.

연준의 미국 [국채](/treasurybill),. [어음](/treasurynote),. 채권 및 기타 정부 증권의 판매 및 구매는 모두 연준의 통화 정책 구현에 기여합니다. 뉴욕연방준비은행(Federal Reserve Bank of New York)의 오픈마켓 데스크(Open Market Desk)는 경제의 유동성을 통제하기 위해 판매와 구매를 실행합니다. 연준은 은행 시스템과 경제에 사용할 수 있는 통화량을 늘리기 위해 구매를 하고 공급을 줄이고 대출을 억제하기 위해 판매를 합니다. 이러한 모든 작업은 은행 간 대출에 대해 은행이 부과하는 이자율인 연방기금 금리를 이동시키는 것을 목표로 합니다.

> 연준은 공개 시장 운영을 위해 [경매 프로세스를 사용하여 사전 자격을 갖춘 1차 딜러 풀이 각 기회에 대해 서로 경쟁해야 하기 때문에 가능한 최상의 조건으로 비즈니스를 수행하도록 합니다.](/auction)

>

## 국채 1차 및 2차 시장

1차 딜러가 대부분의 국채를 정부로부터 직접 구매한 다음 2차 시장에서 거래하지만 누구나 미국 재무부의 TreasureDirect 웹사이트를 통해 최초 발행에 입찰할 수 [있습니다](/treasurydirect). 대조적으로, 1차 딜러 는 연방 준비 은행 의 [상대방 으로서 2차 시장에서 정부 증권을 구매하거나 구매하는 계약에 입찰합니다.](/counterparty)

## 이동 및 통화 정책

연방 준비 제도 이사회의 공개 시장 운영은 통화 정책을 추진하는 데 사용되는 세 가지 방법 중 가장 영향력이 있습니다. 다른 것들은 시장에 연방 준비 은행 의 잠재적인 변화에 대한 아이디어를 제공함으로써 향후 [통화 정책](/monetarypolicy) 변경에 대한 연준의 의도를 나타내는 연방 준비 은행으로부터 받는 단기 대출에 대해 은행이 지불 하는 [할인율을 설정하는 것을 포함합니다.](/discountrate) 펀드 금리 목표.

연준은 또한 잠재적인 인출을 충족시키기 위해 보유해야 하는 자본 은행의 수에 대한 요구 사항을 설정합니다. [준비금 요건](/requiredreserves) 은 은행 전체 예금의 일정 비율에 해당하며 단계별 요건 임계값이 있습니다. 준비금 요구 사항의 감소는 유통되는 통화량을 늘리는 반면, 증가된 준비금 요구 사항은 은행이 시스템에서 유동성을 가져와 준비금으로 유지하도록 합니다.

##하이라이트

- Go Around는 연방 준비 은행이 재무부 증권을 경매하는 과정을 설명합니다.

- Go Around의 목표는 특정 경매에서 모든 국채를 판매할 수 있는 가장 좋은 가격을 얻는 것입니다.

- 국채 경매에는 1차 딜러로 알려진 비교적 소수의 적격 구매자가 참여합니다.

- 국채는 미국 연방 정부가 발행하는 국채이며, 종종 가장 안전한 자산으로 간주됩니다.

- 이러한 딜러는 채권을 위해 2차 시장에서 보유 자산을 재판매할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 연준은 긴축 통화 정책과 확장 통화 정책을 어떻게 제정합니까?

연준은 경제와 전망에 대응하여 통화 정책을 설정합니다. 경기 침체기에 경기를 부양하기 위해 확장 정책이 수행됩니다. 이러한 조치에는 시장에서 유가 증권을 구매하기 위한 금리 인하 및 OMO 활동 증가가 포함될 수 있습니다. 수축정책은 과열된 경제를 진정시키기 위해 행해지는 것으로, 확장정책과는 정반대의 조치를 취하게 된다.

### 통화 정책의 주요 도구는 무엇입니까?

중앙 은행이 통화 정책에 사용하는 주요 도구는 다음과 같습니다. - 목표 금리 설정(연준 기금 금리) - [할인율 설정](/discountrate) - 공개 시장 운영(OMO) - 은행 [준비금](/requiredreserves) [요구 사항 설정](/requiredreserves)

### 공개 시장 운영과 양적 완화의 차이점은 무엇입니까?

[양적완화](/quantitative-easing) (QE)는 공개시장조작(OMO)과 유사하지만 연준이 대차대조표를 위해 구매할 수 있는 증권의 유형과 만기를 확장합니다. 예를 들어, OMO를 통해 연준은 일반적으로 단기 및 중기 국채를 매입합니다. 양적완화를 통해 국채가 아닌 증권과 함께 매우 긴 날짜의 국채를 매수할 수 있습니다. 목표는 경제에 더 많은 돈을 투입하는 동시에 특정 채권이나 다른 시장을 안정적인 구매자로 안정시키는 것입니다.

