---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 고샵 기간
description: Go-shop 기간은 공개 회사가 이미 확정 매수 제안을 받은 후에도 경쟁 제안을 찾을 수 있는 조항입니다.
---

# 고샵 기간
## 고샵 기간이란?

[공개 회사](/publiccompany) 가 이미 확정 매수 제안을 받은 후에도 경쟁 제안을 찾을 수 있도록 하는 조항입니다 . 그러면 원래 제안은 가능한 더 나은 제안을 위한 바닥 역할을 합니다. 고샵 기간은 보통 1~2개월 정도입니다.

## 고샵 기간 운영 방식

go-shop 기간은 이사회가 주주에 대한 [신탁](/fiduciary) 의무를 이행하고 가능한 최상의 거래를 찾는 데 도움이 됩니다. Go-shop 계약은 일반적으로 초기 입찰자에게 대상 회사가 받는 더 나은 제안과 일치할 수 있는 기회를 제공합니다. 그들은 또한 대상 회사가 다른 구혼자에 의해 인수되는 경우 초기 입찰자에게 감소된 [해체 수수료 를 지불합니다.](/breakfee)

활발한 [인수합병](/mergersandacquisitions) (M&A) 환경에서는 다른 입찰자가 나올 수 있다고 믿는 것이 합리적일 수 있습니다. 그러나 비평가들은 이사회가 주주들에게 최선의 이익을 위해 행동하는 것처럼 보이도록 고안된 고샵 기간이라고 말합니다. 비평가들은 다른 잠재 구매자에게 대상 회사에 대한 실사를 수행할 충분한 시간을 주지 않기 때문에 고샵 기간이 추가 제안으로 이어지는 경우가 거의 없다고 지적합니다. 과거 데이터에 따르면 초기 입찰가의 아주 작은 부분이 고샵 기간 동안 새로운 입찰을 위해 제쳐져 있습니다 .

## 고샵 vs. 노 숍

go-shop 기간은 인수되는 회사가 더 나은 제안을 위해 쇼핑할 수 있도록 합니다. [무점포](/acquiree) 기간은 그러한 선택권을 취득할 수 없습니다. 노샵 조항의 경우 인수되는 회사는 제안이 제공된 후 다른 회사에 매각하기로 결정하면 막대한 파산 수수료를 지불해야 합니다.

2016년, 마이크로소프트는 링크드인을 262억 달러에 인수할 것이라고 발표했습니다 . LinkedIn이 다른 구매자를 찾으면 Microsoft에 7억 2,500만 달러의 해체 비용을 지불해야 합니다.

No-shop 조항은 회사가 거래를 적극적으로 진행할 수 없음을 의미합니다. 즉, 회사는 무엇보다도 잠재적인 구매자에게 정보를 제공하거나 구매자와 대화를 시작하거나 제안을 요청할 수 없습니다. 그러나 회사는 수탁 의무의 일부로 요청하지 않은 제안에 응답할 수 있습니다. 많은 M&A 거래에서 현상 유지는 no-shop 조항을 갖는 것입니다.

## 고샵 시대에 대한 비판

고샵 기간은 일반적으로 판매 회사가 비공개이고 구매자가 사모펀드와 같은 투자 회사일 때 나타납니다. 또한 공개 회사가 LBO( [레버리지 바이아웃](/leveragedbuyout) )를 통해 판매하는 비공개 거래로 더욱 인기를 얻고 있습니다. 그러나 go-shop 기간 동안 다른 구매자가 들어오는 경우는 거의 없습니다.

##하이라이트

- Go-shop 조항은 일반적으로 초기 입찰자가 경쟁 제안과 일치하도록 허용하며 회사가 다른 구매자에게 매각되는 경우 일반적으로 해체 수수료를 지불합니다.

- no-shop 조항은 회사가 잠재적 구매자에게 정보를 제공하거나 다른 제안을 요청하는 것을 포함하여 거래를 적극적으로 구매할 수 없음을 의미합니다.

- 고샵 기간은 일반적으로 인수되는 회사가 더 나은 거래를 위해 쇼핑할 수 있는 기간으로 일반적으로 1~2개월입니다.

