---
keywords: Business,Business Essentials
title: 비공개로 전환
description: 비공개는 상장 기업을 비공개 기업으로 전환하는 거래 또는 일련의 거래입니다.
---

# 비공개로 전환
## 비공개가 무엇인가요?

비공개 전환이라는 용어는 [상장](/publiccompany) 기업을 비공개 기업으로 전환하는 거래 또는 일련의 거래를 의미합니다. 기업이 비공개로 전환되면 주주는 더 이상 공개 시장에서 주식을 거래할 수 없습니다.

사모펀드 바이아웃, 경영진 바이아웃, 공개매수 등 여러 유형의 비공개 거래가 있습니다.

## 프라이빗이 작동하는 방식

회사는 일반적으로 주주가 공개 회사가 되는 데 더 이상 중요한 이점이 없다고 결정할 때 비공개로 전환합니다.

이러한 전환이 발생하는 한 가지 방법은 사모펀드 매수를 통해 회사를 인수하는 것입니다. 이 거래에서 사모펀드 회사는 종종 상당한 양의 부채를 활용하여 회사의 지배주를 매입합니다. 그렇게 함으로써 사모펀드 회사는 인수되는 회사의 자산에 대해 이러한 부채를 확보합니다. 부채에 대한 이자 및 원금 지불은 비즈니스의 현금 흐름을 사용하여 지불됩니다.

또 다른 일반적인 방법은 회사가 자체 경영진에 의해 비공개로 전환되는 [경영진 인수 거래입니다.](/mbo) 경영진 매수의 구조는 사모펀드 매수의 구조와 유사하며 둘 다 많은 부채에 의존합니다. 그러나 사모펀드 인수와 달리 경영진 인수는 이미 비즈니스에 친숙한 "내부자"가 수행합니다.

어떤 경우에는 개인 거래를 진행하는 데 회사 소유주(이 경우 상장 기업의 주주)가 새 구매자가 구매 자금을 조달하는 데 도움이 되는 판매자 자금 조달도 포함됩니다. 실제로 이것은 일반적으로 구매자가 5년과 같은 일정 기간 동안 구매 가격의 일부 지불을 연기하도록 허용하는 것으로 구성됩니다.

> ### 중요

> 많은 개인 거래를 하려면 상당한 부채가 수반됩니다. 이러한 상황에서 인수한 회사의 자산은 대출에 대한 담보로 사용되며 현금 흐름은 채무 상환 비용을 지불하는 데 사용됩니다.

>

비공개 거래의 또 다른 일반적인 예는 [공개 제안](/tenderoffer) 입니다. 이것은 회사 또는 개인이 회사 주식의 대부분 또는 전체를 사겠다고 공모할 때 발생합니다. 때때로 대상 회사의 현재 경영진이 회사 매각을 원하지 않는 경우에도 공개 제안이 이루어지고 수락됩니다. 이러한 상황에서 공개매수를 [적대적 인수 라고 합니다](/hostiletakeover).

공개매수를 제안하는 기업은 공기업이 될 수 있기 때문에 공개매수는 현금과 주식을 혼합하여 자금을 조달하는 경우가 많습니다. 예를 들어, 회사 A는 회사 B에 공개 제안을 할 수 있으며 회사 B의 주주는 제안의 80%를 현금으로 받고 20%는 회사 A의 주식으로 받습니다.

## 비공개 거래의 실제 사례

2015년 12월 사모펀드 JAB Holding Company는 큐리그 그린마운틴 인수 계획을 발표했습니다. 많은 사모 지분 매입과 달리 이것은 [현금으로만 제공되는 제안](/all-cash-deal) 이었습니다.

이 제안은 발표 이전의 시장 가치보다 거의 80% 프리미엄인 92달러에 주가를 책정했습니다. 당연히 발표 후 주가가 급격히 상승했고 회사는 그 제안을 곧 수락했습니다.

거래는 이듬해 3월 완료됐다. 이에 따라 회사 주식은 주식시장에서 거래가 중단되고 큐리그그린마운틴은 비상장기업이 됐다.

## 하이라이트

- 인수한 회사의 자산과 현금 흐름은 해당 부채를 상환하는 데 사용됩니다.

- 계속되는 사적 거래는 공개 회사가 개인 소유로 전환되는 거래입니다.

- 많은 개인 거래가 상당한 양의 부채를 수반합니다.

- 일반적인 예로는 사모펀드 바이아웃, 경영진 바이아웃 및 공개 제안이 있습니다.

