---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: 고이즈에타 비즈니스 스쿨
description: Goizueta Business School은 조지아주 애틀랜타의 Emory University에 위치한 비즈니스 스쿨입니다.
---

# 고이즈에타 비즈니스 스쿨
## 고이즈에타 경영대학원이란?

Goizueta Business School은 조지아주 애틀랜타에 위치한 Emory University의 비즈니스 스쿨입니다. 1919년에 설립된 이 학교는 학부 및 대학원 프로그램을 모두 제공합니다.

Goizueta Business School은 실제 업무 경험을 제공하고 긴밀한 학생 커뮤니티를 갖는 데 중점을 두는 것으로 잘 알려져 있습니다. 최근 몇 년 동안 이 학교의 [경영학 석사(MBA)](/mba) 프로그램은 미국 경영대학원 중 가장 강력한 취업 통계를 보여주었습니다. 2019년 풀타임 MBA 집단의 97%가 졸업 후 3개월 이내에 취업 제안을 받았습니다.

2019년 고이즈에타 경영대학원의 풀타임 MBA 프로그램은 파이낸셜 타임즈에서 미국에서 20번째로 좋은 프로그램으로 평가되었습니다. 이코노미스트(Economist)와 US 뉴스(US News)에서 비슷한 평가를 받았습니다. 두 매체 모두 이 프로그램을 미국 최고의 21번째 프로그램으로 평가했습니다. 포브스(Forbes)와 비즈니스 위크(Business Week)는 유사한 등급을 부여하여 각각 22위와 23위에 랭크되었습니다.

## 고이즈에타 경영대학원 개요

이전에는 Goizueta Business School이 Emory University의 기존 과정 구조 내에서 운영되었습니다. 이 학교는 1994년 코카콜라(KO)의 전 CEO인 로베르토 고이즈에타(Roberto Goizueta)가 1000만 달러를 기부한 후 현재의 이름을 갖게 되었습니다. 오늘날 Goizueta Business School은 회계, 재무 및 마케팅과 같은 핵심 비즈니스 주제에 대한 학부 과정과 [비즈니스 분석](/business-intelligence-bi),. [기업가 정신](/entrepreneur) 및 국제 비즈니스에 대한 추가 전문 분야를 제공합니다.

대학원 수준에서 Goizueta Business School은 다양한 MBA 및 대학원 프로그램을 제공합니다. 1년 또는 2년 안에 완료할 수 있는 풀타임 MBA 프로그램 외에도 학교는 계속 직장에서 일하면서 파트타임으로 공부하고자 하는 학생들을 위해 고안된 다양한 MBA 프로그램을 제공합니다. 여기에는 저녁 MBA 및 이그 제 큐 티브 MBA 프로그램뿐만 아니라 추가 유연성을 위해 대면 교육과 온라인 모듈을 결합한 모듈식 이그 제 큐 티브 MBA 프로그램이 포함됩니다.

고이즈에타 비즈니스 스쿨의 우수한 졸업 후 취업 알선에 대한 명성은 풀타임 MBA 졸업생 못지않게 학부 집단에게도 강력합니다. 2019학년도 학부생은 졸업 후 3개월 이내 취업률이 95%를 기록했다. 이는 부분적으로 학부 프로그램에서 실무 경력 교육의 중요한 역할 때문일 것입니다. 2019년 수업의 100%는 학부 과정에서 코칭 및 전문성 개발 지원을 받았습니다.

## 고이즈에타 경영대학원 졸업생

연간 등록금이 약 $60,000인 고이즈에타 경영대학원(Goizueta Business School)의 2년 MBA 프로그램 졸업생은 2019년에 거의 $130,000의 평균 초임 급여를 받았으며 졸업생의 97%가 졸업 후 3개월 이내에 취업 제안을 받았습니다. 최근 몇 년 동안 고이즈에타 경영대학원 졸업생들은 주로 경영 컨설팅 분야에서 취업했으며 2019년 졸업생의 거의 50%가 추구했습니다.

컨설팅의 인기는 평균 $145,000인 해당 부문에서 제공되는 비교적 높은 급여 때문일 수 있습니다. 다음으로 가장 인기 있는 부문은 금융 서비스와 [기술](/technology_sector) 로, 전체 학급의 약 30%를 차지했으며 평균 급여는 약 $120,000였습니다.

## 하이라이트

- Goizueta Business School은 조지아주 애틀랜타의 Emory University에 위치한 비즈니스 스쿨입니다.

- 최근 몇 년 동안 Goizueta Business School의 MBA 프로그램 졸업생들은 주로 경영 컨설팅, 금융 서비스 및 기술 분야에서 경력을 쌓았습니다.

- Goizueta Business School의 MBA 프로그램은 실제 업무 경험과 뛰어난 취업 결과를 강조하는 것으로 유명합니다.

