---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 황금 관
description: 황금관은 회사에 재직하다 사망한 고위 간부들의 후계자들에게 지급되는 사망보험금이다.
---

# 황금 관
## 금관이란?

황금관이라는 용어 는 회사에 재직하다 사망한 고위 간부들의 상속인에게 지급 되는 [사망보험금 을 의미한다.](/deathbenefit) 수여되는 혜택에는 [불로 급여](/unearnedincome),. 선지급 [스톡 옵션](/stockoption) 및 보험 수익이 포함될 수 있습니다. 황금 관의 조항은 일반적으로 개인이 사망한 후 어떤 혜택이 누구에게, 얼마나 오래 동안 지급되는지를 포함하여 경영진의 계약에 요약되어 있습니다. 이러한 특혜는 종종 비판을 받지만 지지자들은 거의 지급되지 않는다고 말합니다.

## 황금관의 이해

고위 경영진은 회사에서 가장 중요한 사람입니다. 이 전문가들은 집합적으로 [C-suite](/c-suite) 를 구성하며 회사의 [최고 경영자](/ceo) [(](/ceo) CEO), [최고 재무 책임자](/cfo) (CFO) 및 최고 운영 책임자(COO)를 포함합니다. 이러한 개인은 보상 패키지의 일부로 다양한 인센티브를 받을 수 있습니다. 이러한 특혜에는 기본 급여 및 세금 목적으로 나중에 지급되는 모든 [이연 보상 이 포함됩니다.](/deferred-compensation) 또한 주식, 옵션 그랜트, 퇴직 패키지, 보험 정책, 건강 혜택 및 여행 상환과 같은 기타 개인 혜택이 포함됩니다. 황금 관을 구성하는 특전을 포함하여 경영진이 받는 모든 것은 계약서에 기록됩니다.

황금 관은 수십 년 동안 경영진 보상의 일부였으며 일반적으로 [공기업 경영진에게 수여됩니다](/publiccompany). 그들은 본질적으로 임원이 사망한 후 [상속인에게](/heir) 특정 혜택을 제공합니다 . 위에서 언급한 바와 같이, 임원 계약은 일반적으로 상속인의 이름 및 관계와 함께 회사가 지급하는 혜택과 기간에 대해 설명합니다. 예를 들어, 급여 컨설턴트는 초기 황금 관 중 하나를 Occidental Petroleum의 Armand Hammer로 추적합니다. 그의 계약은 그가 살았든 죽었든 99세까지 그의 가족에게 급여를 지급해야 한다는 내용이었습니다. 그는 1990년에 92세의 나이로 사망했습니다.

모든 회사에서 제공하는 것은 아니지만 가장 일반적인 사후 혜택은 미가득 스톡 옵션의 가속화와 [제한된 주식 부여입니다](/restrictedstock). 그 이유는 임원이 죽지 않았다면 상을 받을 수 있을 만큼 충분히 오래 머물렀을 것이라는 것입니다. 사망 후 가속되지 않은 주식 보상은 수천만 달러에 이를 수 있습니다. 일부는 사후 [퇴직금](/severancepay),. 과급 연금 또는 심지어 사망한 후에도 수년간 임원의 급여나 보너스를 계속 지급하겠다고 약속합니다.

## 특별 고려 사항

경영진 보상은 매우 논쟁의 여지가 있는 문제입니다. 경영진은 다른 회사 직원과 비교할 때 거의 항상 매우 높은 보상을 받기 때문에 종종 비판을 받습니다. 이는 기업의 실적이 좋지 않을 때 더욱 분명합니다. 예를 들어, 다른 직원의 혜택이 제한되는 동안 C-suite의 구성원이 회사가 [파산 절차에 들어갔](/bankruptcy) 을 때 훌륭한 패키지를 제공받는 것은 드문 일이 아닙니다 .

기업이 황금 관의 일부로 지불하기로 동의한 실제 금액은 2006년 연방 규칙이 변경된 후에야 공개되었습니다. 이 변경으로 상장 기업 은 사망 시 임원 의 [지불금 수치를 공개해야 했습니다.](/payout)﻿﻿﻿ 비평가들은 말합니다. 이러한 관행은 경영진의 보상이 회사의 성과와 밀접하게 연관되어 있다는 성과급 원칙을 [위반](/performancecompensation) 하는 것입니다. 사망 수당은 경영진의 가족이 회사의 성과에 아무런 역할도 하지 않음에도 불구하고 보상을 받을 수 있습니다. 경영진 급여의 경이적인 인상과 주식 상금 및 특전은 경영진이 이미 평생 동안 충분한 보상을 받았다고 주장하는 황금 관 비평가들에게 더 많은 탄약을 제공합니다.

그러나 관행의 지지자들은 금관이 지급되는 경우가 거의 없다는 사실을 지적합니다. 이것은 대부분의 경우 회사의 [매출](/topline) 에 영향을 미치지 않는다는 것을 의미합니다 . 그들은 또한 사랑하는 사람들이 사후에 잘 보살핌을 받을 것이라는 확신을 주기 때문에 임원의 생애 동안 재능을 유지하는 저렴한 방법이기도 합니다.

## 황금 관과 다른 황금 특전

황금 관은 경영진이 받을 수 있는 황금 특전 중 하나일 뿐입니다. 대부분의 공기업에는 다른 유형의 보상이 포함된 황금 관이 포함되어 있습니다. 즉, 임원이 [해고](/termination-employment) 된 경우, 장애인이 된 경우 또는 퇴직한 경우입니다. 다음은 가장 일반적인 다른 황금 특전 중 일부입니다.

[합병](/merger),. [인수](/acquisition) 또는 [인수](/takeover) 시 경영진이 해고될 경우 거액의 지불금이나 퇴직금을 보장하는 경영진 계약 조항입니다 . 지급에 대한 자세한 내용은 경영진의 계약서에 나와 있습니다.

- **골든 핸드셰이크:** 이 특전은 임원이 퇴직, 과실 또는 [해고 로 실직하는 경우 (큰) 지불금을 제공합니다](/layoff). 다른 특전과 마찬가지로 골든 핸드셰이크의 조건은 경영진의 계약서에 설명되어 있습니다.

> 황금 낙하산과 황금 악수는 경영진이 해고, 퇴직 또는 합병 및 인수로 실직하는 경우 혜택을 제공합니다.

>

## 금관의 예

[기업](/corporation) 의 62세 CEO라고 가정합니다 . 그의 고용 계약의 일부로 황금 관 배열이 포함되어 있습니다. Raphael이 사망하면 그의 아내와 아들은 향후 10년간 연봉 150만 달러의 75%를 받을 수 있으며 계약 체결 당시 약 1000만 달러 상당의 스톡 옵션을 즉시 부여할 수 있습니다. 황금 관의 일부일 수 있는 다른 특혜로는 연간 $150,000의 자동차 수당과 그가 고용된 후 그를 위해 구입하고 개조한 빌라 소유가 있습니다.

## 하이라이트

- 금관 비평가들은 이러한 관행이 불필요하고 성과급 원칙에 위배된다고 말합니다.

- 여기에는 불로 급여, 가속 스톡 옵션 및 보험 수익이 포함될 수 있습니다. 자세한 내용은 임원 계약서에 나와 있습니다.

- 금관은 고위 간부들의 후계자를 위한 사망보험금입니다.

- 지지자들은 황금 관이 재능을 유지하는 데 필요하고 거의 지불되지 않기 때문에 저렴하다고 말합니다.

