---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 황금 수갑
description: 황금 수갑은 직원이 회사에 남아 있도록 장려하기 위한 재정적 인센티브의 모음입니다.
---

# 황금 수갑
## 황금 수갑이란?

황금 수갑은 직원이 정해진 기간 동안 회사에 남아 있도록 장려하기 위한 재정적 인센티브 모음입니다. 황금 수갑은 고용주가 기존 [핵심 직원](/key-employee) 을 붙잡고 직원 유지율을 높이는 수단으로 제공합니다. 황금 수갑은 보수가 높은 직원이 한 회사에서 다른 회사로 이동할 가능성이 있는 산업에서 일반적입니다.

## 황금 수갑 이해하기

고용주는 주요 직원의 고용, 교육 및 유지에 상당한 자원을 투자합니다. 황금 수갑은 고용주가 자신이 투자한 직원을 붙잡을 뿐만 아니라 최고의 직원과 최고의 성과를 내는 직원이 회사를 떠나지 않도록 하기 위한 것입니다. 때때로 황금 수갑은 개인이 행복하지 않지만 재정적 손실이 상당하기 때문에 떠날 의사가 없는 직장에 머무르는 것과 관련이 있기 때문에 부정적인 의미를 내포합니다.

## 황금 수갑의 종류

황금 수갑은 직원이 특정 이정표를 달성할 때 단계적으로 제공되거나 특정 조건에 따라 한꺼번에 제공될 수 있습니다. 황금 수갑은 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 몇 가지 예로는 [스톡 옵션](/stockoption),. SERP( [Supplemental Executive Retirement Plan](/serp) ), 큰 보너스, 휴가용 주택, 회사 자동차, 보험 증권 등이 있습니다.

이러한 인센티브가 제공되면 특정 조건이 제공됩니다. 일반적으로 상여금이나 기타 형태의 보상은 직원이 일정 기간 동안 머무를 경우에만 지급되거나 먼저 지급된 경우 특정 날짜 이전에 퇴사할 경우 회사에 반환해야 한다고 명시되어 있습니다. .

다른 형태의 황금 수갑에는 네트워크 텔레비전 호스트가 경쟁 채널에 출연하는 것을 금지하는 계약과 같이 직원이 수행할 수도 있고 수행하지 않을 수도 있는 작업을 지정하는 계약상의 의무가 포함됩니다.

## 황금 수갑의 예

Charles는 XYZ 회사에서 5년 동안 일해 왔습니다. 그 5년 동안 회사는 Charle의 기술을 훈련하고 개발하는 데 상당한 시간과 비용을 투자했습니다. 같은 기간 동안 Charles는 회사를 위해 뛰어난 재능과 능력을 보여주었습니다. Charles는 직업 윤리 때문에 교육 비용을 여러 번 회사에 반환했을 뿐만 아니라 앞으로 몇 년 동안 회사에 놀라운 자산이 될 것입니다.

Charles는 매우 뛰어난 직원이기 때문에 XYZ는 더 많은 돈이나 기타 인센티브를 제공할 수 있는 경쟁자에게 Charles를 잃을 수 있다고 걱정합니다. 이를 방지하기 위해 XYZ는 [직원 스톡 옵션 을 통해 Charles에게 상당한 재정적 인센티브를 제공](/eso) 합니다. 그러나 스톡 옵션은 5년 동안 [가득 되지 않으므로](/vesting) Charles는 그 5년 동안 회사에 남아 상당한 현금 횡재를 놓치지 않을 것입니다.

## 하이라이트

- 이러한 인센티브는 직원이 일정 기간 근무한 후에만 인센티브를 받거나 특정 날짜 이전에 퇴사할 경우 반환해야 한다는 약정과 함께 제공됩니다.

- 황금 수갑은 직원이 회사를 떠나지 못하도록 금전적 인센티브를 제공합니다.

- 부정적인 의미는 종종 황금 수갑과 관련이 있습니다. 금 수갑은 사람들이 직장을 떠나는 것을 방지하지만 재정적 손실이 클 것이기 때문에 떠나지 않기 때문입니다.

- 황금 수갑이라고 할 수 있는 인센티브에는 거액의 상여금, 학비, 스톡옵션, 회사차 등이 있습니다.

- 고용주는 회사에서 우수한 성과를 보인 개인이나 탁월하거나 대체할 수 없는 기술을 보유한 개인을 유지하기 위해 인센티브를 제공합니다.

