---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 골든 리쉬
description: 황금 가죽 끈은 대주주가 회사 이사회에서 봉사하도록 지명한 개인에게 제공되는 특별 인센티브 패키지입니다.
---

# 골든 리쉬
## 골든리쉬란?

"황금 끈"은 주주가 제공하는 특별 인센티브를 통해 이사회 구성원의 이익이 회사의 이익과 일치하도록 유지하는 방법입니다. 황금 가죽 끈의 설계는 이사회 구성원에게 대주주의 이익을 위해 행동하는 데 필요한 인센티브를 제공하는 것입니다. 대부분의 경우 이것은 [활동가 입니다.](/shareholderactivist) [헤지 펀드 또는](/hedgefund) [대상 회사의 전략적 방향](/targetfirm) 에 중대한 변화를 도입하려는 기타 기관 .​​​​​​ 황금 가죽 끈은 이사회 구성원이 주주의 이익을 실현할 경우 금전적 이익을 제공합니다.

## 골든 리쉬 이해하기

​​​​​​​주주 행동주의는 주주가 부분 소유자로서의 권리를 행사함으로써 기업의 행동에 영향을 줄 수 있는 방법입니다. 건전한 기업 지배 구조를 지지하는 사람들은 종종 이러한 상황에서 황금 가죽 끈 계약을 비판합니다. 이러한 비평가들은 이사들에게 제공되는 특별 인센티브가 이사들의 독립성을 손상시키고 모든 [주주에게](/shareholder) 최선의 이익이 되기보다는 후원자의 의제를 선호하도록 이끌 수 있다고 생각합니다 .

그러나 다른 사람들은 대주주가 일반적으로 회사의 성공을 원할 것이라고 주장합니다. 특히 회사, 특히 병든 회사를 개선하고 수익성 있는 사업으로 전환할 수 있다고 믿는 행동주의 투자자가 그렇습니다. 이와 같은 전략은 모든 주주에게 이익이 될 것입니다. 이 경우 황금 가죽 끈은 이사회 구성원이 더 큰 주주의 신뢰할 수 있는 비전을 실현할 수 있도록 통제하는 방법으로 간주됩니다.

## 규제 감독

2016년 7월 1일 [증권거래위원회 (SEC)는](/sec) 골든리쉬 상황과 관련된 [나스닥 규정을](/nasdaq) 승인했습니다 . 이 규칙은 나스닥에 상장된 미국 기업이 해당 역할을 수행하는 동안 회사 [이사회에 제3자가 보상을 제공하는 모든 약정을 공개적으로 공개할 것을 요구합니다.](/boardofdirectors)

이 규칙은 이해 상충 또는 상충으로 보일 수 있는 상황을 방지하는 데 도움이 됩니다. 또한 회사 리더의 관심사와 우선 순위에 대한 질문이나 의심을 피하는 데 도움이 됩니다. 이 규칙을 승인하면서 SEC는 새로운 정책이 본질적으로 미국의 국내 발행인과 관련된 기존 규정을 강화하므로 나스닥 규칙은 외국 민간 발행인 또는 기타 제한된 상황의 경우에 가장 적합하다고 언급했습니다.

## 황금 목줄에 대한 비판

황금 목줄이 유익하다고 믿는 개인들은 금전적 보상을 약속함으로써 재능 있는 개인을 회사에 데려오는 데 도움이 된다고 주장합니다. 회사 이사회의 유능한 이사는 특히 금전적 인센티브가 회사와 일치하는 경우 올바른 방향으로 회사를 이끌 것입니다. 이러한 사실에도 불구하고 황금 가죽 끈에 대한 많은 비판이 남아 있습니다.

주요 관심사 중 하나는 단기 가격 인상에 집중하여 기업의 현재 가치를 높이는 것이 장기적으로 기업과 안정성에 해를 끼칠 수 있다는 것입니다. 물론 이는 타당한 지적이지만, 장기적인 시간 범위에 대한 황금 끈을 구조화함으로써 해결할 수 있습니다.

비평가들은 또한 금전적 보상의 대부분이 이사가 있는 회사가 아니라 제3자가 지불한다고 주장합니다. 비평가들은 이것이 외부 정당에 의존하는 경우 이사회의 독립성과 권위를 박탈한다고 주장합니다. 이 역시 회사 내에서 보상을 구조화함으로써 해결될 수 있습니다.

## 실제 사례

황금 가죽끈이라는 용어는 캐나다의 거대 비료 기업인 Agrium과 최대 주주인 활동가 헤지 펀드인 Jana Partners 간의 치열한 대리 싸움 이후 인기 있는 금융 용어의 일부가 되었습니다.

2012년 여름 Jana는 Agrium 이 주주 수익을 높이기 위해 소매 사업을 [분사 할 것을 제안했습니다.](/spinoff) 그러나 Agrium은 Jana의 제안을 단호하게 거부했습니다. 소매 및 도매 사업을 분할하면 재정이 위태로워지고 주주 가치가 침식될 것이라고 생각했습니다.

Jana는 Agrium의 이사회에서 봉사할 새로운 이사 명단을 제안함으로써 응답했습니다. 이 발표에 이어 논란이 일었다. Jana는 지명된 4명의 이사가 2012년 9월부터 3년 동안 Agrium의 Jana Partners 지분으로 얻은 이익의 일정 비율을 받게 될 것이라고 밝혔습니다.

Agrium은 이를 당시 캐나다에서는 들어본 적 없는 황금 가죽 끈 배열로 간주하고 Jana의 지명된 이사의 독립성을 반박하는 명백한 이해 상충을 야기했다고 말했습니다.

## 하이라이트

- 골든 리쉬는 이사회 구성원이 회사 주주와 일치하는 결정에 영향을 미치기 위해 제공되는 인센티브 패키지입니다.

- 기업지배구조 감시단은 이 관행이 편향되어 있으며 모든 주주에게 최선의 이익이 되지 않는다고 주장하면서 이러한 관행을 폄하합니다.

- 인센티브는 종종 헤지펀드나 기타 기관 투자자와 같은 주요 주주 또는 행동주의 주주가 직접 부여합니다.

