---
keywords: Business,Business Jargon
title: 황금 낙하산
description: 황금 낙하산에는 지지자와 비방자가 있으며 양측이 주장을 펼칩니다. 그들은 &quot;독약&quot;의 일부입니다. 대책.
---

# 황금 낙하산
## 황금 낙하산이란?

황금 낙하산은 회사가 다른 회사에 인수되고 경영진이 [합병](/merger) 또는 인수의 결과로 해고되는 경우 최고 경영진에게 제공되는 실질적인 혜택으로 구성됩니다. 황금 낙하산은 주요 경영진과의 계약으로 기업이 원치 않는 [인수](/takeover) 시도 를 저지하기 위해 취하는 일종의 반 인수 조치(통칭 독약이라고도 함)로 사용될 수 있습니다 . 혜택에는 스톡 옵션, 현금 보너스 및 후한 퇴직금이 포함될 수 있습니다.

따라서 황금 낙하산은 직장을 잃는 특정 수준의 직원에게 연착륙을 제공하기 위해 그렇게 명명되었습니다.

## 황금 낙하산의 작동 원리

골든 낙하산 조항은 직원이 해고될 경우 받게 될 [수익성 있는 혜택을 정의하는 데 사용할 수 있습니다.](/lucrative) 이 용어는 종종 인수 또는 합병으로 인한 최고 경영진의 해고와 관련이 있습니다. ​​​​​​​황금 낙하산에는 현금 형태의 [퇴직금](/severancepay),. 특별 보너스, 스톡 옵션 또는 이전에 수여된 보상의 가득이 포함될 수 있습니다. 고용 계약에는 은색 낙하산 조항이 유효하게 되는 조건을 자세히 설명하는 명시적인 문구가 포함되어 있습니다.

금전적 보상 외에도 다양한 낙하산 혜택의 예는 다음과 같습니다.

- 회사연금 계속 가입

- 퇴직금 전액 귀속

- 유급 건강 및 치과 보험

- 법률비용 보상

이러한 이점 및 기타 독점적 이점의 사례는 주주와 대중으로부터 비판을 받았습니다. 그 결과, 금융 위기 이후 많은 기업이 경영진 수준의 보상 정책을 검토하고 경영진 성과를 기업 성공과 연결하는 새로운 방법을 고안했습니다. 많은 경우에 그들의 목표는 그러한 패키지가 회사와 투자자에게 최선의 이익인지 여부를 결정하는 것이었습니다.

## 황금 낙하산을 둘러싼 논란

황금 낙하산의 사용은 논란의 여지가 있습니다. 지지자들은 황금 낙하산이 특히 합병 경향이 있는 산업에서 최고 경영자를 고용하고 유지하는 것을 더 쉽게 만든다고 믿습니다. 또한 지지자들은 이러한 수익성 있는 혜택 패키지를 통해 회사가 인수 또는 합병에 연루된 경우 경영진이 객관적인 상태를 유지할 수 있으며 황금 낙하산 계약과 관련된 비용 때문에 인수를 억제할 수 있다고 믿습니다.

황금 낙하산 반대론자들은 경영진이 이미 충분한 보상을 받았고 해고에 대해 보상을 받아서는 안 된다고 주장한다. 반대론자들은 경영진이 회사의 최대 이익을 위해 행동해야 하는 내재된 [수탁자](/fiduciary) 책임이 있으며 객관적인 입장을 유지하고 회사에 가장 유익한 방식으로 행동하기 위해 추가적인 재정적 인센티브가 필요하지 않다고 주장할 수 있습니다. 또한 황금 낙하산에 동의하지 않는 많은 사람들은 관련 비용이 인수 비용에 비해 미미하기 때문에 인수 시도의 결과에 거의 또는 전혀 영향을 미치지 않을 수 있다고 주장합니다.

그런 다음 [황금 악수 가](/golden-handshake) 있습니다 . 임원이 실직했을 때 [퇴직금 을 지급](/severancepay) 한다는 점에서 황금 낙하산과 비슷하다 . 두 용어 모두 직무 종료 시 해당 임원에게 제공되는 퇴직금 패키지를 설명하지만, 골든 핸드셰이크에는 퇴직 시 임원에게 제공되는 퇴직금 패키지도 포함됩니다.

## 황금 낙하산의 예

언론에 보도된 황금 낙하산의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- Hewlett-Packard Enterprise의 CEO인 Meg Whitman은 회사가 그녀의 통제 하에 인수될 경우 거의 9,100만 달러를 받게 되었습니다. 그녀는 또한 해고될 경우 5100만 달러 이상의 보상을 약속받았다. 그녀는 회사가 정리된 후 총 3,560만 달러를 받았습니다.

- Staples와 Office Depot는 2016년 5월 연방 법원이 이를 금지할 때까지 합병을 모색하고 있었습니다. 만약 합병했다면 Office Depot의 CEO는 그의 황금 낙하산 조건에 따라 3,900만 달러를 모았을 것입니다.

- Dell은 2016년에 스토리지 대기업 EMC와 합병했습니다. 그의 황금 낙하산 조건에 따라 EMC CEO는 2,700만 달러의 보상을 받았습니다.

## 하이라이트

- 황금 낙하산에는 큰 상여금 및 주식 보상 외에도 지속적인 보험 및 연금 혜택이 포함될 수 있습니다.

- 실적이 저조하거나 수명이 짧은 CEO 및 기타 최고 경영자가 업무가 적거나 인지도가 낮은 대가로 많은 급여를 받을 수 있기 때문에 이러한 관행은 논란의 여지가 있습니다.

- 황금 낙하산은 고위 경영진의 계약이 종료될 때 보상하는 수익성 있는 퇴직 패키지입니다.

