---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: 골드 버그
description: &quot;골드 버그&quot;는 특히 금에 대해 낙관적인 사람입니다.
---

# 골드 버그
## 골드버그란?

금에 대해 [낙관적](/bull) 인 사람들을 지칭하는 구어체 표현 입니다.

사람들이 금괴가 된 이유는 다르지만 일반적 으로 [인플레이션](/inflation),. [확장 통화 정책](/expansionary_policy) 및 국가 부채 증가와 같은 요인으로 인해 [명목 화폐 의](/fiatmoney) [구매력](/purchasingpower) 이 감소한다는 인식을 공유합니다.

## 골드버그 이해하기

[미국 달러(USD)](/usd) 와 같은 명목화폐의 가치가 하락하면 금 가격이 상승한다는 것입니다 . 따라서 USD의 장기 전망에 대해 [약세 를 보이는](/bear) 투자자들은 따라서 금에 대해서도 강세를 보일 수 있습니다. "골드 버그"라는 용어는 단순히 그들 중 가장 단호하고 솔직한 것을 나타냅니다.

어떤 경우에는 금값이 오를 것이라고 비합리적으로 확신하는 투자자를 가리키는 경멸적인 의미로 금괴라는 용어를 사용할 수 있습니다. 이 맥락에서 용어는 특히 금과 관련이 있다는 점을 제외하고 "퍼마불"이라는 표현과 유사한 의미를 갖습니다. 그러나 대부분의 경우 골드 버그라는 용어는 긍정적이거나 부정적인 의미를 담고 있지 않습니다. 대신, 금의 가치가 상승할 가능성이 있다고 확신하게 된 투자자를 의미합니다.

## 근거

USD 를 효과적으로 [평가 절하](/devaluation) 하여 증가하는 부채 부담에 대응할 위험이 높아집니다 . 예를 들어, 정부가 소위 " [부채 한도 "를 높이지 않는 등 고의적이든 간접적이든 간에 국가 부채에 대한 채무](/debt-ceiling) [불이행 으로](/default2) 인해 국제 통화 시장에서 USD 가치가 급격히 하락할 수 있습니다. , 이는 차례로 미국 소비자 의 [수입품 가격을 상승시킬 것입니다.](/import)

대안으로, 많은 금괴들은 정부가 공식적으로 국가 채무 불이행을 하지 않더라도 정부가 간접적으로 달러를 평가 절하할 것을 두려워합니다. 예를 들어, 확장적 통화 정책은 인플레이션을 점진적으로 상승시킬 수 있습니다. 이것은 미지불 [원금](/principal) 의 실질 가치를 침식함으로써 국가 부채를 효과적으로 "부양"할 것 입니다. 반면에, 이 전략은 저축이 주로 USD 표시 자산으로 구성된 투자자와 시민의 부와 구매력에 심각한 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

따라서 금괴의 경우 금에 투자하는 것은 이러한 위험을 헤지하고 잠재적인 USD 평가절하로부터 이익을 얻을 수 있는 매력적인 방법이 될 수 있습니다.

## 골드 버그의 실제 사례

이 믿음에 대한 많은 공통된 주장이 있습니다. 우선, 금괴는 종종 법정 화폐 시스템으로 인해 정부가 지속적인 [재정 적자 자금을 조달하기 위해 만성적인 정부 차입에 의존하는 것과 같이 재정적으로 무모한 행동을 할 수 있다고 주장합니다](/budget-deficit). 예를 들어, 미국의 경우 2021년 예산 적자는 2조 3000억 달러에 이를 것으로 예상되며, 이는 1945년 이후 기록된 두 번째로 큰 적자입니다(가장 큰 적자는 2020년). 사실, 연방 예산은 그 이후로 11년을 제외하고는 모두 적자였습니다. 국가 부채도 1966년 GDP의 약 40%에서 2021년에는 GDP의 100% 이상으로 폭발했습니다.

## 하이라이트

- 금괴에 의해 사용되는 몇 가지 주장이 있지만, 그들은 종종 금을 매력적으로 만드는 명목 화폐에 대한 위협으로 인식되는 것에 중점을 둡니다.

- 금 버그는 금이 법정 화폐와 관련하여 가격이 책정되기 때문에 법정 화폐의 가치가 떨어지면 금의 가치가 상승할 것이라고 주장합니다.

- 금괴는 금의 미덕을 투자로 내세우며 금값이 계속 오를 것이라고 생각하는 사람이다.

