---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 좋은 학생 할인
description: 좋은 학생 할인은 학교에서 좋은 성적을 받은 젊은 운전자에게 제공되는 자동차 보험 정책 할인입니다.
---

# 좋은 학생 할인
## 좋은 학생 할인이란 무엇입니까?

좋은 학생 할인이라는 용어 는 학교에서 좋은 성적을 얻은 젊은 운전자에게 제공 되는 [자동차 보험 정책 할인을 말합니다.](/auto-insurance) 이 할인은 학업과 관련하여 책임 있는 젊은 운전자가 책임 있는 운전자가 될 가능성이 더 높다고 가정합니다. 결과적으로 그들은 낮은 등급의 십대보다 보험 회사에 청구를 제기 할 가능성이 적기 때문에 더 낮은 [보험료 를 지불해야합니다.](/insurance-premium) 좋은 학생 할인은 십대들이 가장 높은 보험료에 직면하기 때문에 학교에서 잘할 수 있는 인센티브를 제공합니다.

## 좋은 학생 할인 이해하기

소비자 는 충돌 및 기타 사건으로 인한 피해로부터 자신을 보호하기 위해 자동차 [보험 에 가입합니다. 보험 가입자](/insurance) 는 보장을 받기 위해 정기 [보험료](/insurance-premium) 를 지불해야 합니다 . 운전자는 사고 발생 시 수리 및 차량 교체와 관련된 비용을 줄이기 위해 청구를 제기할 수 있습니다. 보험은 뉴햄프셔와 버지니아를 제외한 모든 주에서 의무적입니다.

일부 보험 회사는 우수한 학생 할인을 포함하여 여러 요인에 따라 다양한 할인을 제공합니다. 이 프로그램을 제공하는 회사는 할인이 제공되는 연령대, 자격을 갖추는 데 필요한 최소 학점 평균, 그리고 보험 기간 동안 학생의 자격을 박탈할 수 있는 조건을 포함하여 자체 지침을 설정합니다.

우수한 학생 할인 및 기타 적용 가능한 [리베이트](/rebate) 는 십대가 다른 연령대에 비해 가장 높은 보험료를 부과받기 때문에 미국의 십대와 부모에게 큰 도움이 됩니다. 젊은 운전자들은 운전 경험이 부족하고 교통사고를 당하고 교통법규를 범할 가능성이 더 높기 때문입니다.

보험 계약자는 우수한 학생 할인을 받거나 계속 받기 위해 자격 증명을 제공해야 할 수 있습니다. 예를 들어, 보험 회사는 성적표나 성적표를 요구할 수 있습니다. 전통적인 성적표를 제시할 수 없는 홈스쿨 학생의 경우 보험사는 전국 평균의 상위 20%에 속하는 SAT 점수와 같은 대체 증거를 허용할 수 있습니다 . 그들은 또한 그들 및/또는 그들의 부모가 돈을 저축합니다.

> 운전자 교육 할인 및 학생이 결석할 때의 리베이트를 포함하여 일부 우수한 학생 할인 프로그램은 다른 프로그램과 결합될 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

좋은 학생 할인이 도움이 되지만 보험사는 젊은 운전자가 보험료를 낮게 유지하는 가장 좋은 방법은 안전 운전이라고 말합니다. 사고 및 교통 위반을 피한다는 것은 이러한 사건에 수반될 수 있는 보험료의 급격한 증가를 피하는 것을 의미합니다. 자신의 보험이 아닌 부모의 보험에 추가되는 것도 다차 할인을 통해 젊은 운전자의 비용을 절약할 수 있습니다.

남성이 여성보다 자동차 보험에 더 많이 지불한다는 대부분의 사람들의 믿음과 달리, 미국 소비자 연맹(Consumer Federation of America)의 2017년 연구에 따르면 그 반대가 사실인 경우가 많습니다. 그러나 CFA는 또한 20세 여성의 보험료가 20세 남성보다 일반적으로 더 낮다는 것을 발견했습니다.﻿젊은 남성은 단순히 더 위험한 운전자입니다. 치명적인 충돌 사고의 성별과 연령 차이를 분석한 한 연구에서 15세에서 19세 사이의 남성 운전자는 같은 연령의 여성 운전자보다 다음과 같은 경향이 있습니다 .

- 치명적인 사고에 연루됨

- 사고 당시 과속 및 차선 이탈

- 음주 및 난폭운전

- 뺑소니, 과실치사 등 중대한 위반행위로 기소

10대 남성은 또한 차에 더 많은 승객을 태우고 운전하는 경향이 있습니다.﻿그리고 다른 연령대에 비해 10대와 젊은 성인은 종종 안전 벨트 사용 비율이 가장 낮습니다. **﻿** 2019년에는 미국 고등학생의 43.1%가 승객으로 탑승할 때 항상 안전벨트를 착용하지 않은 것으로 나타났습니다 .

젊은 운전자의 보험료를 낮추기 위한 다음 추가 팁:

- 전자식 안정성 제어 장치가 있는 안전한 차량 선택

- 더 높은 공제액을 선택하십시오.

- 완전한 운전자 교육

- 대학 갈 때 차를 두고 가세요

또한, 더 긴 연습 기간을 제공하고, 새로 면허를 취득한 운전자의 고위험 조건에서 운전을 제한하고, 십대 자녀가 운전을 배울 때 부모의 더 많은 참여를 요구하는 단계적 운전 면허 시스템을 살펴볼 수 있습니다. 연구에 따르면 모든 주에서 사용할 수 있는 GDL 시스템은 16세 어린이의 전반적인 충돌과 치명적인 충돌을 모두 줄일 수 있습니다 .

## 좋은 학생 할인의 예

한 보험사는 25세까지 좋은 성적(평균 B 이상)을 받는 풀타임 고등학생 및 대학생에게 보험료에 대해 25% 할인을 제공할 수 있습니다. 다른 보험사는 최소한 고등학교 또는 대학에서 3.0 학점 평균. 예를 들어, GEICO는 16세에서 24세 사이의 풀타임 학생이 평균 B 이상인 특정 보험에 대해 최대 15%를 제공합니다 .

## 하이라이트

- 운전자 교육 이수, 안전 운전, 사고 및 교통 위반 방지, 부모의 정책에 편승하는 것은 모두 젊은 운전자가 보험료를 낮게 유지하는 좋은 방법입니다.

- 좋은 학생 할인을 제공하는 개별 보험 회사는 할인 수준 및 필수 학점 평균에 대한 자체 지침을 설정합니다.

- 젊은 남성의 경우 일반적으로 젊은 여성보다 더 위험한 운전자이기 때문에 보험료가 더 높습니다.

- 좋은 학생 할인은 자동차 보험료를 낮추고 좋은 성적을 받은 고등학생 및 대학생에게 보상합니다.

