---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 굿스루
description: Good through는 지정된 기간 동안 특정 가격으로 유가 증권 또는 상품을 사고 파는 데 사용되는 지정가 주문 유형입니다.
---

# 굿스루
## 좋은 점은 무엇입니까?

Good through는 지정된 기간 동안 특정 가격으로 유가 증권이나 자산을 사고 파는 데 사용되는 지정가 주문 유형입니다. Good through 주문은 [time in force](/timeinforce) 주문의 예입니다.

## 굿스루 이해하기

일반적으로 주문 상품은 주문이 실행, 취소 또는 수정되지 않는 한 만료 날짜가 지나갈 때까지 유효한 손절매 또는 지정가 주문입니다. 특별한 경우는 투자자가 지정하지 않을 때까지 유효한 [취소](/gtc) 될 때까지 유효한(GTC) 주문이 될 것입니다.

Good through는 [거래 를 할 때 주문이](/trade) [실행](/execution) 되거나 만료 되기 전에 활성 상태로 유지되는 기간을 표시하는 데 사용되는 특수 명령입니다. 이러한 옵션은 시간 매개변수에 대해 보다 구체적으로 표시할 수 있으므로 활성 거래자에게 특히 중요합니다. Good through는 활성 거래자가 실수로 거래를 실행하지 않도록 하는 유용한 방법입니다. 시간 매개변수를 설정하면 이전 거래를 취소하는 것을 기억할 필요가 없습니다. 가격이 급격하게 변하는 [불안정한 시장 상황](/volatility) 에서 의도하지 않은 거래 실행이 발생하면 많은 비용이 소요될 수 있습니다 .

[Good This Week](/good_this_week) "(GTW), " [Good This Month](/goodthismonth) "(GTM) 또는 기타 지정된 기간 과 같이 투자자가 설정합니다 . 당일 주문은 주문이 거래일이 끝날 때까지 활성 상태로 유지되는 주문 사양의 또 다른 예입니다.

또 다른 유형은 거래가 실행되거나 취소될 때까지 유효한 GTC 주문입니다. 몇 가지 일반적인 예외에는 주식 분할, 분배, 계정 비활성, 수정된 주문 및 분기별 청소가 포함됩니다. 이는 방아쇠를 당기기 전에 주식이 원하는 가격대에 도달할 때까지 기꺼이 기다리는 장기 투자자에게 유용한 옵션이 될 수 있습니다. 때때로 거래자는 거래가 원하는 가격으로 실행될 때까지 며칠 또는 몇 주를 기다릴 수 있습니다.

## Good Through Order 사용하기

- **보류 중인 뉴스**: 투자자는 회사에 수익 보고와 같은 보류 중인 뉴스가 있는 경우 주문을 통해 상품 사용을 고려할 수 있습니다. 주요 뉴스 발표 하루 전에 주문을 통해 상품에 만료 날짜를 설정하면 출시 전에 취소됩니다. 이 주문 유형을 사용하면 투자자가 예상되는 변동성 증가 전에 주문을 수동으로 취소하도록 미리 알림을 설정할 필요가 없습니다.

- **시간 기반 거래 전략**: 일부 거래 전략은 특정 날짜 이전에 주식에 진입해야 합니다. 예를 들어, 거래자는 주식 가격이 다음 5거래일 이내에 거래 범위를 벗어날 것으로 예상하고 [브레이크아웃 전에 매수하기를 원](/breakout) 하지만 예상되는 움직임 전에 실행되지 않으면 주문을 취소할 수 있습니다. 이 경우 Good through order를 사용하는 것이 완벽한 솔루션입니다.

- **유동성 시장**: Good through order는 특정 날짜까지 채워지지 않은 미결 주문을 자동으로 취소함으로써 투자자가 비유동성 주식의 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 일부 비유동성 주식은 며칠 또는 몇 주 동안 거래되지 않고 마침내 거래가 발생했을 때 큰 가격 변동을 경험합니다. 주문을 통한 상품을 사용하면 투자자가 이러한 중요한 가격 변동에 지속적으로 노출되는 것을 방지할 수 있습니다.

## Good Through Order 예시

예를 들어, 투자자가 9월 초에 한도가 $350인 Apple(AAPL) 주식 100주를 구매하는 주문을 한다고 가정합니다. 이것은 투자자가 $350 이하 의 가격으로 [주식 을 구매하는 것을 기쁘게 생각한다는 것을 의미합니다.](/shares) 반대로 투자자가 9월 초에 한도가 $380인 Apple 주식 100주를 판매하도록 주문하면 $380 미만의 가격을 수락할 준비가 되어 있지 않습니다. 투자자가 주문에 GTM을 추가하면 만료되며 아직 거래되지 않은 경우 9월 30일 영업 종료 시 자동으로 취소됩니다.

## 하이라이트

- 한도 또는 스탑과 결합된 Good through order는 보류 중인 뉴스 발표나 비유동성 시장을 이용하기 위해 종종 사용되며, 둘 다 가격 변동성을 유발할 수 있습니다.

- 통과는 투자자 또는 거래자가 설정한 기간 지정으로 일정 기간 동안 또는 취소될 때까지 주문이 활성 상태를 유지하도록 허용합니다.

- 당일 주문은 거래일이 끝날 때까지 주문이 작동하도록 하는 일반적인 지정입니다.

