---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 선의의 견적(GFE)
description: 선의의 견적(GFE)은 대출 기관이 제공하는 역 모기지 대출 조건에 대한 기본 정보를 나열하는 양식입니다.
---

# 선의의 견적(GFE)
## 선의의 견적(GFE)이란 무엇입니까?

선의의 견적(GFE)은 역 모기지론 제안의 예상 비용과 조건을 설명하는 문서로, 차용인이 여러 대출 기관을 비교하여 자신의 필요에 가장 적합한 거래를 선택할 수 있도록 합니다.

( [Real Estate Settlement Procedures Act , RESPA)에 따라 대출 기관은 일반](/real-estate-settlement-procedures-act-respa) [모기지 신청](/mortgage) 후 3일 이내에 소비자에게 GFE를 제공해야 했습니다 . 그런 다음 2015년 10월에 GFE는 역 모기지를 찾는 사람들에게만 적용되었으며 다른 유형의 주택 융자에 대한 대출 견적 양식이 도입되었습니다.

## 선의의 추정(GFE) 작동 원리

GFE를 사용하면 다양한 [대출 기관](/lender) 과 [중개인 의 제안을 비교할 수 있습니다](/broker). 문서가 수신되면 차용인은 내역과 계약 조건을 검토한 다음 특정 금융 기관에서 모기지 대출을 진행할 것인지 표시할 수 있습니다.

이 양식은 소비자가 자신이 신청하는 모기지 조건을 더 잘 이해할 수 있도록 명확한 언어로 작성되었으며 차용인은 [대출](/loan) 이나 대출 기관을 선택하기 전에 쇼핑을 하고 여러 견적을 얻을 수 있습니다.

2015년 10월부터 GFE는 이제 리버스 모기지(62세 이상 노인이 주택 [자산](/equity) 을 일시불, 고정 지불 또는 [신용 한도](/lineofcredit) (LOC)로 전환할 수 있는 대출)에만 적용됩니다.

은행이나 금융 기관은 리버스 모기지를 원하는 주택 소유자에게 신청서를 받은 후 영업일 기준 3일 이내에 GFE를 제공해야 합니다. 이 양식에는 세금, [소유권](/title) 비용, [마감 비용 , 관리 수수료](/closingcosts) 와 같은 대출과 관련된 모든 비용과 상환 정책을 포함한 대출의 기타 조건에 대한 내역이 포함되어 있습니다.

> 소비자 는 [은행 송금](/wiretransfer) 과 같은 관리 항목 에 대해 수수료 를 추가 하거나 과도한 수수료 를 부과할 수 있는 [파렴치한 대출 기관 을 조심해야 합니다](/predatory_lending).

>

공식 표준화된 견적 양식은 대략적인 세금 및 보험 비용과 [이자율](/interestrate) 과 지불금이 미래에 어떻게 변할 수 있는지에 대한 정보를 제공합니다. 차용자는 GFE를 받기 전에 [신용 보고](/creditreport) 수수료를 청구할 수 있지만 문서를 취득하기 위한 추가 수수료는 청구할 수 없습니다.

## 선의의 추정(GFE)의 한계

양식에 명시된 비용은 추정치일 뿐이며 차용인이 대출을 받기 위해 지출할 것으로 예상되는 금액과 대출 만기 전후에 예상되는 비용에 대한 대략적인 정보를 제공할 뿐입니다. 모든 것이 완료되면 실제 비용은 궁극적으로 더 높거나 낮을 수 있습니다.

GFE와 실제 마감 비용이 일치하지 않는 데에는 정당한 이유가 있습니다. 대출 기관은 주택 소유의 숨겨진 비용으로 간주될 수 있는 제3자가 제공하는 폐쇄 서비스의 모든 비용을 알지 못할 수 있습니다.

## 선의의 견적(GFE) 대 대출 견적 양식

위에서 언급했듯이 GFE는 이제 리버스 모기지에만 적용됩니다. 2015년 10월 이후에는 다른 유형의 모기지를 원하는 사람을 위해 대출 견적 양식으로 대체되었습니다.

GFE와 같은 대출 견적은 업계 표준입니다. 모기지 신청자는 신청 후 영업일 기준 3일 이내에 모기지 신청자에게 제공되어야 하며 비용, 조건 및 조건에 대한 내역을 제공해야 합니다. 그리고 GFE와 마찬가지로 이 문서를 통해 차용인은 대출 기관 간의 비용을 비교할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

주택 담보 대출 한도(HELOC), [부동산 이 담보되지 않은 제조 주택 대출](/realestate) 또는 특정 유형의 주택 구입자 지원 프로그램을 통한 대출을 신청하는 차용자에게는 GFE 또는 대출 견적이 제공되지 않습니다. 대신, 그들은 대출 진실 공개를 받습니다.

## 하이라이트

- 양식에 기재된 비용은 추정치일 뿐이며 항상 정확한 것은 아닙니다.

- 차용자는 신청 후 영업일 기준 3일 이내에 GFE를 제공받아야 합니다.

- 대출이나 대출을 선택하기 전에 쇼핑하고 여러 견적을 얻을 수 있습니다.

- 선의의 추정(GFE)은 예상 수수료, 비용 및 잠재적 모기지와 관련된 조건에 대한 공정한 평가를 자세히 설명합니다.

- GFE는 이제 리버스 모기지에만 적용되며 다른 주택 대출에도 유사한 대출 견적 양식이 도입됩니다.

