---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 정부 종료
description: 차기 회계연도 예산 승인 지연으로 인한 정부 셧다운 사태에 자금 수요로 인해 불필요한 관공서들이 문을 닫는다.
---

# 정부 종료
## 정부 셧다운이란 무엇입니까?

정부 폐쇄는 자금 부족으로 인해 필요하지 않은 미국 관공서가 더 이상 열려 있을 수 없을 때 발생합니다. 자금 부족은 일반적으로 다음 회계 연도의 정부 자금을 조달할 [연방](/federal-budget) [예산](/federal-budget) 승인이 지연될 때 발생합니다 . 셧다운은 자금 지원 법안이 통과될 때까지 유효합니다.

정부 셧다운 기간 동안 연방에서 운영하는 많은 운영이 중단됩니다. 일부 조직은 [현금 준비금 으로 운영하여 계속 열려 있을 수](/cash-reserves) 있지만 이 자금이 소진되면 폐쇄됩니다.

셧다운은 주, 준주 및 지방 정부 수준에서도 발생할 수 있지만 "정부 셧다운"이라는 용어는 일반적으로 연방 정부를 지칭하는 데 사용됩니다.

## 정부 폐쇄에 대한 이해

정부 폐쇄 기간 동안 미국 연방 정부는 기관 활동 및 서비스를 줄이고 비필수적 작업(비필수 근로자 일시 해고 포함)을 중단해야 합니다.

일부 기관은 정부 셧다운 기간 동안 계속 열려 있습니다. 이러한 서비스는 중단될 경우 대중의 건강, 생명 또는 개인 안전을 위협하는 서비스입니다. 인명 안전이나 재산 보호를 담당하는 부서의 필수 직원도 계속 고용됩니다. 그러나 이러한 직원은 근무 시간을 충당하기 위한 특정 지출 법안이 통과되지 않는 한 정부 셧다운 기간 동안 급여를 받을 수 없습니다.

필수 직원으로는 마약단속국(DEA), 교통안전국(TSA), 관세국경보호청(CBP), 연방수사국(FBI)에서 일하는 사람들이 있습니다. 또한 연방 준비 은행과 USPS 모두 연방 자금을 받지 못하기 때문에 둘 다 운영을 계속할 것입니다.

정부 셧다운 기간 동안 재향 군인 수당 또는 실업 보험에 대해 정부 출처에서 시민들에게 지급되는 지불은 계속됩니다. 이러한 프로그램은 특별 할당된 예산에서 자금을 받고 고급 의회 [세출 예산에서 자금을 받습니다](/appropriation). 일시 해고된 연방 직원도 임시 실업을 신청할 수 있지만 청구 처리가 연장될 수 있습니다.

정부 폐쇄는 많은 정부 처리 기능에 영향을 미칠 수 있습니다. 수수료 또는 기타 [수입원 을 통해 자체 자금을 조달할 수 없는 비필수 기관은 직원에게](/revenue) 강제로 일시 해고 또는 무급 [휴가](/furlough) 를 제공할 수 있습니다. 대부분의 대중은 정부 폐쇄로 인해 기대하거나 받을 수 있는 서비스가 감소하는 효과를 보게 될 것입니다. 아마도 이러한 폐쇄의 가장 시각적인 것은 국립공원과 기념물의 폐쇄일 것입니다.

그러나 정부 셧다운의 실제 영향은 광범위합니다. 주택, 기업 및 교육에 대한 신규 대출을 처리하는 데 시간이 더 걸리거나 불가능할 수 있습니다. 사회 보장 혜택에 대한 새로운 신청과 실업 보험 처리도 느려질 것입니다. 군 복무 중 사망한 군인의 유족에게는 사망 혜택 및 여행 보상금이 지급되지 않습니다.

정부 폐쇄의 다른 다양한 영향이 있습니다. 여기에는 미국 농무부의 일부 식품 검사의 지연 또는 중지, [소비자 제품 안전 위원회](/consumer-product-safety-commission) (CPSC)의 안전하지 않은 제품 회수 금지가 포함되며 여행자는 새 여권( 미 국무부). 또한 질병 통제 예방 센터(CDC)는 질병 발병을 식별하고 추적하지 못할 수 있습니다.

정부 셧다운이 충분히 오래 지속되면 더 많은 기관이 일반 대중에게 제공하는 서비스를 폐쇄하거나 축소할 것이며 미국 인구의 더 많은 부분이 직접적인 효과를 보기 시작할 것입니다.

## 경제에 미치는 영향

정부 운영이 느려지거나 완전히 중단되면 그 영향은 [민간 부문 의 기업에도 퍼질 수 있습니다](/private-sector). 이러한 정부 운영 중단의 결과로 전체 경제가 손실을 입을 수 있습니다. 그러나 정부 폐쇄가 경제에 미치는 전반적인 비용과 지속적인 영향은 다를 수 있습니다. 예를 들어, 16일 동안 지속된 2013년 정부 폐쇄로 인해 미국 경제에 240억 달러의 손실이 발생한 것으로 추정됩니다 .

해고된 연방 직원은 개별적으로 지출을 줄일 수 있습니다. 종합적으로 이것은 지역 비즈니스에 영향을 미칠 수 있습니다. 상당한 수의 연방 근로자가 해고되고 예상대로 지출하지 않는 경우 일반적으로 해당 근로자에게 서비스를 제공하는 회사에서 수익이 감소할 수 있습니다.

예를 들어 사무용품 사업과 같이 연방 기관의 요구에 부응하는 회사는 매출 감소의 영향을 보게 될 것입니다. 호텔, 레스토랑 및 기타 미국 국립공원 및 기념물 방문객을 대상으로 하는 환대 서비스와 같은 비즈니스는 폐쇄 기간 동안 비즈니스를 잃게 됩니다.

또한 은행은 정부 통제를 받지 않지만 정부 폐쇄 기간 동안 대출 신청을 처리하는 데 필요한 정보에 액세스할 수 없습니다. 예를 들어 은행은 대출 신청 과정에서 신청자의 세금 기록에 제출된 소득을 확인할 수 있어야 합니다. 이것은 또한 은행이 대출을 처리하기 위해 부과하는 수수료가 은행의 수익에 영향을 미치기 때문에 경제 전반에 반향을 일으킬 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

미국 정부의 예산 지원은 대통령, 하원, 상원, 그리고 자금을 받을 연방 기관과 부서를 포함한 많은 이해 관계자의 조정과 협력을 포함하는 길고 복잡한 과정입니다. 경기 침체, 정치 정치, 로비스트의 노력 등 많은 사건으로 인해 예산 승인이 지연될 수 있습니다.

매년 정부 기관은 운영을 계속하기 위해 예산 요청을 백악관에 제출합니다. 대통령과 그의 직원은 이러한 자금 지원 요청을 검토하고 수정한 다음 요청한 자금을 제공하도록 의회에 청원합니다. 하원과 상원 의회 세출 위원회는 대통령의 자금 지원 요청을 고려할 것입니다.

위원회는 또한 일반적으로 기관이 처음에 받기를 요청한 금액을 조정합니다. 예산 금액에 대한 합의에 도달한 후 법안은 하원과 상원 모두에 전달됩니다. 토론 후에는 원내 투표가 있습니다. 다음으로, 법안은 법률에 서명하거나 거부권을 행사하기 위해 백악관으로 반환됩니다.

## 실제 사례

2018년 12월 21일 자정에 미국은 정부 셧다운에 들어갔다. 트럼프 대통령과 하원 의원들은 2019 회계연도 자금 조달에 합의하지 못했습니다. 이 정부 폐쇄는 약 800,000명의 연방 직원에게 영향을 미쳤습니다. 상원 세출 위원회의 민주당 부위원장인 패트릭 리히(Patrick Leahy) 상원 의원이 발표한 팩트 시트에서 420,000명 이상의 연방 직원이 무급으로 일할 것으로 예상되고 380,000명 이상의 연방 직원이 일시 해고될 것이라고 밝혔습니다. 이 셧다운은 미국 역사상 가장 긴 정부 셧다운인 35일 동안 지속됐다.

## 하이라이트

- 긴 정부 셧다운은 미국 경제 전체에 영향을 미칩니다.

- 정부 셧다운은 다음 회계 연도에 정부에 자금을 지원하는 데 필요한 자금 조달 법안을 통과시키지 못하면 발생합니다.

- 제대군인 수당과 실업급여는 계속 지급됩니다.

- 정부 셧다운 기간 동안 필요하지 않은 정부 기관은 계속 열려 있을 수 없습니다. 일부 필수 근로자는 계속 일해야 하지만 급여가 일시 중지될 수 있습니다.

