---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 정부 중개인
description: 정부 중개인은 영국 정부에서 일하며 런던 증권 거래소에서 정부 증권을 사고 파는 영국 증권 중개인입니다.
---

# 정부 중개인
## 정부 중개인이란 무엇입니까?

정부 중개인은 영국 정부 금화 시장에서 선임 영국 증권 중개인입니다. 정부 브로커는 발행 시장과 런던 증권 거래소에서 정부 [금토 증권 을 사고](/gilt-edged-securities) 팔 수 있는 권한이 있습니다.

> - 정부 중개인은 정부 금토 증권을 사고 팔 수 있는 권한이 있는 영국 증권 중개인입니다.

> - 금트증권은 정부 및 민간기관이 수익 창출 수단으로 발행하는 고급 채권입니다.

> - 1986년 이전에는 Mullens & Co.라는 회사가 영국의 주요 정부 중개인이었습니다.

> - 그러나 1986년 "빅뱅" 협정은 금융 시장의 규제를 완화하고 현대화했습니다. 그 결과 영란은행은 자체적으로 금테 부서를 개설했습니다.

> - 1986년부터 정부 중개인은 특별 면허를 취득해야 했으며 금테 시장 조성자(GEMM)라는 이름을 사용했습니다.

>

>

## 정부 브로커 이해하기

1986년 이전에는 Mullens & Co.가 주요 정부 중개인으로 일했습니다. 그러나 1986년 영국 금융 시장의 변화 속에서 Mullens & Co.는 SG Warburg 은행에 매각되었습니다. 1986년 영란은행은 [빅뱅](/bigbang) 협정의 일환으로 금테 사업부를 개설하여 금테 거래를 위한 운영 활동을 변경했습니다.

빅뱅은 증권 중개인에 대한 고정 수수료율을 폐지하고 중개인과 "잡버" 또는 도매상을 공식적으로 구분하는 교환 규칙을 폐지함으로써 런던 증권 거래소에 대규모 시장 격변을 일으켰습니다. 런던 증권 시장은 상당 부분 현대화되었으며 이후 금융 시장의 세계화에 중요한 역할을 하게 되었습니다.

## 현대 정부 중개인

1986년 이후 금트 시장의 주요 변화는 정부 브로커에 대한 분류가 확대되었다는 것입니다. 정부 중개인은 특별 면허를 취득해야 하며 GEMM( Gilt-Edge [Market Maker )이라는 이름을 사용했습니다.](/marketmaker)

금테 마켓 메이커는 금테 증권의 발행 및 거래를 처리할 수 있는 권한이 있습니다. GEMM은 암퇘지 거래를 위해 영란은행으로부터 금트 거래 허가증을 취득해야 합니다. 라이센스는 암퇘지 거래에 대한 운영 정부 보고 및 승인에 대한 액세스를 제공합니다. 라이선스가 부여된 GEMM은 기존 및 색인으로 알려진 두 가지 유형의 암퇘지 모두를 거래할 수 있습니다.

## GEMM에 대한 요구 사항

GEMM은 1차 금트 발행과 2차 거래 시장 모두에 참여합니다. 영국 DMO(Debt Management Office)에는 1차 발행 할당량 및 거래 참여 기대치를 포함하여 GEMM이 충족해야 하는 특정 의무가 있습니다. DMO의 의무와 기대는 영국 부채 관리국의 GEMM 가이드북에 자세히 설명되어 있습니다.

### DMO의 역할

채무 증권에 대한 1차 발행 경매 개최를 포함하여 영국 정부의 금전 채무를 [매일](/gilts) 관리하는 임무를 맡습니다 . 재래식 금사는 두 금금제물 중 가장 단순합니다. 기존의 금테는 DMO의 가장 큰 미지급이자 가장 큰 책임입니다. 지수 연계 암퇘지는 인플레이션을 고려하여 정기적으로 지불합니다. DMO는 금트 보유자에게 만기 시 쿠폰과 원금을 지급할 것을 약속합니다.

모든 개인 또는 기관 투자자는 DMO 또는 유통 시장에서 금트를 구매할 수 있습니다. Gilts는 100파운드 단위로 발행됩니다. 1차 발행 입찰자는 중개자로서 GEMM을 통해 구매하거나 직접 구매를 위해 DMO의 승인된 투자자 그룹의 구성원으로 등록할 수 있습니다. 2차 시장 금트 거래에서 GEMM은 금트 부채 거래를 위한 시장 조성자입니다.

### 활성 구매자

연금 기금은 1차 시장과 2차 시장 모두에서 가장 활발한 금돈 구매자 중 하나입니다. 개인 투자자도 활발하며 안정적인 수입과 저위험 특성을 위해 금토를 선택합니다.

