---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 세분화된 포트폴리오
description: 세분화된 포트폴리오는 일반적으로 상당한 수의 보유를 포함하는 다양한 자산에 걸쳐 잘 분산된 투자 포트폴리오입니다.
---

# 세분화된 포트폴리오
## 세분화된 포트폴리오란 무엇입니까?

세분화된 포트폴리오는 일반적으로 상당한 수의 보유를 포함하는 다양한 자산에 걸쳐 잘 분산 된 투자 [포트폴리오 입니다.](/portfolio) 이러한 유형의 포트폴리오에는 다양한 자산 클래스 및/또는 부문에 많은 수의 포지션이 포함되어 있기 때문에 전반적인 위험 프로필이 더 낮은 것으로 간주됩니다. 반대로, "낮은 세분성"을 가진 포트폴리오는 포지션이 더 적거나 상관관계가 높은 자산을 포함합니다. 덜 [다양](/diversification) 하고 전반적인 위험 프로필이 더 높습니다.

## 세분화된 포트폴리오 작동 방식

세분화된 포트폴리오는 신용, 통화, 주식, 채권 또는 혼합 자산군 포트폴리오를 참조할 수 있습니다. 무한 세분화라고도 불리는 고도로 세분화된 포트폴리오는 포트폴리오에서 대부분의 비체계적 위험(개별 보안 위험) 을 분산시켜 투자자가 분산을 통해 최소화할 수 없는 [시스템적 위험](/systemic-risk) 에만 노출됩니다.

## 세분화된 포트폴리오의 장점

투자자의 주요 이점은 위험 감소이지만 세분화된 포트폴리오의 다른 이점에는 포트폴리오를 사용자 정의하고 여러 자산 클래스에 걸쳐 분산할 수 있는 기능이 있습니다.

### 위험 감소

많은 부문과 자산군에 걸쳐 투자하면 포트폴리오의 전반적인 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 의료주가 실적이 저조한 경우 기술, 금융 및 [소비재 와 같은 다른 부문에 대한 노출이 있는 세분화된 포트폴리오가](/consumer-goods-sector) 이러한 포지션을 상쇄하는 데 도움이 됩니다. 채권은 주식이 범위 제한 기간을 통과할 때 소득을 제공하기 위해 세분화된 포트폴리오에 추가할 수 있습니다.

### 커스터마이징

세분화된 포트폴리오에는 많은 보유 자산이 포함되기 때문에 다양한 투자자의 재무 목표를 충족하도록 쉽게 조정할 수 있습니다. 예를 들어, 투자자는 자산 배분을 주식, [채권](/bond) 및 현금으로 나눌 수 있습니다. 투자자가 젊을 때 포트폴리오의 90%는 주식에, 5%는 채권에, 5%는 현금에 투자할 수 있습니다. 투자자가 은퇴에 가까워짐에 따라 포트폴리오를 보다 보수적으로 할당하도록 쉽게 조정할 수 있습니다.

### 자산 선택

세분화된 포트폴리오는 투자자에게 적합하다고 판단되는 여러 자산군에 걸쳐 분산할 수 있는 유연성을 제공합니다. 예를 들어, 금과 은과 같은 귀금속 상품이 상승세를 보이면 투자자는 포트폴리오에 일부 선물 계약을 추가하여 변동에 대한 익스포저를 얻을 수 있습니다.

## 세분화된 포트폴리오의 단점

세분화된 포트폴리오에는 단점이 더 적지만 특히 시장이 불안정하거나 경기 침체기에 있을 때 심각한 문제가 될 수 있습니다.

### 횡재수 이득

세분화된 포트폴리오의 다각화된 구조는 단일 투자의 큰 이익이 전체 수익에 최소한의 영향을 미친다는 것을 의미합니다. 예를 들어, 투자자 포트폴리오의 [주식](/stock) 은 75% 증가할 수 있지만 포트폴리오 가치의 5%를 나타내는 경우 해당 보유는 약간의 이익만 설명합니다.

### 노출

안정적인 경제 환경에서 세분화된 포트폴리오는 서로 관련되지 않은 자산 클래스와 섹터를 활용하여 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다. 이러한 상관 관계는 금융 위기에서 무너져 실제로 위험을 증가시킬 수 있습니다.

예를 들어, 2008년에서 2009년 사이의 글로벌 금융 위기 동안 주식과 상품의 가격 움직임은 강한 상관 관계가 있는 반면 채권과 주식은 상관 관계가 없었습니다. 세분화된 포트폴리오를 보유한 투자자는 자산군 간의 상관관계 변화를 지속적으로 모니터링하여 자산군이 과도하게 노출되지 않도록 해야 합니다. 시장 상관관계와 변동성 간의 이러한 관계를 이해하면 투자자가 포트폴리오 위험을 관리하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 세분화된 포트폴리오는 많은 자산군과 부문에 걸쳐 투자합니다.

- 세분화된 포트폴리오의 단점은 횡재수 이익을 잃을 가능성과 시장 변동성 동안 증가된 위험에 대한 노출 가능성을 포함합니다.

- 투자자에게 세분화된 포트폴리오의 주요 이점은 분산을 통해 위험을 줄일 수 있다는 것입니다.

- 다른 장점으로는 투자자의 재무 목표를 충족하기 위해 보유 포트폴리오를 맞춤화할 수 있는 능력과 다양한 자산군에 걸쳐 분산할 수 있는 유연성이 있습니다.

