---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 할아버지 조항
description: 할아버지 조항은 사람이나 단체가 새로운 규칙을 시행하기 전에 승인된 활동을 계속할 수 있도록 하는 면제 조항입니다.
---

# 할아버지 조항
## 할아버지 조항이란 무엇입니까?

할아버지 조항 또는 레거시 조항은 개인이나 단체가 새로운 규칙, 규정 또는 법률을 시행하기 전에 승인된 활동이나 운영을 계속할 수 있도록 하는 면제입니다. 그러한 수당은 영구적이거나 일시적이거나 제한적으로 제정될 수 있습니다.

## 레거시 조항의 작동 방식

일반적으로 레거시 조항은 새로운 규칙이 시행되기 전에 특정 활동에 참여하는 사람이나 단체만 면제됩니다. 구현 후 시장에 진입하는 다른 모든 당사자는 새 규칙을 준수해야 합니다.

결과적으로 레거시 조항은 유사한 비즈니스 또는 상황에 대해 두 가지 규칙 또는 규정을 효과적으로 적용 하여 면제 당사자에게 불공정한 [경쟁 우위 를 제공할 수 있습니다.](/competitive_advantage) 이러한 상황에서 레거시 조항은 일정 기간 동안만 부여될 수 있으므로 면제가 있는 당사자는 유예 기간이 경과하기 전에 새 규칙을 준수하도록 노력할 수 있습니다.

## 할아버지의 역사

"할아버지 조항"이라는 용어의 기원은 백인 유권자의 문맹 퇴치 및 투표에 필요한 인두세 납부를 면제하면서 흑인의 투표를 차단하기 위해 남북 전쟁 이후 7개 남부 주에서 제정한 법령을 나타냅니다. 법령에 따르면 남북 전쟁이 끝나기 전에 할아버지가 투표한 백인 유권자는 유산 조항에 따라 시험을 치르고 세금을 내지 않아도 되었습니다.

1915년 대법원은 이 법령이 평등한 의결권을 침해했다는 이유로 위헌 판결을 내렸지만, 규칙 변경 이전에 권리를 나타내는 용어를 계속 사용하고 있다. 이 용어는 인종적 배제라는 뿌리를 넘어서서 현재의 사업 관행을 기반으로 부여된 법적 배제를 주로 지칭하기 위해 확장되었습니다.

> ### 1965

> Lyndon B. Johnson이 투표권법을 도입하여 의회가 할아버지 조항과 같은 차별적 투표 관행을 종식할 수 있도록 했습니다.

>

## 레거시 조항의 유형

특정 상황에 따라 레거시 조항은 영구적으로, 지정된 기간 동안 또는 특정 제한으로 구현될 수 있습니다. 이 조항이 면제 당사자에게 경쟁 우위를 제공하는 상황에서 면제는 일반적으로 기존 비즈니스가 새로운 규칙 및 규정을 준수하는 데 필요한 변경을 할 수 있도록 지정된 기간 동안 부여됩니다.

또한 기존 시설의 증설, 리모델링, 개조를 금지하는 등 불공정 경쟁을 방지하기 위해 구체적인 제한 조항을 둘 수 있다. 예를 들어, 이는 제조 공장이 현재 환경 표준으로의 업그레이드를 피하는 동시에 생산량을 계속 증가시키는 것을 방지합니다.

## 레거시 조항의 예

레거시 조항의 가장 일반적인 용도 중 하나는 [구역](/zoning) 법 변경에서 찾을 수 있습니다. 예를 들어, 구역법이 변경되어 새로운 소매 시설을 금지하는 상황에서 기존 매장은 일반적으로 지정된 제한 사항을 준수하는 경우 비즈니스를 계속할 수 있도록 하는 레거시 조항을 부여합니다. 이러한 상황에서 일반적인 제한은 레거시 조항을 무효화할 수 있는 비즈니스 매각입니다.

레거시 조항은 전력 산업에서도 흔히 볼 수 있습니다. 많은 국가에서 탄소 배출에 대한 새로운 규정이 제안된 발전 플랜트에 적용되고 있는 반면 특정 기간에 대한 레거시 조항은 기존 석탄 발전 시설에 부여되었습니다. 부분적으로는 석탄 발전소가 배출 제어를 통합할 시간을 허용하고 석탄 채굴에 의존하는 근로자와 지역 사회가 산업에서 벗어날 수 있는 충분한 시간을 허용하는 조항이 시행되고 있습니다.

## 하이라이트

- "할아버지 조항"이라는 용어는 미국 남북 전쟁 시대에 시작되었으며 아프리카 계 미국인 투표를 억제하기 위해 남부에서 제정된 법령을 나타냅니다.

- 레거시 조항은 영구적이거나 일시적이거나 제한적으로 제정될 수 있습니다.

- 레거시 조항은 개발 목적이 변경될 때 구역법에 적용되는 경우가 많습니다.

- 레거시 조항은 종종 제한된 시간 동안 새로 구현된 규칙 대신에 한때 자신의 활동에 적용되었던 오래된 규칙을 사람이나 단체가 따를 수 있도록 하는 조항입니다.

