---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Grantee,Grantor,Grantor Trust,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 양도인
description: 부여자 또는 작성자는 옵션이 판매되는 프리미엄을 징수하는 콜 또는 풋 옵션의 판매자입니다. 이 용어는 또한 트러스트의 작성자를 나타낼 수도 있습니다.
---

# 양도인
## 부여자란 무엇입니까?

양도인이란 재산의 소유권을 이전하는 사람이나 기관을 말합니다. 또한 Settlor 또는 Creator라고도하는 트러스트를 생성하는 엔티티입니다.

## 더 깊은 정의

"부여자"라는 단어는 "증서"를 통해 신탁을 생성하고 자산 소유권을 신탁에 이전하는 개인 또는 법인을 설명하는 데 일반적으로 사용되는 법률 용어입니다.

부여자는 항상 "수여자"로 알려진 다른 사람이나 단체에게 특정 재산이나 권리를 양도하는 사람이나 단체입니다. 수혜자는 신탁, 유언장 및 생명 보험 증권에서 일반적으로 사용되는 용어인 "수혜자"라고도 합니다.

설정자 신탁에서 설정자는 신탁을 만들고 자산을 전달합니다. 이러한 종류의 신뢰는 일반적으로 취소할 수 있습니다. 양도인은 자신이 살아 있는 한 신탁 조건을 수정하거나 아예 취소할 수도 있습니다. 그러나 그가 사망하면 신탁은 취소할 수 없게 되며, 이는 양도인이 생전에 약정한 조건에 따라 관리되어야 함을 의미합니다. 양도인이 사망한 후에는 누구도 변경할 수 없습니다.

설정자 신탁을 만든 사람은 신탁의 자산에 대한 통제를 유지할 수 있습니다. 그는 신탁을 만들기 전에 했던 것처럼 자산에 대한 결정을 내리고 자신을 수탁자로 임명할 수 있습니다.

수탁자의 임무는 신탁의 자산을 적절하게 관리하고 설정자를 대신하여 수혜자에게 최선의 이익이 되도록 관리하는 것입니다. 양도인이 수탁자 역할을 하기를 원하지 않으면 다른 사람이나 법인을 대신하여 임명할 수 있습니다.

## 부여자 예

양도인이 전달하는 증서의 유형은 주마다 다릅니다. 판매자와 구매자는 변호사와 상담하여 어떤 유형의 증서를 전달하거나 받아야 하는지 알아보아야 합니다. 법적 문제이기 때문에 많은 소유권 회사가 주택 구매자와 판매자에게 그러한 조언을 제공하는 것을 주저합니다.

- **일반 보증 증서의 양도인:** 일반 보증 증서는 재산의 출처로 거슬러 올라가는 청구로부터 수여자를 보호합니다. 일반 보증 증서는 구매자에게 부동산 판매 시 최대한의 보호를 제공합니다. 이러한 유형의 증서에 대한 부여자의 역할은 소유권이 "좋고 시장성이 있는지"를 확인하는 것입니다. 이것은 양도인이 재산을 판매하는 것을 막을 수 있는 유치권이 소유권에 존재하지 않으며 그가 재산을 판매할 권한이 있음을 의미합니다.

- **특수보증서의 양도인:** 특별보증서는 매도인이 부동산의 보유 기간 또는 소유권 기간 동안 발생할 수 있는 하자에 대해서만 소유권을 보증하는 부동산 증서입니다. 양도인은 소유권 이전에 발생한 명확한 소유권의 결함에 대해 보증을 제공하지 않습니다.

- **공증 증서의 양도인:** 교부 증서의 양도인은 재산을 다른 사람에게 동시에 판매하지 않았음을 보증하고 재산을 양도합니다. 그는 또한 자신이 공개한 것 외에 재산에 대한 추가 담보권이나 유치권이 없는지 확인합니다.

- **종료 증서의 양도인:** 해지 증서의 양도인은 소유권 또는 재산 양도에 대한 법적 권리에 대한 보증을 제공하지 않습니다. Quitclaim 증서는 수혜자에게 법에 따라 최소한의 보호를 제공합니다. 이 증서는 일반적으로 불리한 점유, 상속인에 대한 불확실성, 이혼 절차 또는 재산에 대한 다른 사람이나 단체의 이익과 같은 소유권 결함이 발생한 경우에 사용됩니다.



## 하이라이트

- 설정자는 신탁을 설정하고 해당 자산에 대한 통제를 한 명 이상의 수혜자를 위해 관리하는 수탁자에게 법적으로 이전하는 법인입니다.

- 부여자는 옵션 계약을 판매할 때 프리미엄을 받는 옵션 작성자를 의미할 수도 있습니다.

- 특정 유형의 신탁에서 설정자는 수익자, 수탁자 또는 둘 다일 수도 있습니다.

