---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 교부금 증서
description: 부여 증서는 부동산 소유권을 이전하는 데 사용되는 법적 문서입니다.
---

# 교부금 증서
## 교부금 증서란 무엇입니까?

부여 증서는 부동산 소유권을 이전하는 데 사용되는 법적 문서입니다. 다른 사람에게 아직 [소유권 이 부여되지 않았](/title) 음을 나타내는 공식 기록입니다 .

부여 증서에는 재산을 양도하는 사람 또는 법인( [양도자](/grantor) )의 이름이 포함됩니다. 양도되는 부동산에 대한 법적 설명(예: 부지 번호, 구역 번호, 시, 카운티 및 주) 재산이 이전되는 개인 또는 법인(수여자)의 이름. 각 부여자는 보조금 증서를 법적으로 유효하게 만들기 위해 서명해야 합니다.

## 보조금 증서의 이해

[증서](/deed) 는 보유자에게 [자산 에 대한 특정 권리를 부여](/asset) 하는 서명된 법적 문서입니다( 여러 조건을 충족하는 경우). 그들은 두 당사자간에 자동차 또는 토지 소유권을 이전하는 데 가장 일반적으로 사용됩니다. 증서의 목적은 재산 또는 자산의 소유권을 증명하는 법적 문서인 소유권을 다른 사람에게 이전하는 것입니다.

부여 증서는 개인이 부동산을 소유하고 있다는 서면 증거의 한 형태로, 새 소유자에게 소유권 보장도 제공합니다. 재산을 다른 사람에게. 이러한 유형의 증서가 반드시 [기록](/unrecorded-deed) 되거나 [공증 될 필요](/notary) 는 없지만 일반적으로 이것이 완료되도록 하는 것이 [수혜자 에게 최선의 이익이 됩니다.](/grantee)

누가 누구에게 재산을 양도하느냐에 따라 다양한 종류의 교부금 증서가 있습니다. 예를 들어, 부부간 양도 허가증은 부동산 소유권을 한 배우자에서 다른 배우자에게 이전하는 데 사용됩니다(종종 이혼 중).

부동산은 토지와 토지에 직접 연결된 모든 재산(건물, 연못, 운하, 도로, 기계 등)으로 구성되며 토지를 사용, 통제 및 처분할 수 있는 권리도 수반할 수 있습니다.

> 부여 증서와 함께 양도된 재산은 일반적으로 재산세 목적으로 재평가할 필요가 없습니다.

>

## 특별 고려 사항

[부동산](/realestate) 을 포함한 부동산은 종종 주식, 채권, 현금 및 사모펀드 및 벤처 캐피탈과 같은 대체 투자와 함께 [자산 클래스 로 설명됩니다.](/assetclasses) 부여 증서는 종종 한 소유자에서 다른 소유자로 부동산을 이전하는 데 도움이 됩니다.

부동산 판매는 자연 환경과 부동산의 인접 지리적 영역이 가격에 큰 영향을 미친다는 점에서 독특합니다. 예를 들어 주거용 부동산 가치는 [재산세](/propertytax) 와 함께 해당 지역의 고용률, 경제, 범죄율, 교통 시설, 학교의 질, 기타 시립 서비스와 같은 지역적 요인의 영향을 받습니다 .

주거용 부동산보다 평방피트당 가치가 더 높은 상업용 부동산에서 이러한 요소는 덜 중요하지만 관련이 있습니다. 상업용 임대 부동산은 주거용 부동산보다 더 엄격하게 규제되며 국가, 주, 심지어 도시와 카운티 간에도 특정 규정이 있습니다. [구역](/zoning) 규정은 임차인 이직의 위험과 함께 상업용 부동산 투자에 복잡성을 더할 수 있습니다.

관심 있는 사람들은 부동산에 직접 투자하거나(부동산 증서가 작용하는 곳) [부동산 투자 신탁](/reit) (REIT) 또는 모기지 담보부 증권(MBS)의 주식을 구매하여 간접적으로 투자할 수 있습니다.

## 다른 유형의 증서

부여 증서는 사용되는 증서의 가장 간단하고 직접적인 유형입니다. 다음과 같은 다른 변형도 있습니다.

- [보증 증서](/warranty-deed) : 이 문서는 최대한의 보호를 제공합니다. 그것은 부여 증서와 동일한 보증을 제공하며, 부여자가 소유권을 주장에 대해 보증하고 방어할 것이라는 약속과 함께 제공됩니다.

- **Quitclaim Deed:** 개인의 이익이나 권리의 성격을 밝히지 않고 자산에 대한 개인의 이익을 공개합니다. 양도인은 법적 소유자가 될 수도 있고 아닐 수도 있으며 어떠한 약속도 하지 않습니다. Quitclaim은 일반적으로 이혼 상황에서 사용됩니다.

- **세금 증서:** 소유주가 관련 재산세를 내지 않을 경우 정부 기관에 재산 소유권을 부여하는 법적 문서입니다. 세금 증서는 정부 기관에 재산을 매각하여 [체납된 세금 을 징수할 수 있는 권한을 부여합니다](/back-taxes). 일단 매각되면 부동산은 구매자에게 이전됩니다. 이러한 거래를 "세금 증서 판매"라고 하며 일반적으로 경매를 통해 진행됩니다.

## 하이라이트

- 부여 증서에는 부동산을 양도하는 사람 또는 법인의 이름과 필지 식별자, 부동산 경계, 위도 및 경도와 같은 부동산 세부 정보에 대한 전체 설명이 포함됩니다.

- 부여 증서는 부동산의 소유권을 법적으로 이전하는 데 사용되며 소유권이 명확하다는 공식 기록입니다.

- 필수는 아니지만 공증인은 종종 보조금 증서의 실제 서명을 목격합니다.

