---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 부여자 유보 연금 신탁(GRAT)
description: GRAT(Grantor Retained Annuity Trust)는 가족 구성원에 대한 거액의 재정적 선물에 대한 세금을 최소화하기 위해 유산 계획에 사용되는 금융 수단입니다.
---

# 부여자 유보 연금 신탁(GRAT)
## GRAT(Grantor Retained Annuity Trust)란 무엇입니까?

GRAT(Grantor Retained Annuity Trust)는 가족 구성원에 대한 거액의 재정적 선물에 대한 세금을 최소화하기 위해 [유산 계획 에 사용되는 금융 수단입니다.](/estateplanning) 이러한 계획에 따라 특정 기간 또는 기간 동안 [취소할 수 없는 신탁 이 생성됩니다.](/irrevocabletrust) 신탁을 형성하는 개인은 신탁이 생성될 때 선물 가치를 설정합니다. 자산은 신탁 아래에 배치되고 매년 설정자에게 [연금 이 지급됩니다.](/annuity) 신탁이 만료되고 마지막 연금 지불이 이루어지면 수혜자는 자산을 수령하고 증여세를 거의 또는 전혀 내지 않습니다.

## GRAT(Grantor Retained Annuity Trusts) 이해하기

[양도자 또는 신탁업자가](/grantor) 증여세 비용이 거의 또는 전혀 없이 상당한 양의 부를 잠재적으로 다음 세대에 전달할 수 있도록 하는 취소 불가능한 증여 신탁 유형입니다 . GRAT는 특정 연도 동안 설정됩니다.

GRAT를 생성할 때 설정자는 신탁에 자산을 제공하지만 IRS(7520으로 알려진 비율). GRAT의 기간이 만료되면 남은 자산(기본적으로 원래 자산의 가치에서 IRS가 가정한 수익률을 뺀 값)이 설정자의 수혜자에게 주어집니다.

GRAT에 따라 연금 지급은 신탁의 기초 자산에 대해 얻은 이자와 자산 총 가치의 백분율로 지급됩니다. 신탁을 설립한 개인이 신탁이 만료되기 전에 사망하는 경우 자산은 개인의 [과세 대상 유산 의 일부가 되고](/taxableestate) 수혜자는 아무 것도 받지 못합니다.

## GRAT 사용

GRAT는 사망 시 상당한 상속세 부담을 안고 있는 부유한 개인에게 가장 유용합니다. 이러한 경우 GRAT를 사용하여 감사의 일부 또는 전체를 상속인에게 이전하여 자산 가치를 동결할 수 있습니다. 예를 들어 어떤 사람이 1천만 달러의 자산을 가지고 있지만 향후 2년 동안 1,200만 달러로 증가할 것으로 예상하는 경우 차액을 자녀에게 면세로 양도할 수 있습니다.

> 양도인이 GRAT 기간 중에 사망하면 나머지 이자의 가치도 양도인의 유산에 포함됩니다. 그러나 양도인은 유산세 결혼 공제 자격을 얻기 위해 생존 배우자에게 남은 연금 지급금을 받을 권리를 넘길 수 있으며, 이는 GRAT 자산과 관련된 모든 상속세 의무를 제거할 수 있습니다.

>

GRAT는 IPO 주식에 대한 주가 상승이 일반적으로 IRS가 가정하는 수익률을 훨씬 능가하기 때문에 신생 기업의 주식을 소유한 개인에게 특히 인기가 있습니다. 이는 상속세 및 증여세에 대한 양도인의 평생 면제에 영향을 미치지 않으면서 더 많은 돈을 자녀에게 전달할 수 있음을 의미합니다.

## GRAT 연혁

GRAT는 Walmart Inc.의 Walton 가족이 관련된 미국 조세 법원의 유리한 판결로 2000년에 큰 인기를 얻었습니다. **Audrey J. Walton v. Commissioner of Internal Revenue**는 Walton이 두 가지 GRAT를 사용하는 것에 찬성하는 법원 판결을 보았습니다. 여기서 연금 지급은 모든 원래 자산을 양도자에게 반환하고 [평가된 가치 만 남기도록 설정되었습니다.](/appreciation) 수혜자에게.

이 설정을 통해 원래 신탁한 증여의 가치는 0으로 감소하고 신탁에 남아 있는 가치는 면세 수혜자에게 이전됩니다. 이러한 방식으로 GRAT를 사용하는 것을 "zeroed-out GRAT" 또는 "Walton GRAT"라고 합니다.

## GRAT의 예

페이스북 창업자 마크 저커버그는 상장 전 자사의 사전 IPO 주식을 GRAT에 넣었다. 정확한 수치는 알려지지 않았지만 Forbes 잡지는 추정 수치를 실행하여 Zuckerberg의 주식 가치로 $37,315,513라는 인상적인 수치를 산출했습니다.

## 하이라이트

- 양도자 유보 연금 신탁(GRATs)은 양도자가 연간 수입을 올리는 신탁에 자산을 잠그는 유산 계획 도구입니다.

- 만기 시 수혜자는 증여세 부담이 적거나 없는 자산을 받습니다.

- GRAT는 부유한 개인이 세금 부채를 최소화하는 데 사용합니다.

