---
keywords: Business,Business Essentials
title: 거버넌스, 위험 관리 및 규정 준수(GRC)
description: GRC(거버넌스, 위험 관리 및 규정 준수)는 모든 부서에서 이러한 세 가지 핵심 요소를 통합하는 데 중점을 둔 기업 관리 시스템입니다.
---

# 거버넌스, 위험 관리 및 규정 준수(GRC)
## 거버넌스, 위험 관리 및 규정 준수(GRC)란 무엇입니까?

GRC(거버넌스, 위험 관리 및 규정 준수)는 이러한 세 가지 중요한 기능을 조직 내 모든 부서의 프로세스에 통합하는 비교적 새로운 기업 관리 시스템입니다.

GRC는 부분적으로는 " [사일로 사고방식 "에 대한 대응으로](/silo-mentality),. 폄하될 정도로 알려지게 되었습니다. 즉, 회사 내의 각 부서는 다른 부서와 정보나 리소스를 공유하는 것을 꺼릴 수 있습니다. 이는 [효율성](/efficiency) 저하, 사기 저하, 긍정적인 기업 문화 조성을 방해하는 것으로 간주됩니다.

## GRC 이해하기

거버넌스, 위험 관리 및 규정 준수는 오랫동안 회사 관리의 핵심 요소였습니다. 그러나 GRC의 개념은 약 2007년 이후부터 사용되었습니다.

GRC의 전반적인 목적은 위험과 비용, 노력의 중복을 줄이는 것입니다. 3가지 핵심 기능 각각에 대해 수립된 내부 지침과 프로세스를 충족하는 결과를 달성하기 위해서는 전사적인 협력이 필요한 전략입니다.

GRC의 세 가지 요소는 다음과 같습니다.

- 거버넌스 또는 [기업 거버넌스](/corporategovernance) 는 비즈니스를 안내하는 규칙, 관행 및 표준의 전체 시스템입니다.

- 위험 또는 [기업 위험 관리](/enterprise-risk-management) 는 비즈니스에 대한 잠재적 위험을 식별하고 재정적 영향을 줄이거나 제거하기 위해 행동하는 프로세스입니다.

- 규정 준수 또는 기업 규정 준수는 회사와 직원이 합법적이고 윤리적인 방식으로 비즈니스를 수행하고 있는지 확인하기 위해 회사가 마련한 일련의 프로세스 및 절차입니다.

### GRC 시스템 도입

GRC 시스템을 구현하는 데 필요한 컨설팅 서비스를 기업에 제공하기 위해 전체 산업이 등장했습니다.

> GRC 지지자들은 규제의 증가, 투명성에 대한 요구, 제3자 관계의 성장으로 인해 전통적인 사일로 접근 방식이 너무 위험하다고 주장합니다.

>

GRC 소프트웨어도 사용할 수 있습니다. CIO.com에 따르면 일부 높이 평가되는 소프트웨어 패키지에는 IBM OpenPage GRC 플랫폼, MetricStream 및 Rsam의 Enterprise GRC가 포함됩니다. 이 기사에서는 기능이 더 적지만 더 저렴하고 무료인 GRC 소프트웨어를 사용할 수 있다고 설명합니다.

## GRC의 장점

그 지지자들은 정부 규제의 증가, 기업 투명성에 대한 요구 증가, [제3자](/third-party) 비즈니스 관계의 성장으로 인해 이러한 활동에 대한 전통적인 사일로 접근 방식이 위험하고 비용이 많이 든다고 주장합니다.

대신 GRC는 조직 전체에서 특정 핵심 기능과 기능을 통합하는 데 중점을 둡니다. 이러한 능력과 기능에는 정보 기술, [인적 자원](/humanresources),. 재무, 성과 관리 등이 포함될 수 있습니다.

통합 접근 방식으로서 GRC는 비즈니스에 따라 다른 의미를 가질 수 있습니다. 그러나 일반적으로 비즈니스 내의 각 부서에서는 회사 전체를 위해 정보와 내부 리소스를 보다 효율적으로 수집, 공유 및 사용할 것을 요구합니다.

## 하이라이트

- 전반적인 목적은 위험, 비용 및 노력의 중복을 줄이는 것입니다.

- GRC는 조직 내 부서가 정보와 자원을 축적하도록 이끄는 "사일로 사고방식"을 교정하기 위한 시스템입니다.

- 거버넌스, 위험 관리 및 규정 준수 시스템이 모든 부서에 통합되어 효율성을 높입니다.

