---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 위대한 사회
description: 위대한 사회는 1960년대에 린든 B. 존슨 대통령이 만든 일련의 정부 정책 계획을 의미합니다.
---

# 위대한 사회
## 위대한 사회란 무엇인가?

Great Society는 1960년대 미국에서 도입된 일련의 국내 정책 이니셔티브, 프로그램 및 법안이었습니다. Great Society 프로그램은 빈곤 수준을 줄이고 인종적 불의를 줄이고 범죄를 줄이고 환경을 개선하기 위한 것이었습니다. 위대한 사회 정책은 1964년에서 1965년 사이에 당시 대통령 린든 B. 존슨에 의해 시작되었습니다.

존슨은 미시간 대학에서 연설하는 동안 자신이 "위대한 사회"를 만들 계획을 처음 발표했습니다. Johnson은 이 프로그램 모음이 "빈곤과 인종적 불의의 종식"으로 이어질 것이라고 맹세했습니다.

Johnson의 정책과 프로그램은 교육, 노동력 훈련, 의료, 식량 안보, 투표권 및 시민권을 대상으로 했지만 접근 방식에서는 중도적이었습니다.

## 위대한 사회에 대한 이해

에서 1933년에서 1939년 사이에 미국에서 제정된 프랭클린 D. 루즈벨트 대통령의 [뉴딜 프로그램과 비교되었습니다.](/new-deal)

위대한 사회는 현대사에서 가장 광범위한 사회 개혁 계획 중 하나로 간주됩니다. 또한 Johnson의 노력은 시민 및 투표권을 강화하고 환경 보호를 강화하며 공립학교에 대한 지원을 확대하는 데 도움이 되었습니다.

## 위대한 사회의 유산

위대한 사회 정책은 또한 도시 재생에 초점을 맞췄습니다. 제2차 세계 대전 이후, 많은 주요 도시들은 열악한 상태에 있었고, 특히 불우하고 소외된 사람들을 위한 저렴한 주택을 찾기가 어려웠습니다. 1965년 주택 및 도시 개발법(Housing and Urban Development Act)은 최소 주택 기준을 충족하는 도시 개발에 투자할 수 있도록 도시에 연방 기금을 제공했습니다. 이 법은 주택 모기지와 임대료 보조금 프로그램에 대한 더 나은 접근을 제공했습니다.

Johnson의 위대한 사회 정책은 1965년에 Medicare, Medicaid, The Older Americans Act 및 ESEA(초등 및 중등 교육법)를 탄생시켰습니다. 이 모든 것은 2021년에도 정부 프로그램으로 남아 있습니다. 또한 Johnson의 정책은 인문학 및 건강한 사회에 필요한 문화 기관을 지원하고 자금을 지원하기 위한 국립 예술 기금. 이러한 프로그램은 도서관, 공영 텔레비전 및 라디오, 박물관 및 기록 보관소에 자금을 지원하고 지원합니다.

Great Society 프로그램과 정책은 시행된 지 수십 년이 지난 후 미국인에게 영감을 주고 교육하며 빈곤에서 벗어나게 합니다.

## 위대한 사회 정책의 유형

### 빈곤

1964년 3월 존슨은 경제기회국과 경제기회법을 의회에 제출했습니다. Johnson은 Job Corps를 만들어 미국의 불우한 구성원들에게 연설하기를 원했습니다. 그는 또한 주 및 지방 정부에 직업 훈련 프로그램을 개발할 것을 요청했습니다.

전국적인 직업 학습 프로그램은 140,000명의 미국인이 대학에 다닐 수 있도록 자금을 제공했습니다. 다른 이니셔티브에는 지역 사회 행동 프로그램, 가난한 지역 사회에 봉사하기 위해 자원 봉사자를 훈련시키는 정부 후원 프로그램, 실업자를 고용하기 위한 고용주 대출, 농업 협동 조합을 위한 기금, 노동력으로 재진입하는 부모를 위한 지원이 포함되었습니다.

### 보건 의료

존슨이 집권했을 때 미국의 많은 노인과 소외계층은 건강 보험이 없었습니다. Johnson이 대통령이 되었을 때 [Medicare](/medicare) 및 [Medicaid](/medicaid) 프로그램은 미국 법률의 일부가 되었습니다. Medicare는 노인을 위한 병원 및 의사 방문에 대한 보장을 제공하는 데 도움을 주었습니다. Medicaid 프로그램은 빈곤에 시달리고 정부의 지원을 받는 사람들의 의료비를 충당하는 데 도움이 되었습니다.

### 교육

프로젝트 헤드 스타트는 8주간의 여름 캠프로 시작되었습니다. 경제기회청에서 운영하는 3~5세 어린이 50만 명이 취학 전 교육을 받았다.

1965년에 초중등 교육법이 통과되어 대다수의 학생들이 저소득 가정에 거주하는 학군의 교육에 대한 연방 자금 지원을 보장했습니다.

존슨은 또한 1965년 예술 및 인문학에 관한 국립재단(National Foundation on the Arts and Humanities Act)에 서명함으로써 예술과 인문학에 대한 추가 지원을 만들었습니다.

### 환경 보호

다양한 환경 이니셔티브는 수질 표준 및 차량 배출 표준을 설정합니다. 야생 동물, 강, 역사적 명소를 보호하고 아름다운 산책로를 만들기 위한 법률도 통과되었습니다.

> Johnson 대통령 시절 시작된 Project Head Start는 조기 발달 교육 개발에서 전반적인 가족 건강에 이르기까지 다양한 서비스를 통해 긍정적인 학습 환경에서 어린이의 성장을 지원합니다. 오늘날 Head Start 프로그램은 미국에서 매년 백만 명이 넘는 어린이에게 제공됩니다.

>

>

>

## 특별 고려 사항

Johnson의 정부 자금 지원 프로그램은 빈곤을 줄이고 사회를 개선하는 것을 목표로 했으며 그의 이니셔티브는 교육 수준을 높이고 미국인의 불평등을 줄였습니다. 불행하게도 존슨의 노력 중 일부는 베트남 전쟁으로 인해 무색해졌습니다.

갈등이 계속되자 존슨은 58,000명이 넘는 미국인의 목숨을 앗아간 전쟁에서 교육을 촉진하고 소외된 사회 구성원을 돕기 위해 기금을 전용해야 했습니다. 베트남에 대한 미국의 개입은 수백만 미국인의 삶을 개선하려는 노력에도 불구하고 존슨의 명성을 훼손했습니다.

## 하이라이트

- 이러한 정책은 시민 및 투표권 확대, 환경 보호 확대, 공립학교 지원 확대를 확립했습니다.

- 존슨 대통령의 이니셔티브는 루즈벨트 대통령의 뉴딜 프로그램과 비슷했습니다.

- 1965년의 Medicare, Medicaid, The Older Americans Act 및 ESEA(초등 및 중등 교육법)는 모두 2021년에 유지됩니다.

- 위대한 사회는 린든 B. 존슨 대통령이 기획한 일련의 국내 정책 이니셔티브였습니다.

- 교육, 시민권, 의료 및 교육은 Johnson의 의제의 4가지 중요한 항목이었습니다.

## 자주하는 질문

### 위대한 사회의 프로그램은 무엇이었습니까?

Project Head Start, National Endowment for the Arts, Medicare 및 Medicaid는 모두 Great Society 이니셔티브의 일부인 프로그램입니다.

### 위대한 사회의 정의는 무엇입니까?

위대한 사회의 정의는 미국인의 삶을 개선하기 위해 고안된 Lyndon B. JOhnson이 1960년대에 만든 일련의 정부 정책 계획을 연상시킵니다.

### 위대한 사회를 위한 그의 비전의 일부로 민권법을 통과시키도록 의회에 촉구한 사람은 누구입니까?

그가 죽기 전에 존 케네디 대통령은 1963년에 포괄적인 민권 법안을 의회에 요청했습니다. 케네디가 사망한 후 린든 B. 존슨이 대통령이 되었을 때 그는 의회에 "위대한 사회"에 대한 자신의(그리고 고 케네디) 비전의 일환으로 민권법을 통과시킬 것을 촉구했습니다.

