---
keywords: Economy,Employment
title: 위대한 사임
description: 위대한 사임(일명 Big Quit)이란 무엇입니까? 일반적으로 Big Quit 또는 Great Reshuffle이라고도하는 Great Resignation은 현재 진행 중인 현상입니다.
---

# 위대한 사임
## 위대한 사임(일명 Big Quit)이란 무엇입니까?

일반적으로 Big Quit 또는 Great Reshuffle이라고도 불리는 Great Resignation은 전례 없는 수의 직원들이 자발적으로 회사를 떠나는 현재 진행 중인 현상입니다. 대부분에 따르면 이러한 현상은 코로나19 팬데믹 초기 단계에서 사무직으로 일할 사람이 부족해 퇴직률(월퇴직자 수를 전체 고용로 나눈 값)이 급격히 떨어진 2020년 말이나 2021년 초경부터 공식적으로 시작됐다. 대규모 폐쇄의 결과.

백신이 출시되고 규제가 완화되자 많은 기업들이 사업을 재개했고 일자리도 늘어났다. 동시에 금연율은 2020년 초 약 1.6%에서 2021년 말 약 3%로 거의 두 배 증가했습니다.

대부분의 전문가에 따르면 이러한 상승 추세가 빅 킷의 시작을 알렸지만 2000년부터 측정되기 시작한 금연 비율은 이야기가 다릅니다. 데이터 그래프는 2009년 이후 느리지만 꾸준한 상승세를 보여주지만 2020년의 폐쇄와 그에 따른 정리해고로 인한 인력 부족으로 인해 중단되었습니다. 이러한 관점에서 볼 때 대퇴직은 10년 넘게 추진력을 얻고 있는 현상이다.

##

## 2021년의 위대한 사임을 이끌어낸 조건은?

COVID-19 팬데믹 기간 동안, 소위 "필수 근로자"(예: 식료품점, 소매점, 병원, 식당에서 일하는 사람들)는 고용주로부터 과소보상을 받고 과로하는 것을 발견했습니다. 대중이 필수 서비스를 이용할 수 있도록 하는 것에 대한 천박한 칭찬 이상의 것으로 그들이 감수하고 있는 중대한 위험에 대해 보상하기 위해.

필수 근로자는 일반적으로 영웅으로 찬사를 받았지만 그러한 작업에 수반될 것으로 예상되는 위험 수당을 받는 사람은 거의 없었습니다. 이 때문에 많은 일선 근로자들이 돌보지 않는 기계의 소모품처럼 느껴졌고 2020년 말과 2021년 초에 더 많은 일자리가 생겨나면서 노동자들은 기록적인 숫자로 소매, 식당, 식료품 및 접객 산업을 떠났습니다.

COVID-19 셧다운 기간 동안 제조나 고객 서비스를 기반으로 하지 않는 많은 기업들이 사무실형 직원의 원격 근무로 전환했고 사무실 기반 직원은 이것이 표준이 될 수 있음을 깨달았습니다. 집에서 같은 일을 할 수 있는데 왜 사무실에 출퇴근하는 데 돈과 시간을 소비합니까? 많은 경우 원격 근무는 자녀와 애완 동물을 돌보는 데 드는 비용을 절약할 수 있음을 의미하기도 했습니다.

2020년 말과 2021년 초에 백신이 널리 보급되고 폐쇄가 진정되면서 많은 일자리가 생겨 근로자에게 더 많은 선택권이 주어졌고, 높은 [생활비](/cost-of-living) 와 전염병으로 인한 생활 방식 변화로 인해 많은 사람들이 만족하지 못했습니다. 생활 임금이나 유연한 근무 환경을 제공하지 않는 직업.

실업자금과 연방정부의 경기부양수당으로 인해 일부 근로자들은 퇴직 후 생존을 위해 이상적이지 않은 일을 받아들이기 보다는 자신의 요구사항을 충족하는 직위를 더 철저히 검색할 수 있는 충분한 현금을 보유하게 되었습니다.

이러한 요인과 기타 요인이 낮은 실업률과 높은 노동 수요에 기여했으며, 이는 근로자가 사직하고 새로운 전망을 찾을 수 있는 환경을 조성했습니다.

## 근로자들이 직장을 그만둔 이유는 무엇입니까?

Pew Research Center에서 만든 설문 조사에 따르면, 응답자들이 이 기간 동안 직장을 그만둔 가장 큰 3가지 이유는 "저임금(63%), 승진 기회 없음(63%), 직장에서 무례한 느낌(57%)"이 꼽혔습니다. 특히 사임의 물결. 이 연구는 또한 젊은 성인과 저소득층이 고령자 및 고소득자보다 더 높은 비율로 금연하는 것으로 나타났습니다.

## 퇴사 후 사람들은 무엇을 했습니까?

그렇다면 이 많은 사람들은 직장을 그만두고 어디로 갔을까? 대답은 놀랍지 않습니다. 그들은 다른 직업을 갖게 되었습니다. 노동통계국에 따르면 퇴직률과 스왑률은 100%에 가까운 상관관계를 보였다. 노동자들은 단지 사임하기 위해 사직한 것이 아니다. 그들은 노동력을 활용하고 더 나은 급여, 더 나은 혜택 및 더 많은 유연성을 갖춘 일자리를 얻기 위해 사임했습니다.

실업률은 낮고 노동력 수요는 높기 때문에 기업들은 인센티브를 제공함으로써 구직자들을 놓고 경쟁해야 했습니다. New York Times에 따르면, “근로자들은 직장을 옮기면 종종 급여를 인상했습니다. [2021년 5월부터 2022년 5월까지] 레저 및 접객업에서 임금이 거의 10%, 소매업에서 7% 이상 증가했습니다.”라고 Big Quit의 가장 큰 타격을 받은 두 산업이 있습니다.

어떤 경우에는 퇴직하지 않은 근로자도 더 나은 급여와 더 유연한 조건을 요구함으로써 노동 시장의 이러한 변화를 활용할 수 있었습니다. 많은 사무직 직원에게 이는 종종 원격으로 작업을 시작(또는 계속)할 수 있는 기능을 의미했습니다.

## 근로자들은 2020년 이전보다 더 많은 교섭력을 갖고 있습니까?

일반적으로 대전환 당시 존재했던 조건은 교섭권의 정도를 고용주에서 노동자로 옮겼습니다. 하지만 계속 그럴까요? 일반적으로 노동에 대한 수요가 많을수록 실업률이 낮을수록 교섭력이 있는 근로자(및 구직자)가 많아집니다.

흥미롭게도, 이러한 변화하는 권력의 역학은 노동 운동의 부활을 가져오는 것처럼 보였습니다. 노조 결성 노력의 물결이 위대한 사퇴 이후에 나타났습니다. 이러한 노력은 대부분의 경우 대규모 고용주로부터 환영받지 못했습니다. 아마존과 스타벅스와 같은 많은 고용주는 노조 파괴 노력과 기타(때때로 불법적인) 보복 행위에 상당한 자본을 투자했습니다. 그럼에도 불구하고 노동조합의 노력은 계속되었다. 2022년 5월까지 100개의 스타벅스 매장이 노조 결성에 찬성 투표를 했습니다.

동시에 많은 근로자들이 온라인 커뮤니티에서 상호 연대를 표명했습니다. r/antiwork라는 하위 레딧은 2021년에 900,000명 이상의 회원이 증가했으며 우익, 반노동 운동 정치와 관련된 경향이 있는 네트워크인 Fox News의 분노를 불러일으켰습니다. r/antiwork 커뮤니티 내에서 노동자들은 저임금, 열악한 노동 조건, 악랄한 상사에 대한 이야기를 나눴을 뿐만 아니라 노동자의 권리와 노동 조합화 과정에 대한 법적 정보도 공유했습니다.

구성원들은 동료들에게 급여에 대해 투명하게 공개할 것을 격려하고 직장 내 상사와 관리자가 급여에 대해 논의하는 것을 금지하는 것은 위법임을 서로 상기시켰다. 커뮤니티는 계속 성장하고 있으며 2022년 중반 현재 2백만 명이 넘는 회원을 보유하고 있습니다.

## 대퇴직은 아직도 진행 중인가요?

금연율은 2021년 11월 고점에서 다소 하락했지만 2022년 6월 말 현재 약 2.9%로 비교적 높은 수준을 유지하고 있다. 노조화 노력은 여전히 증가하고 있으며 노동자들은 자신의 권리와 집단적 힘에 대해 배우고 있습니다.

2009년 이후 대퇴직의 전반적인 상승 궤적과 노동 운동의 부활을 감안할 때 빅 쿼터가 조만간 아무 데도 갈 것처럼 보이지 않습니다. ZipRecruiter CEO Ian Siegel과의 Katherine Ross 인터뷰에 따르면 "팬데믹 이후 구직자"가 여기에 있습니다.

