---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 더 큰 바보 이론
description: 더 큰 바보 이론은 사람들이 &quot;더 큰 바보&quot;에게 비싼 증권을 팔 수 있기 때문에 가격이 올라간다고 주장합니다.
---

# 더 큰 바보 이론
## 더 어리석은 이론이란 무엇입니까?

[고평가](/overvalued) 되었는지 여부에 관계없이 "거대한 바보"에게 판매할 수 있기 때문에 가격이 상승한다고 주장합니다 . 물론 더 큰 바보가 남지 않을 때까지 말입니다.

더 큰 바보 이론에 따르면 투자는 가치 평가, 수익 보고서 및 기타 모든 데이터를 무시하는 것을 의미합니다. 기본을 무시하는 것은 물론 위험합니다. 그래서 더 큰 바보 이론을 구독하는 사람들 은 수정 후에 [가방을 들고 남아 있을 수 있습니다.](/bag-holder)

## 더 어리석은 이론 이해하기

더 큰 바보 이론에 따라 행동하면 투자자는 품질에 관계없이 의심스러운 가격의 유가 증권을 구매할 것입니다. 이 이론이 맞다면 투자자는 여전히 다른 "더 큰 바보"에게 빠르게 매각할 수 있을 것이며, 그 역시 빠르게 뒤집기를 희망할 수 있습니다.

불행히도 [투기 거품](/speculativebubble) 은 결국 터져 주가가 급격히 하락했습니다. 더 큰 바보 이론은 경기 침체와 불황을 포함하여 다른 상황에서도 무너집니다. 2008 [년](/great-recession) 투자자들이 하자가 있는 [주택저당증권](/mbs) (MBS)을 매입했을 때 시장이 붕괴되면서 매수자를 찾기 어려웠다.

2004년까지 미국 주택 소유율은 70% 미만으로 정점에 달했습니다. 그런 다음 2005년 말에 주택 가격이 하락하기 시작하여 2006년 미국 주택 건설 지수가 40% 하락했습니다. 많은 서브프라임 차용자들은 더 이상 높은 [이자율](/interestrate) 을 견딜 수 없었고 대출 채무 불이행을 시작했습니다. 이 실패한 서브프라임 모기지로 뒷받침되는 1조 달러 이상의 증권을 소유한 금융 회사와 헤지 펀드도 곤경에 빠지기 시작했습니다.

## 더 어리석은 이론과 내재적 가치

2008년 금융위기 당시 MBS의 매수자를 찾기 어려웠던 이유 중 하나는 이들 유가증권이 부실한 부채를 기반으로 만들어졌기 때문이다. 어떤 상황에서든 근본적인 가치를 결정하기 위해 어떤 상황에서는 [가치 평가 모델을](/valuation) 포함하여 투자에 대해 철저한 [실사 를 수행하는 것이 중요합니다.](/duediligence)

실사는 다양한 정성적 및 정량적 분석을 포괄하는 광범위한 용어입니다. 실사의 일부 측면에는 회사의 자본화 또는 총 가치 계산이 포함될 수 있습니다. 수익, 이익 및 마진 추세 식별; 경쟁업체 및 업계 동향 조사 더 넓은 시장 맥락에서 투자를 하는 것뿐만 아니라 가격 대비 수익(PE), 가격 대비 판매(P/S) 및 [성장 대비 가격](/pegratio) (PEG)과 같은 특정 배수를 처리합니다.

투자자는 또한 경영진(의사결정의 효과 및 방법)과 회사 소유권(회사 주식의 과반수를 소유하고 가장 강력한 의결권을 가진 사람을 분류하는 자본화 표를 통해)을 이해하기 위한 조치를 취할 수 있습니다.

## 더 어리석은 이론의 예

[Bitcoin의](/bitcoin) 가격은 종종 더 큰 바보 이론의 예로 인용됩니다. 암호화폐는 [본질적인 가치](/intrinsicvalue) 가 없는 것으로 보이며 (이는 논쟁의 여지가 있지만) 엄청난 양의 에너지를 소비하며 컴퓨터 네트워크에 저장된 코드 줄로만 구성됩니다. 이러한 우려에도 불구하고 비트코인 가격은 수년에 걸쳐 치솟았습니다.

2017년 말에 20,000달러를 정점으로 후퇴했습니다. 가격 상승에서 이익을 얻으려는 유혹에 끌린 거래자와 투자자는 암호화폐를 빠르게 사고 팔았습니다. [많은](/cryptocurrency) 시장 관찰자들은 단순히 나중에 다른 사람에게 더 높은 가격으로 재판매하기를 희망했기 때문에 구매했다고 주장합니다. 더 큰 바보 이론은 수요가 암호 화폐의 공급을 초과함에 따라 비트 코인 가격이 단기간에 상승하는 데 도움이되었습니다.

2020-21년에는 Bitcoin이 $60,000를 넘어 몇 주 동안 $50,000 이상을 유지하면서 새로운 최고치를 기록했습니다. 그러나 이번에는 대규모 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 와 Tesla 및 PayPal과 같은 기업이 구매에 참여했으며 그들이 바보로 간주 될 수 있는지 여부는 논쟁의 여지가 있습니다. 따라서 비트코인은 결국 더 큰 바보 이론의 예가 아닐 수 있습니다.

## 하이라이트

- 더 큰 바보가 되지 않기 위한 전략으로 실사를 권장합니다.

- 결국 시장에 남은 바보가 없어지면 가격이 폭락할 것입니다.

- 더 큰 바보 이론은 일반적으로 더 높은 가격을 지불할 의사가 있는 누군가(즉, 더 큰 바보)가 있기 때문에 고평가된 증권을 구매하여 돈을 벌 수 있다고 말합니다.

