---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 녹색기금
description: 녹색 펀드는 지속 가능하거나 사회적으로 의식이 있는 기업에만 투자하고 사회나 환경에 해롭다고 여겨지는 기업은 피합니다.
---

# 녹색기금
## 녹색기금이란?

녹색 펀드는 사회적으로 의식이 있거나 환경적 책임을 직접적으로 촉진하는 회사에만 투자 하는 [뮤추얼 펀드 또는 기타 투자 수단입니다. 녹색 펀드는](/mutualfund) 대체 에너지, 녹색 교통, 물 및 폐기물 관리, 지속 가능한 생활과 같은 환경 지원 사업에 종사하는 기업을 위한 집중 [투자 수단 의 형태로 제공될 수 있습니다.](/investmentvehicle)

## 녹색기금에 대한 이해

그린 펀드는 포트폴리오가 주로 [환경, 사회 및 거버넌스(ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) 기준을 기반으로 하는 투자 펀드입니다. 그린 펀드의 [투자 전략](/investmentstrategy) 은 다음 특성 중 일부를 기반으로 할 수 있습니다.

- 에너지 소비를 줄이고 환경 문제를 지원하는 방법을 찾는 회사 선택

- 직원, 고객, 지역사회와의 관계 구축을 중시하는 기업 선정(성별 포용, 공정한 노동 관행, 인권 등의 우려 사항)

- 회사가 어떻게 운영되는지, 투명성 수준, 다양한 이사회가 있는지 여부에 주목

[사회적 책임 투자(SRI) 가 지속적으로 투자자에게 더 나은 수익을 창출할 수](/sri) 있는지 여부는 아직 명확하지 않지만 많은 투자자가 가치 있다고 여기는 환경 의식을 향한 적극적인 조치를 나타냅니다.

## 그린펀드의 역사

일부에서는 [녹색 투자](/green-investing) 가 1990년대에 본격적으로 시작되었다고 언급합니다. 이 시기는 투자자들이 기업의 피해나 산업 전체가 환경에 가하는 압력을 더욱 심각하게 고려하던 시기였습니다.

Exxon Valdez 기름 유출과 같은 헤드라인을 장식한 사건과 태평양 북서부 벌목권에 대한 장기간의 투쟁 이후, 일련의 투자자들은 보다 전통적인 기업보다 환경에 미치는 영향을 더 잘 관리하는 기업에 관심과 자원을 집중하기 시작했습니다. 기업.

일부 투자자의 경우 이러한 비즈니스는 보다 윤리적인 방식으로 운영되었을 뿐만 아니라 환경에 대한 영향을 줄일 수 있는 장비가 부족한 회사보다 [경쟁 우위 를 점했습니다. 다른 사람들은](/competitive_advantage) [재생 가능한 에너지원](/renewable_resource) 을 통해 지속 가능한 사회를 구축하는 데 기여할 수 있는 기술과 사업에 투자해야 하는 윤리적 의무를 보았습니다 .

> 1989년의 Exxon Valdez 기름 유출 이후 의회 [는 1990년의 기름 오염법(OPA)을 통과시켰습니다. 이 법안](/oil-pollution-act-of-1990) 은 미래의 기름 유출을 방지하고 오염자를 처벌하기 위해 환경 보호국(EPA)의 권한을 강화했습니다.

>

## 녹색펀드의 종류

녹색 펀드는 재생 에너지, 건물 및 효율성 부문과 같은 분야에 투자합니다. 재생 에너지 분야는 태양 에너지, 풍력, 배터리 및 에너지 저장 기술과 이러한 기술을 가능하게 하는 재료를 포함하는 광범위한 분야입니다.

건물 부문에는 에너지 효율적인 자재를 사용하여 상업용, 주거용 또는 사무실 용도로 사용되는 각 건물의 탄소 발자국을 더 작게 만드는 건축업자가 포함됩니다.

사회적 의식이 있는 투자는 기후 변화 문제에 대한 전 세계적인 노출 증가와 대체 에너지 및 기타 프로그램에 대한 연방 기금 증가로 인해 계속해서 인기를 얻었습니다. 2009년부터 Ethical Markets Media가 운영하는 프로젝트인 Green Transition Scoreboard는 2019년 말까지 녹색 경제에 투자된 누적 $10.39조를 추적했습니다.

> ### 10조 3900억 달러

> 2009년에서 2019년 사이의 녹색 경제에 대한 총 투자.

>

## 녹색펀드의 성과

투자자들이 사회적 책임 투자와 풍력 및 태양광 발전과 같은 녹색 기술의 증가로 인한 수익을 모두 추구함에 따라 녹색 펀드에 자금이 쏟아졌습니다. 지속가능하고 책임 있는 투자 포럼(Forum for Sustainable and Responsible Investment)에 따르면 2020년 뮤추얼 펀드 및 인덱스 펀드와 같은 ESG 기준에 등록된 투자 회사가 관리하는 자산은 3조 1천억 달러입니다.

때때로 높은 수수료에도 불구하고 펀드는 비교적 견고한 성과를 거두었습니다. Morningstar에 따르면 2019년 지속 가능한 펀드는 66%가 해당 카테고리의 상위 1/2, 35%가 상위 4분위를 차지하여 기존 펀드를 능가했습니다. 지속 가능한 펀드의 수익률은 16%에 불과하며 하위 4분위에서 마감되었습니다. 2019년에 지속 가능한 펀드의 수는 303개의 개방형 및 [상장지수펀드(ETF) 로 증가](/etf) 했습니다.

## 하이라이트

- 녹색펀드가 기존 펀드의 수익과 일치할 수 있다는 일부 증거가 있지만 결정적인 것은 아닙니다.

- 녹색 펀드는 녹색 교통, 대체 에너지 및 지속 가능한 생활에 종사하는 회사에 투자할 수 있습니다.

- 녹색 펀드는 뮤추얼 펀드 또는 사회 및 환경을 고려하는 정책 및 비즈니스 관행을 촉진하는 기타 유형의 투자 수단입니다.

- 1990년대 엑손발데즈 기름유출 사태와 같은 환경재해가 전 세계적인 주목을 받으며 녹색투자가 본격화됨.

- 2020년 녹색기금에 500억 달러가 투자되어 전년도 유입액의 2배 이상임.

## 자주하는 질문

### 녹색 펀드에 얼마나 많은 돈이 투자됩니까?

녹색 펀드의 총 포트폴리오 가치 추정치는 용어의 주관적인 의미로 인해 크게 다릅니다. 지속가능하고 책임 있는 투자 포럼(Forum for Sustainable and Responsible Investment)에 따르면 2020년 뮤추얼 펀드 및 인덱스 펀드와 같은 ESG 기준에 등록된 투자 회사가 관리하는 자산은 3조 1천억 달러입니다.

### 녹색 펀드는 수익성이 있습니까?

이익이 녹색 투자의 유일한 목표는 아니지만 일부 연구에 따르면 ESG 기준을 갖춘 펀드는 보다 전통적인 펀드의 수익과 경쟁력이 있습니다. 모닝스타가 10년 동안 4,900개 펀드를 분석한 결과 지속 가능한 펀드의 58.8%가 "평균적으로 살아남은 기존 펀드를 능가했다"고 밝혔습니다. 동일한 분석에서 지속 가능한 펀드는 보다 전통적인 펀드의 6.3%에 비해 평균 연간 수익률 6.9%를 제공했습니다.

### 그린 펀드는 무엇에 투자합니까?

대체로 녹색 펀드는 환경에 긍정적인 영향을 미치는 기업에 투자하지만 이를 위한 몇 가지 전략이 있습니다. 일부 녹색 펀드는 단순히 화석 연료, 삼림 벌채 또는 기타 지속 불가능한 비즈니스 활동에 의존하지 않는 회사 포트폴리오를 만들려고 합니다. 다른 사람들은 새로운 에너지 연구, 지속 가능한 재료 또는 환경 혜택이 있는 기타 기술에 종사하는 회사를 적극적으로 지원하려고 합니다.

