---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 그린본드
description: 녹색 채권은 특정 기후 관련 또는 환경 프로젝트를 지원하기 위해 특별히 고안된 고정 수입 상품입니다.
---

# 그린본드
## 그린본드란?

녹색 채권은 기후 및 환경 프로젝트를 위한 자금을 마련하기 위해 특별히 지정된 일종의 고정 수입 상품입니다. 이러한 채권은 일반적으로 자산과 연결되고 발행 기업의 대차 대조표에 의해 뒷받침되므로 일반적으로 발행자의 다른 채무 와 동일한 [신용 등급 을 갖습니다.](/bondrating)

21세기의 첫 10년으로 거슬러 올라가면, 녹색 채권은 때때로 기후 채권이라고 불리지만, 두 용어가 항상 동의어인 것은 아닙니다.

## 녹색채권 이해하기

녹색 채권은 지속 가능성을 장려하고 기후 관련 또는 기타 유형의 특수 환경 프로젝트를 지원하기 위해 지정된 채권입니다. 보다 구체적으로, 녹색 채권은 에너지 효율성, 오염 방지, 지속 가능한 농업, 어업 및 임업, 수생 및 육상 생태계 보호, 깨끗한 교통, 깨끗한 물, 지속 가능한 물 관리를 목표로 하는 프로젝트에 자금을 지원합니다. 또한 환경 친화적인 기술 개발 및 기후 변화 완화에 자금을 지원합니다.

[과세 대상 채권](/taxablebond) 에 비해 더 매력적인 투자가 될 수 있습니다. 이러한 세금 혜택은 기후 변화 및 재생 가능한 에너지원으로의 움직임과 같은 두드러진 사회적 문제를 해결하기 위한 금전적 인센티브를 제공합니다. 녹색 채권 상태에 대한 자격을 얻으려면 채권이 환경에 대한 혜택을 포함하는 프로젝트에 자금을 지원할 것임을 인증하는 Climate Bond Standard Board와 같은 제3자의 확인을 받는 경우가 많습니다.

## 녹색채권의 역사

2012년까지만 해도 녹색채권 발행 규모는 26억 달러에 불과했습니다. 그러나 2016년에 녹색 채권이 싹트기 시작했습니다. 이러한 조치의 대부분은 전체 발행량의 329억 달러 또는 전체 발행량의 3분의 1 이상을 차지하는 중국 차입자에 기인했습니다. 그러나 그 관심은 전 세계적으로 퍼져 있으며, 유럽 연합과 미국도 지도자 중 하나입니다.

[무디스(Moody's](/moodys) )의 최신 보고서에 따르면 2017년에 녹색채권 발행은 전 세계적으로 1,610억 달러 상당의 투자로 사상 최고치를 기록했습니다 . 성장은 2018년에 약간 둔화되어 1,670억 달러에 그쳤지만, 기후에 대한 인식이 증가하는 시장 덕분에 이듬해 반등했습니다. 녹색 발행은 2019년에 기록적인 2,665억 달러, 이듬해에는 거의 2,700억 달러에 달했습니다.

> ### 2008

> 세계 은행이 기관 투자자를 위한 최초의 소위 녹색 채권을 발행한 해.

>

2010년대에는 녹색 채권 펀드가 개발되어 개인 투자자가 이러한 이니셔티브에 참여할 수 있는 능력이 확대되었습니다. Allianz SE, Axa SA, State Street Corporation, TIAA-CREF, Blackrock, AXA World Funds 및 HSBC는 녹색 채권 뮤추얼 펀드 또는 ETF를 후원한 투자 회사 및 자산 관리 회사 중 하나입니다.

## 녹색 채권의 실제 사례

[세계 은행 은 녹색 채권](/worldbank) 의 주요 발행 기관이며 2008년부터 144억 달러의 녹색 채권을 발행했습니다. 이 기금은 주로 재생 에너지 및 효율성(33%), 청정 운송(27%)에서 전 세계 111개 프로젝트를 지원하는 데 사용되었습니다. ), 농업 및 토지 이용(15%).

은행의 첫 번째 녹색 발행 중 하나는 인도 북부의 전력망에 저탄소 수력 발전을 제공하는 것을 목표로 하는 Rampur 수력 발전 프로젝트에 자금을 지원했습니다. 녹색 채권 발행으로 자금을 조달하여 연간 거의 2메가와트를 생산하여 140만 톤의 탄소 배출을 방지합니다.

## 하이라이트

- 녹색 채권은 특정 기후 관련 또는 환경 프로젝트를 지원하기 위해 특별히 고안된 고정 수입 수단입니다.

- 세계은행은 녹색채권의 주요 발행기관입니다. 2008년 이후로 총 144억 달러에 달하는 164개의 그러한 채권을 발행했습니다.

- "녹색 채권"이라는 문구는 때때로 기후 채권 또는 지속 가능한 채권과 같은 의미로 사용됩니다.

- 기후채권 이니셔티브(Climate Bond Initiative)에 따르면 2020년에 녹색채권의 총 발행액은 거의 2,700억 달러에 달했습니다. 2015년 이후 누적 발행액은 1조 달러가 넘는다.

- 녹색채권은 투자자에 대한 매력도를 높이기 위해 세제 혜택을 받을 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 녹색 채권은 기후 채권과 어떻게 다른가요?

"녹색 채권"과 "기후 채권"은 때때로 같은 의미로 사용되지만 일부 당국에서는 특히 탄소 배출 감소 또는 기후 변화의 영향 완화에 중점을 둔 프로젝트에 후자를 사용합니다. 기후채권 이니셔티브는 기후채권 인증의 기준을 마련하고자 하는 단체입니다.

### 녹색 채권은 어떻게 작동합니까?

녹색 채권은 다른 회사 또는 국채와 마찬가지로 작동합니다. 차용자는 생태계 복원이나 오염 감소와 같이 환경에 긍정적인 영향을 미칠 프로젝트에 대한 자금 조달을 확보하기 위해 이러한 증권을 발행합니다. 이 채권을 구매하는 투자자는 채권이 만기됨에 따라 이익을 얻을 것으로 기대할 수 있습니다. 또한 녹색 채권에 투자하면 세제 혜택이 있는 경우가 많습니다.

### 녹색 채권은 파란색 채권과 어떻게 다른가요?

블루본드는 해양 및 관련 생태계를 보호하는 프로젝트에 자금을 조달하기 위한 지속가능성 채권입니다. 여기에는 지속 가능한 어업 지원, 산호초 및 기타 취약한 생태계 보호, 오염 및 산성화 감소를 위한 프로젝트가 포함될 수 있습니다. 모든 파란색 채권은 녹색 채권이지만 모든 녹색 채권이 파란색 채권은 아닙니다.

### 녹색채권 시장의 규모는 어느 정도입니까?

기후채권 이니셔티브(Climate Bonds Initiative)에 따르면 2020년 녹색채권 발행 규모는 2,695억 달러에 달했습니다. 미국은 500억 달러의 신규 발행으로 가장 큰 국가였습니다. 같은 분석에 따르면 그린본드의 누적 발행 규모는 1조 달러를 넘어섰다.

