---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 그린시트
description: 그린시트는 신규 발행 또는 기업공개(IPO)의 주요 구성요소를 요약하기 위해 보험업자가 준비한 문서입니다.
---

# 그린시트
## 그린시트란 무엇입니까?

신규 발행 또는 [기업공개](/ipo) (IPO) 의 주요 구성요소를 요약하기 위해 [보험업](/underwriter) 자가 준비한 문서 입니다. 이러한 문서는 내부용으로만 사용되며, 잠재 기관 투자자 및 [브로커 의 관심을 불러일으키는 데 도움이 되는 마케팅 도구 역할을 합니다](/broker).

## 그린시트 이해하기

은 확장 을 위한 [자본 을 조달하기 위해](/capital) 주로 신주나 채권을 발행합니다 [. 유가](/newissue) [증권 이](/security) 처음 으로 시장에 팔릴 때마다 새로운 문제라고 할 수 있습니다. 여기에는 IPO를 위한 증권이 포함됩니다. 민간 기업이 일반 대중에게 주식을 제공함으로써 소유권의 일부를 포기하는 과정입니다.

잠재적으로 수익성이 높지만 새로운 증권을 발행하는 것은 상당한 노력을 요하는 복잡하고 도전적인 과정입니다. 회사는 이 경로를 사용할 때 특정 프로토콜을 따르고 많은 서류를 제출해야 할 법적 의무가 있습니다. 회사는 또한 이 값비싸고 시간 소모적인 작업이 추구할 가치가 있는지 확인하기 위해 자체 [실사 를 많이 할 것입니다.](/duediligence)

취해야 하는 많은 중요한 단계 중 하나는 보험업자를 고용하는 것입니다. 이 금융 전문가는 발행 기관과 긴밀히 협력하여 유가 증권의 초기 [공모 가격 을 결정](/offeringprice) 하고 발행자로부터 유가 증권을 구매한 다음 [유통 네트워크 를 통해 투자자에게 판매합니다](/distribution-network).

보험업자의 주요 업무는 그린시트를 작성하는 것 입니다. 즉, 제안과 관련된 주요 정보를 제시하는 보험 회사의 [중개인](/broker) 및 [기관 영업 데스크에 회람되는 내부 마케팅 문서입니다.](/institutionalinvestor) 그린시트의 목적은 영업 사원이 새로운 [문제](/issue) 를 대중에게 효과적으로 마케팅할 수 있도록 준비하고 대량 구매자가 되는 데 관심이 있는 고객을 결정하는 것입니다.

## 그린시트와 투자설명서

그린시트는 새로운 보안 문제에 대한 소개일 뿐이며 본질적으로 포괄적인 것은 아닙니다. 투자 제안이 무엇을 나타내는지에 대한 완전한 분석을 위해서는 투자 설명서를 참조해야 합니다 [. 즉,](/prospectus) [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)가 요구하고 모든 사람이 사용할 수 있도록 제출한 공식 문서 입니다.

투자 설명서는 일반 대중에게 투자를 판매하는 데 사용됩니다. 반면에 그린시트는 내부용으로만 설계되었으며 [등록 대리인](/registeredrepresentative) (RR)에게 가장 중요하게 여겨지는 정보를 포함합니다.

일반적으로 그린시트에는 초기 가격 책정에 대한 통찰력뿐만 아니라 이점과 위험을 포함하여 새 문제의 장점과 단점에 대한 간략한 개요가 포함됩니다. 이러한 기본 세부 정보로 무장한 RR은 고객에게 문제를 제공할지 여부를 결정할 수 있습니다.

> ### 중요

> 그린시트는 보험회사의 브로커 및 기관 판매 데스크 외부로 유통되어서는 안 됩니다. 법에 따라 문제의 안내서에 나타날 정보만 포함해야 합니다.

>

## 특별 고려 사항

법적으로 그린시트에는 해당 문제의 안내서에 나타날 정보만 포함되어 있습니다. 그 임무는 안내서에 있는 내용을 균형 있게 제시하고 새로운 것을 추가하지 않는 것입니다.

그린시트에는 문서의 목적, 배포 제한 사항, 포함된 정보에 대한 제한 사항 및 해당 정보가 유가 증권 권유가 아님을 명시하는 설명이 포함되어야 합니다.

## 하이라이트

- 문서에는 일반적으로 새 호의 장단점에 대한 간략한 개요와 초기 가격에 대한 정보가 포함됩니다.

- 어떤 클라이언트가 대량 구매에 관심이 있는지 결정하기 위해 보험 회사의 브로커 및 기관 판매 데스크에 배포됩니다.

- 그린시트는 신규 발행 또는 기업공개(IPO)의 주요 구성요소를 요약하기 위해 인수자가 작성한 문서입니다.

