---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 그린 슛
description: 녹색 새싹은 경기 침체 중에 경기 회복의 징후 또는 긍정적인 데이터를 설명하는 데 사용되는 용어입니다.
---

# 그린 슛
## 그린 슛이란?

"녹색 새싹"은 경기 침체 중에 경기 회복의 징후 또는 긍정적인 데이터를 설명하는 데 사용되는 용어입니다. "녹색 새싹"이라는 용어는 식물이 건강과 생명의 징후를 보이기 시작하는 식물의 성장과 회복을 의미하므로 회복하는 경제에 대한 은유로 사용되었습니다.

## 그린 슛 이해하기

"녹색 새싹"이라는 용어의 첫 번째 사용 중 하나는 영국의 정치가였던 Norman Lamont 수상이었습니다. 그는 1991년 영국의 경기 침체 기간 동안 경제 성장의 신호를 설명하는 데 이것을 사용했습니다.

이 발언은 총리가 보았을 때 회복의 조짐이 무엇이든 간에 많은 영국 시민이 겪고 있는 심각한 재정적 어려움으로 인해 널리 비판을 받았습니다. 이러한 논란의 시작에도 불구하고 이 표현은 [경제학자](/economist) 와 정치가들 사이에서 일반 대중의 관점에서 보면 그렇지 않은 것처럼 보여도 회복이 진행 중임을 암시하는 방식으로 경제학자들과 정치가들 사이에 맴돌고 있습니다.

## 벤 버냉키와 그린 슛

[미국 연방준비제도이사회](/federalreservesystem) 의장인 [Ben Bernanke](/benbernanke) 가 금융 위기 동안 초기 회복기를 설명하기 위해 사용했을 때 더 큰 악명을 얻었습니다 .

Bernanke는 "우리는 [단기 자금 시장 뮤추얼 펀드](/money-marketfund) 와 비즈니스 대출 분야에서 진전을 보고 있습니다. 그리고 이러한 녹색 싹이 다른 시장에 나타나기 시작하고 일부 자신감이 회복되기 시작하면서 긍정적인 역동성이 시작될 것이라고 생각합니다. 그것이 우리 경제를 되살리는 것입니다."

그는 같은 인터뷰에서 "그렇습니다. 나는 녹색 싹을 봅니다. 그리고 모든 곳에서가 아니라 확실히 우리가 활동해 온 일부 시장에서 볼 수 있습니다."라고 말했습니다.

이전의 사용법과 마찬가지로 버냉키 비평가들은 이를 희망적인 생각과 금융 위기의 일부로 미국인들이 겪고 있는 경제적 고통에 대한 인식 부족으로 보았다.

다른 사람들은 그것을 미국 경제의 회복 능력에 대한 신뢰의 투표로 보았습니다. 당시 몇몇 사람들 은 연준이나 연준 의장이 발표한 모든 성명서가 일반적으로 그렇듯이 성명서를 [금리 인상 에 대한 신호로 외삽하려고 시도했습니다.](/federalfundsrate)

## 녹색 새싹이 자라지 않을 때

Bernanke는 그의 의견에 전적으로 틀리지 않았습니다. 리먼브러더스의 파산을 포함해 [모기지](/subprime-meltdown) [멜트다운](/subprime-meltdown) 으로 인한 최악의 경제적 피해는 사실상 끝났다. 그러나 Bernanke가 본 녹색 새싹은 빠른 회복으로 이어지는 강력한 성장이 아니었습니다.

경기 침체의 속도와 더 큰 규모의 금융 시스템 실패의 위험이 줄어든 것은 사실이지만, 회복이 일반 시민의 삶에 영향을 미치기 전에 녹색 싹이 나온 후 몇 년이 걸릴 것입니다. 수년 동안 사람들은 경제 성장이 금융 위기 이전 수준에 도달하지 못함에 따라 [수중 모기지](/underwater-mortgage) 와 실직 으로 계속 어려움을 겪었습니다 .

따라서 Bernanke는 개선된 징후를 보았지만 그것이 사회 전체로 흘러가는 데는 시간이 걸릴 것입니다. 그리고 사람들은 여전히 [경기 침체 의 영향으로 어려움을 겪고](/recession) 있습니다.

## Green Shoots 및 이와 유사한 구문

"녹색 새싹"은 경제학자와 정치인이 사람들이 최악의 상황이 끝났다고 믿게 해야 할 때 내놓는 그런 종류의 진술에 속합니다. 다른 즐겨 찾기에는 오바마가 같은 해 경제 상태를 설명하기 위해 사용한 "희망의 희미한 빛"이나 자주 사용되는 "우리는 견고한 기반 위에 있습니다."가 포함됩니다.

이러한 진술이 견실한 경제 데이터에 의해 뒷받침되든 그렇지 않든, 그들은 미디어 내러티브를 인수하고 여론을 형성하는 힘을 가지고 있습니다. 때때로 그들은 소비자와 투자자에게 꼭 필요한 신뢰를 심어주어 결국 완전한 회복을 향한 성장에 박차를 가하는 경제 지출을 허용합니다.

## 하이라이트

- 이 용어는 "희망의 빛" 및 "우리는 견고한 기반 위에 있습니다"와 같이 긍정적인 의미를 전달하는 데 사용되는 다른 용어와 비교할 수 있습니다.

- Ben Bernanke는 금융 위기 동안 초기 회복을 설명하기 위해 이 용어를 사용했지만 이에 대해 널리 비판을 받았습니다.

- 건강과 성장을 의미하는 식물에서 볼 수 있는 녹색 새싹에서 유래한 문구입니다.

- "Green Shoots"는 일반적으로 경기 침체에서 회복되는 징후에 적용되는 용어입니다.

- 이 용어는 1991년 영국의 경제 침체기 동안의 경제 성장을 지칭하기 위해 영국 수상 Norman Lamont에 의해 처음 사용되었습니다.

