---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 그린칩 주식
description: 그린 칩 주식은 주로 환경에 유익한 사업에 종사하는 회사의 주식입니다.
---

# 그린칩 주식
## 그린칩 주식이란?

그린칩 [주는](/shares) 친환경 기업의 주식 [이다 .](/stock) 그린칩 재고는 대체 에너지, 오염 제어, 탄소 저감 및 재활용과 같은 분야에 집중될 가능성이 높습니다.

그러나 이러한 문제에도 불구하고 그린 칩 주식은 환경 친화적 인 시장 리더에 관심이있는 투자자로부터 상당한 관심을 끌 수 있습니다. 이 주식은 [사회적 책임 투자](/sri) (SRI) 에 집중하고자 하는 투자자들에게 인기가 있습니다 .

## 그린칩 주식의 이해

그린 칩 주식 또는 그린 칩이라는 용어는 [업계](/industry) 리더로 간주되고 지속적으로 수익성 이 있는 것으로 간주되는 주식을 의미하는 [블루칩 에서 파생되었습니다.](/bluechip) 그러나 그린 칩은 주요 초점과 사업이 친환경적이거나 환경에 유익한 것으로 여겨지는 공개 기업을 나타냅니다. 따라서 일반적인 그린칩 주식이 항상 블루칩 주식만큼 수익성이 있는 것은 아닙니다. 우량주에 비해 [재무](/financial-structure) [구조 가 덜 안정적일 수](/financial-structure) 있기 때문이다 .

사회적 책임 투자에 중점을 둔 개인은 일반적으로 실적에 관계없이 다른 회사보다 그린 칩을 선호하는 경향이 있습니다. 실제로 환경 문제와 [기업의 사회적 책임](/corp-social-responsibility) (CSR)이 비즈니스 세계에서 더 중요해짐에 따라 이러한 회사와 해당 주식은 점점 더 인기를 얻고 있습니다. 이 [투자 스타일](/investing_style) 은 높은 도덕적 가치를 장려하고 환경에 긍정적인 영향을 미치는 기업을 포함하여 사회에 긍정적인 영향을 미치는 기업에 중점을 둡니다.

## 그린칩 기업 부문

모든 [공개 회사](/publiccompany) 는 녹색 칩으로 간주됩니다. 이러한 회사는 다음에 참여할 수 있습니다.

- 대체에너지, 신재생에너지, 그린파워

- 재활용 및 폐기물 감소

- 물과 양식업

- 오염 제어

- 녹색 교통

- 유기농업

이러한 세그먼트는 보다 구체적인 범주로 더 나눌 수 있습니다. 예를 들어, 재생 에너지 부문은 풍력, 태양 에너지 및 지열 발전을 포함한 여러 범주로 나눌 수 있습니다.

풍력은 실제로 가장 빠르게 성장하는 대체 에너지원 중 하나이며 비용 감소로 인해 지난 20년 동안 계속 성장했습니다.﻿태양광 발전은 태양광 발전 회사와 건설 및 설치와 관련된 회사로 구성됩니다 . 이러한 시스템의. 녹색 부문에 가장 최근에 진입한 기업 중 하나는 합법적인 대마초 산업입니다.

## 특별 고려 사항

이 주식은 수익성이 더 높은 다른 회사보다 [변동성 이 더 큰 경향이 있습니다. 대부분의 투자자는](/volatility) 급등하는 경향이 있는 [강세장](/bullmarket) 에서 자신의 한계를 기꺼이 간과합니다 .

[약세장](/bearmarket) 과 [경기 침체기](/recession) 에 기꺼이 따르지 않을 수 있습니다 . 이는 투자자들이 보다 지속 가능하고 예측 가능한 수익을 제공할 수 있는 회사로 몰려들면서 이 기간 동안 안전한 곳으로 도피하는 경향이 있기 때문입니다.

> 친환경 선박은 수익성이 더 높은 다른 회사보다 변동성이 크며 강세장에서 급등하는 경향이 있습니다.

>

[원유](/crude-oil) 가격이 세 자릿수인 경제 상황에서 다른 에너지원에 대한 탐색이 더 중요해짐에 따라 대체 에너지 주식은 2003년과 2007년 사이 글로벌 강세장 후반부에서 최고의 성과를 보였습니다 . 그러나 이러한 주식은 글로벌 경기 침체에 대한 불확실성과 기존 에너지 가격의 붕괴로 인해 투자자들이 대량으로 포지션을 빠져나가면서 2008년 약세장에서 갑작스러운 운명의 역전을 경험했습니다.

또한 그린 칩에 대한 전망은 일반적으로 정부 [보조금](/subsidy) 및 최종 제품 사용자가 사용할 수 있는 지원 수준에 영향을 받습니다. 보조금 수준이 높으면 이러한 주식을 늘릴 수 있지만 정부 보조금을 줄이면 주식에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

## 하이라이트

- 회사는 대체 에너지, 오염 제어, 탄소 저감 및 재활용을 포함한 부문 범주에 속할 수 있습니다.

- 자신의 가치가 반영된 기업을 찾는 투자자들은 사회적 책임 투자의 범주에 속하는 경향이 있기 때문에 그린칩에 끌립니다.

- 그린 칩 주식은 환경 친화적이라고 여겨지는 관행에 참여하는 회사의 주식입니다.

