---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 그린워싱
description: Greenwashing은 회사나 제품이 실제보다 더 환경적으로 건전하다는 잘못된 인상을 전달하고 있습니다.
---

# 그린워싱
## 그린워싱이란?

Greenwashing은 회사 제품이 더 환경적으로 건전한 방법에 대해 잘못된 인상을 전달하거나 잘못된 정보를 제공하는 프로세스입니다. Greenwashing은 기업의 제품이 환경 친화적이라고 소비자를 속이는 근거 없는 주장으로 간주됩니다.

예를 들어, 그린워싱 행위에 관련된 회사는 제품이 재활용 재료로 만들어졌거나 에너지 절약 효과가 있다고 주장할 수 있습니다. 일부 환경적 주장은 부분적으로 사실일 수 있지만, 그린워싱에 종사하는 회사는 일반적으로 소비자를 오도하기 위해 주장이나 이익을 과장합니다.

그린워싱(Greenwashing)은 잘못된 행동을 감추기 위해 잘못된 정보를 사용하는 것을 의미하는 "화이트워싱(whitewashing)"이라는 용어의 장난입니다.

## 그린워싱의 작동 원리

"그린 광택"이라고도 알려진 그린 워싱은 보다 자연스럽고 건강하며 화학 물질이 없고 재활용 가능하거나 천연 자원을 덜 낭비한다는 의미이든 간에 환경적으로 건전한 제품에 대한 증가하는 수요를 활용하려는 시도입니다.

이 용어는 1960년대 호텔 산업이 그린워싱의 가장 노골적인 사례 중 하나를 고안했을 때 시작되었습니다. 그들은 환경을 보호하기 위해 수건을 재사용하라는 안내문을 호텔 객실에 게시했습니다. 호텔은 세탁 비용이 저렴하다는 이점을 누렸습니다.

보다 최근에는 기존 에너지 회사와 같은 세계 최대 탄소 배출 업체 중 일부가 환경의 챔피언으로 브랜드를 변경하려고 시도했습니다. 제품은 이름 변경, 브랜드 변경 또는 재포장 과정을 통해 친환경적으로 처리됩니다. Greenwashed 제품은 경쟁 브랜드보다 더 자연스럽고 건강에 좋으며 화학 물질이 없다는 아이디어를 전달할 수 있습니다.

기업들은 청정 에너지 또는 오염 감소 노력을 선전하는 보도 자료 및 광고를 통해 그린워싱에 참여했습니다. 실제로 회사는 [녹색 이니셔티브](/green-investing) 에 의미 있는 약속을 하지 않을 수 있습니다 . 간단히 말해서, 자사 제품이 환경적으로 안전하거나 일부 녹색 혜택을 제공한다고 **실증되지 않은**d **주장**하는 회사는 그린워싱에 관여합니다.

## 특별 고려 사항

물론 모든 기업이 그린워싱에 참여하는 것은 아닙니다. 일부 제품은 진정으로 녹색입니다. 이러한 제품은 일반적으로 경쟁사 버전과 내용물의 실제 차이점을 설명하는 포장으로 제공됩니다.

진정한 친환경 제품의 마케터는 너무 기뻐서 제품의 유익한 특성에 대해 구체적으로 설명하지 않습니다. 예를 들어 Allbirds의 웹사이트는 운동화를 메리노 울로 만들고 끈을 재활용 플라스틱 병으로 만들고 안창에 피마자유를 사용한다고 설명합니다. 배송에 사용되는 상자조차도 재활용 판지로 만들어집니다.

미국 연방 거래 위원회(FTC)는 경쟁적이고 공정한 시장을 보장하기 위해 고안된 법률을 시행하여 소비자를 보호합니다. FTC는 실제 녹색과 녹색을 구별하는 방법에 대한 지침을 제공합니다.

- 포장 및 광고는 제품의 친환경 주장을 쉽게 설명하고 주장과 가까운 곳에 읽을 수 있는 형식으로 설명해야 합니다.

- 환경 마케팅 주장은 그것이 제품, 포장 또는 제품이나 포장의 일부를 지칭하는지 명시해야 합니다.

- 제품의 마케팅 주장은 환경적 속성이나 이점을 직접적으로나 암시적으로 과장해서는 안 됩니다.

- 제품이 경쟁 제품과 비교하여 이점을 주장하는 경우 해당 주장을 입증해야 합니다.

## 그린워싱의 예

미국 연방거래위원회(FTC)는 웹사이트에서 그린워싱에 대한 몇 가지 삽화를 제공하며, 여기에는 기만적인 그린 마케팅 주장에 대한 자발적 지침이 자세히 설명되어 있습니다. 다음은 그린워싱으로 간주될 수 있는 입증되지 않은 주장의 예가 포함된 목록입니다.

- 새 샤워 커튼이 들어 있는 플라스틱 패키지에는 "재활용 가능"이라고 표시되어 있습니다. 패키지 또는 샤워 커튼을 재활용할 수 있는지 여부는 명확하지 않습니다. 두 경우 모두 사소한 구성 요소를 제외하고 패키지 또는 그 내용물의 일부가 재활용될 수 없는 경우 레이블은 기만적입니다.

- 지역 깔개에는 "이전보다 50% 더 많은 재활용 내용물"이라는 라벨이 붙어 있습니다. 제조업체는 재활용 함량을 2%에서 3%로 늘렸습니다. 기술적으로 사실이지만 이 메시지는 깔개에 상당한 양의 재활용 섬유가 포함되어 있다는 잘못된 인상을 전달합니다.

- 쓰레기 봉투에는 "재활용 가능"이라고 표시되어 있습니다. 쓰레기봉투는 보통 매립지나 소각장에서 다른 쓰레기와 분리되지 않기 때문에 어떤 용도로든 다시 사용할 가능성은 거의 없습니다. 의미 있는 이익이 존재하지 않는 환경적 이익을 주장하기 때문에 이 주장은 기만적입니다.

## 하이라이트

- Greenwashing은 회사나 제품이 환경적으로 건전하다는 잘못된 인상을 줄 수 있습니다.

- Greenwashing은 환경적으로 건전한 제품에 대한 증가하는 수요를 활용하려는 시도입니다.

- 진정한 친환경 제품은 사실과 세부 사항으로 주장을 뒷받침합니다.

