---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 그레이 웨이브
description: 그레이 웨이브는 장기적으로 또는 장기적으로 수익성이 있다고 생각되는 투자 또는 회사를 나타냅니다.
---

# 그레이 웨이브
## 그레이 웨이브란?

회색 물결은 장기적으로 또는 장기적으로 수익성이 있다고 생각되는 투자 또는 회사를 나타냅니다. 회색 파도의 [투기꾼](/speculator) 은 이전이 아닌 매우 장기적으로 수익을 올릴 것이라고 믿는 투자 수단을 구입할 것입니다. "회색 물결"이라는 용어는 회색 물결 회사에 매수할 때 투자자가 즉각적이거나 심지어 단기적인 긍정적인 수익을 계획해서는 안 되며 대신 훨씬 나이가 많고 흰머리가 있는 경우에만 계획해야 한다는 이해로 설명할 수 있습니다. .

## 회색 물결 이해하기

회색 물결은 오랜 시간이 지날 때까지 긍정적인 수익을 내지 못할 것 같은 회사에 대한 투자를 나타냅니다. 그레이 웨이브 투자는 모든 투자자 유형에 적합하지 않습니다. 종종 포트폴리오 매니저는 특정 기간(일반적으로 3~5년) 내에 특정 수익을 낼 것으로 예상되는 주식을 매수합니다.

이러한 [포트폴리오](/portfolio) 관리자는 회색 물결 주식을 구매하지 않을 것입니다. 그레이 웨이브 주식은 매우 길거나 영구적인 시간 범위를 보고 있는 장기 투자자가 구매합니다. 시간 지평선은 가장 중요한 투자 개념 중 하나입니다. 투자 결정을 내리기 전에 투자자는 [원금 을 인출](/principal) 하거나 [배당금](/dividend) 및 수익 을 인출해야 할 때를 고려해야 합니다 . 기간이 길수록 투자자는 잠재적 실수에 대한 여지가 더 많아지고 시장 변동에 적응하며 [복리 이자 의 혜택을 누릴 수 있습니다](/compoundinterest).

### 투기꾼 대 투자자

당신은 투기꾼이 될 수도 있고 주식 시장의 투자자가 될 수도 있습니다. 투기꾼은 회사 주가의 단기 상승을 추구합니다. 예를 들어, 생명공학 회사는 획기적인 암 치료제에 대한 FDA 승인을 신청합니다. 투자자는 발표를 앞두고 매수를 하고, 승인이 났다는 반가운 소식이 나오자마자 매도를 하게 되어 주가가 상승하게 된다.

반면에 투자자는 보다 장기적인 제안을 찾고 있습니다. 투자자는 회사가 장기적으로 배당금을 지급할 것이라고 믿기 때문에 주식을 사서 보유할 것입니다. 주식은 수십 년 동안 보유됩니다. 이것은 회색 물결 투자입니다. 투자자는 주식을 팔 때쯤이면 백발이 될 것입니다.

## 그레이 웨이브의 예

Janet은 University Endowment의 투자 포트폴리오를 감독합니다. 엔다우먼트는 영구적인 기간을 가지며 투자 기간에 따라 단기, 중기 또는 장기의 세 가지 버킷으로 투자를 분류합니다. "장기" 버킷은 최소 20년 동안 상당한 수익을 내지 못할 것으로 예상되는 주식으로 구성됩니다. 이 버킷의 주식은 회색 물결 주식으로 간주됩니다.

## 하이라이트

- "회색 물결"이라는 용어는 투자자가 백발이 될 때까지 투자가 큰 수익을 내지 못한다는 사실을 나타냅니다.

- 그레이 웨이브 투자는 특정 기간(일반적으로 3~5년) 내에 특정 수익을 기대하는 투자자에게 적합하지 않습니다.

- 회색 물결은 투자자가 장기적으로 또는 장기적으로 수익성이 있을 것이라고 생각하는 투자 또는 회사입니다.

