---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 회색 백조
description: 회색 백조는 가능하고 알려져 있으며 잠재적으로 매우 중요하지만 발생할 가능성이 거의 없는 것으로 간주되는 이벤트입니다.
---

# 회색 백조
## 그레이 스완이란?

그레이 스완(Gray swan)은 발생할 가능성이 사전에 예측될 수 있지만 확률이 낮은 것으로 간주되는 잠재적으로 매우 중요한 이벤트를 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 즉, 잠재적으로 큰 영향을 미치지만 발생할 가능성이 낮은 인지된 위험입니다. 이벤트가 발생할 가능성이 약간 있기 때문에 특히 세계 [경제](/economy) 와 [주식 시장 을 뒤흔들 수 있기 때문에 예상해야 합니다](/stockmarket).

## 그레이스완 이해하기

회색 백조는 완전히 있을 법하지 않은 것으로 간주되지 않으므로 발생 가능성이 미리 알려져 있습니다. 그것들은 긍정적일 수도 있고 부정적일 수도 있으며 세상이 작동하는 방식을 크게 변화시키기 때문에 우리는 이를 진지하게 받아들여야 합니다.

예를 들어 카트리나, 영국의 예기치 않은 [유럽 연합 탈퇴 결정(](/europeanunion) [Brexit](/brexit) 이라고도 함),. 도널드 트럼프가 2016년 미국 대통령 선거에서 승리한 경우 또는 인터넷과 같은 혁신적인 기술 혁신과 같은 자연 재해가 포함됩니다.

이러한 유형의 이벤트 결과는 반드시 쉽게 예측할 수 없습니다. 그러나 이것이 영향을 받을 것으로 예상되는 사람들이 그들이 얼마나 있을 법하지 않은 것처럼 보일지라도 잠재적으로 어떻게 처리할 것인지에 대한 계획을 세워서는 안 된다는 의미는 아닙니다.

## 그레이 스완 vs. 블랙 스완 vs. 화이트 스완

금융 교수이자 작가이자 전 월스트리트 [트레이더 인](/trader) 나심 니콜라스 탈렙(Nassim Nicholas Taleb )이 대중화한 용어인 블랙 스완( [black swan )](/blackswan) 의 부산물입니다 . Taleb는 자신의 저서 **The Black Swan: Impact of the Very Improbable**에서 검은 백조를 상황에서 일반적으로 예상되는 것 이상이며 잠재적으로 심각한 결과를 초래할 수 있는 완전히 예측할 수 없는 사건으로 설명했습니다.

그는 검은 백조의 세 가지 핵심 속성을 다음과 같이 설명했습니다.

1) 과거의 어떤 것도 그 가능성을 설득력 있게 지적할 수 없기 때문에 이상치.

2) 극도의 충격을 가한다.

3) 일어난 후에 합리적으로 설명할 수 있는 것.

Taleb의 이론은 모든 재앙을 분류하는 유행하는 방법이 되었습니다. 그런 다음 일부 관찰자들은 발생하는 모든 큰 일이 갑자기 발생하고 완전히 있을 법하지 않은 것은 아니라는 점에 주목하기 시작했습니다. 대신, 일부 이벤트는 더 명확하고 약간 더 쉽게 다가오는 것을 볼 수 있으며 나중에 볼 수 있습니다.

거기에서 회색과 흰색 백조라는 용어가 탄생했습니다. 전자는 검은 백조보다 더 예측 가능한 사건을 설명하는 데 사용되는 반면 후자는 일어날 것이 거의 확실한 것으로 특징지어집니다.

> Taleb의 책은 회색 백조라는 용어를 정의하지 않으며 그러한 사건을 그저 흔한 위험으로 분류합니다.

>

검은색, 회색 및 흰색 백조는 또한 그들이 미치는 영향 측면에서 다양합니다. 하얀 백조는 전 세계가 아닌 한 사람 또는 한 그룹의 사람들의 삶에 영향을 미치는 영향이 거의 없다고 합니다. 회색 백조, 그리고 더욱이 검은 백조는 다르게 여겨져 많은 사람들에게 잠재적으로 파괴적인 사건을 일으킬 수 있습니다. 둘의 주요 차이점은 하나는 미리 알고 있고 다른 하나는 우리를 완전히 놀라게 한다는 것입니다.

회색 백조의 위험 관리 영향도 다릅니다. 회색 백조는 Taleb이 말하는 탄력성 또는 강력한 기능을 구축하여 관리할 수 있습니다. 재정적 완충 장치, 잉여 생산 및 공급망 용량, 기본 제공 중복 및 실제 옵션은 회색 백조의 영향을 견디는 데 도움이 될 수 있습니다. 검은 백조를 다루는 것은 단순히 회복력을 키우는 것이 아니라 안티프래질( [antifragile )이 되는 것](/anti-fragility) 입니다.

## 회색 백조의 예

기후 변화, 인구 증가, [부채 증가 등 모든 것이](/debt) 회색 백조로 분류되었습니다. 우리는 그들의 존재를 알고 있지만, 각각이 결국 지진이나 또 다른 [대공황](/great_depression) 을 촉발하는 것과 같이 심각하고 광범위한 결과를 초래할 수 있다 하더라도 충분히 심각하게 받아들이지 않을 수 있습니다 .

코로나19 팬데믹은 회색 백조의 한 예다. 팬데믹은 유스티니아누스 전염병에서 흑사병, 스페인 독감에 이르기까지 과거에 세계가 반복적으로 경험한 드물지만 잘 알려진 위험입니다. 특정 연도의 팬데믹 위험은 과거 빈도에 따라 매우 낮은 것으로 추정되지만 경제와 사회에 극적이고 혁신적인 영향을 미칠 수 있습니다.

## 하이라이트

- 회색 백조는 긍정적이거나 부정적일 수 있으며 세상이 작동하는 방식을 크게 변화시키므로 심각하게 받아들여야 합니다.

- 회색 백조의 예로는 기후 변화, 인구 증가, 부채 증가 등이 있습니다.

- 그레이 스완이라는 용어는 Taleb의 예측할 수 없는 검은 백조 사건의 개념에 대한 연극이지만 예측 가능하다는 점에서 근본적으로 다릅니다.

- 회색 백조는 가능하고 알려져 있으며 잠재적으로 매우 중요하지만 발생할 가능성이 매우 낮은 것으로 간주되는 이벤트입니다.

