---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 교착 상태
description: 경쟁 정당이 행정부와 입법부의 다른 부분을 통제하기 때문에 정부가 법률을 통과시킬 수 없을 때 정치에서 교착 상태가 발생합니다.
---

# 교착 상태
## Gridlock이란 무엇입니까?

교착 상태는 경쟁 정당이 행정부와 입법부의 다른 부분을 통제하기 때문에 정부가 법률을 제정하거나 통과시킬 수 없을 때 발생하는 정치적 교착 상태입니다.

이 용어는 교차로를 통과하려는 차량의 수가 많아 교통이 교차로를 통과할 수 없는 상황인 교통 정체 현상을 의미합니다.

## Gridlock 이해하기

미국에서 [정부 폐쇄](/government-shutdown) 로 인해 기능이 제대로 작동하지 않는 의회가 미국 민주주의를 위협하는 거의 영구적인 정치적 교착 상태에 빠져 있다는 두려움이 커졌습니다. 의회는 입법 의제가 꽉 차 있음에도 불구하고 상원에서 통과된 법안의 수가 조금씩 줄어들면 교착 상태로 간주됩니다.

정치적 교착 상태는 일반적으로 미국 하원이 상원과 다른 정당에 의해 통제될 때 발생합니다. 두 하원은 모두 법안을 통과시켜야 하기 때문입니다. 하원은 일반적으로 법안을 통과시키기 위해 단순 과반수 만 요구하지만 상원은 60 %의 과반수를 요구하여 소수 정당에 효과적인 거부권을 부여합니다.

2020년을 예로 들어보자. 민주당원의 통제를 받아 여러 법안이 제안되어 상원에 제출되었지만 바이든 대통령이 초당파를 추구하는 데 지원하기를 꺼리는 필리버스터 규칙으로 인해 많은 법안이 지연되고 통과되지 않았습니다.

## Gridlock과 필리버스터

이 정치적 교착 상태는 상원의 난해한 투표 규칙, 특히 법안이 상정되기 전에 60표가 필요한 필리버스터로 인해 비난을 받았습니다. 만약 상원 다수당 대표가 100명의 상원의원 모두로부터 동의를 얻어 법안을 추진할 수 있다면, 법안에 대한 동의를 얻는 데 최대 3일이 걸리고, 마무리하는 데 며칠이 더 걸릴 수 있습니다. 원활하게 실행합니다.

> 조지 워싱턴 초대 대통령은 토마스 제퍼슨에게 상원은 하원보다 더 사색적이고 덜 화를 내기 위해 의도된 것이라고 말했습니다.

>

## 의회 교착 상태

상원 다수당 대표는 정치를 교착 상태로 만들 수도 있습니다. 전 공화당 원내대표 Mitch McConnell은 자신을 "저승사자"라고 불렀습니다. 상원에 법안을 제출하는 것을 거부하고, 이는 미국 헌법에 정의된 자신의 권한에 속해 있으며, 민주당이 통과시킨 법안을 사형에 처하기 때문입니다.

## 교착 상태에 대한 솔루션

이러한 규칙을 점검하고 정책 교착 상태를 제거하는 방법에 대한 초당적 합의는 거의 없습니다. 이전 회담은 세출 법안에 대한 60표 제한을 없애는 데 중점을 두었는데, 이는 부분적으로 새 [회계 연도](/fiscalyear) (10월 1일)가 시작될 때까지 12개의 필수 세출 법안이 모두 통과된 것이 1996년이었기 때문입니다.

또 다른 아이디어는 지출 법안을 고려하는 기준을 단순 과반수로 설정하여 소수 정당이 세출 법안을 토론에서 차단하는 것을 방지하는 것입니다. 토론을 끝내고 법안을 통과시키려면 여전히 60표가 필요합니다. 그러나 양 당사자는 필리버스터의 권한을 제한하는 변경 사항이 소수가 될 때 피해를 줄 수 있다는 점을 염두에 두고 있기 때문에 지출 법안에 대해 합의에 도달하지 못했습니다.

> 예산 조정을 통해 우선 순위가 높은 특정 재정 법안이 51표만으로 통과될 수 있지만 엄격한 규칙이 적용되며 상당히 제한됩니다.

>

그럼에도 불구하고 2013년 상원 다수당 원내대표인 민주당원 해리 리드(Harry Reid)는 대부분의 대통령 지명자를 승인할 때 필리버스터를 없애고 정치적 교착 상태를 종식시키기 위해 상원 규칙을 다시 작성했습니다. 이것은 주로 공화당이 버락 오바마 전 대통령의 사법부 지명을 막았기 때문에 이루어졌습니다.

그러나 Reid는 대법원 판사를 승인하기 위해 필리버스터를 제거하지 않았습니다. McConnell 상원의원은 2017년 도널드 트럼프 전 대통령의 Neil M. Gorsuch를 최고 법원에 지명한 것을 확인하기 위해 그렇게 했습니다. 그런 다음 Brett M. Kavanaugh와 Amy Coney Barett을 벤치로 끌어 올리는 데 다시 사용되었습니다.

> 상원 필리버스터 규칙은 51명의 상원 의원의 지지를 받아 언제든지 변경할 수 있습니다. 이러한 일이 마지막으로 발생한 것은 Mitch McConnell이 대법원 지명을 위해 필리버스터를 제거한 2017년이었습니다.

>

2020년 선거에 출마한 많은 민주당 대선 후보들은 McConnell과 상원 공화당원에 의해 야기된 정책 교착 상태에 대한 대응으로 상원 필리버스터의 완전한 제거를 요구했습니다. 2019년 8월, 더 이상 정계에 있지 않은 Reid는 **The New York Times**의 기고문을 통해 그 입장을 지지했습니다.

## 결론

미국에서는 입법을 통과하는 데 필요한 장애물이 많기 때문에 정치적 교착 상태가 점점 더 일반적입니다. 견제와 균형의 헌법적 시스템 외에도 상원 필리버스터와 같은 난해한 절차적 규칙으로 인해 소수의 행위자가 법률을 무기한으로 효과적으로 유지할 수 있습니다. 필리버스터 개혁에 대한 지지가 증가하고 있지만, 지금까지 필요한 다수의 상원의원을 확보하지 못했습니다.

## 하이라이트

- 상원 필리버스터는 51명의 상원의원의 지지로 언제든지 뒤집힐 수 있습니다. 이러한 일이 마지막으로 발생한 것은 트럼프 대통령의 대법원 지명을 신속하게 처리하기 위해 2017년이었습니다.

- 정부의 교착 상태는 상원과 대통령의 통제권이 공화당과 민주당으로 분할될 때 발생합니다.

- 교착 상태는 부채 한도 협상 중에도 발생합니다. 이 협상에서는 소수 정당이 양보를 얻기 위해 정부 자금 지원을 연기하려고 합니다.

- 교착 상태의 주요 원인은 상원의 필리버스터 규칙으로, 60명의 상원 의원이 법안을 상정할 것을 요구합니다.

- 전통적으로 양 당사자는 필리버스터를 변경하는 것을 경계해 왔습니다. 어느 시점에서는 각자가 소수에 속할 것이기 때문입니다. 그러나 최근 몇 년 동안 이러한 상황이 바뀌고 있습니다.

## 자주하는 질문

### 필리버스터는 교착 상태에 어떤 영향을 미칩니까?

상원 필리버스터는 법안이 통과되려면 상원의원 60명 이상의 동의가 필요하다. 한 정당이 60석의 상원을 장악할 가능성은 극히 낮기 때문에 소수 정당은 사실상 마음대로 법안에 거부권을 행사할 수 있습니다.

### 정치적 교착 상태란 무엇입니까?

정치적 교착 상태는 정당이 입법을 제정하거나 세출 예산을 지원할 충분한 권한이 없을 때 발생하는 절차적 교착 상태입니다. 미국에서는 입법이 입법화되기 위해 선출된 세 기구(하원, 상원, 대통령)의 동의가 필요하기 때문에 교착 상태가 점점 더 보편화되고 있습니다.

### 대통령은 의회 교착 상태에 대해 무엇을 할 수 있습니까?

비록 그들이 의회 협상에서 공식적인 역할을 하지는 않지만, 대통령은 종종 딜메이커 인 수석(dealmaker-in-chief) 역할을 하여 의회를 통해 법안을 처리하고 의회 의원들이 투표 성향을 결정하도록 조사합니다. 예를 들어, [Affordable Care Act](/affordable-care-act) 는 60표의 상원 과반수를 확보하기 위해 오바마 대통령이 보수적인 민주당원과 온건한 공화당원을 만나 몇 달 간의 협상을 필요로 했습니다.

### 교착 상태가 있을 때 의회는 어떻게 법안을 통과합니까?

[부채 한도 협상](/debt-ceiling) 과 같은 극단적인 정치적 교착 상태의 경우 두 [당사자](/debt-ceiling) 의 지도자는 다른 문제에 대한 호의적인 표결을 대가로 합의 협상을 시도합니다. 다수당의 당 지도자들은 지역 양보를 대가로 의회 표를 다른 편에서 떼어내도록 유도할 수도 있습니다.

