---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 총 현금 회수(GCR)
description: 총 현금 회수(GCR)는 자산의 남은 수명 동안 예상되는 총 현금 회수액입니다.
---

# 총 현금 회수(GCR)
## 총현금회수(GCR)란 무엇입니까?

총 현금 회수(GCR)는 자산의 남은 수명 동안 예상되는 총 현금 회수액입니다. 총 현금 회수율은 종종 [장부가액](/bookvalue) 의 백분율로 표시됩니다 .

[자산 청산](/liquidation) 이 발생할 때, 특히 많은 자산을 최대한 빨리 청산해야 하는 상황에서 총 현금 회수가 알림에 나타날 가능성이 가장 큽니다 .

## 총 현금 회수(GCR) 이해

총 현금 회수는 파산 은행 폐쇄와 가장 밀접하게 관련되어 있습니다. 은행 청산의 경우 다른 은행을 포함한 정부 및 금융 기관은 자산 가치를 확인하기 위해 자산을 조사합니다.

어떤 경우에는 다른 회사와 기관이 자산에 대해 지불할 용의가 있는 금액이 장부상의 가치보다 낮습니다. 이러한 청산 차이는 실패한 조직으로부터 자산을 구매하는 것과 관련된 낙인, 실패한 은행이 이전에 보유하고 있던 자산을 조사하는 데 드는 비용 증가, 그리고 청산인이 청산을 신속하게 처리하기 위해 더 적은 돈을 기꺼이 받아들이는 경우가 많기 때문일 수 있습니다. .

총 현금 회수의 잘 알려진 예는 FDIC( [Federal Deposit Insuran](/fdic) [ce Corporation )를 포함합니다.](/fdic) FDIC는 도산 및 지원을 받은 은행의 자산을 청산하는 역할을 하며 1980년대와 1990년대 초반에 여러 은행 도산을 처리해야 했습니다. 많은 양의 작업으로 인해 FDIC는 더 많은 직원을 고용할 뿐만 아니라 [부실 자산 을 처리하기 위해 민간 부문 계약자와 협력하게 되었습니다](/non-performing-assets).

계약자에게는 일련의 자산에 대한 초기 목표 현금 가치가 할당되었고 가능한 한 많은 장부 가치를 회수하기 위해 수수료를 받았습니다. FDIC는 자산을 신속하게 청산하는 것이 더 비용 효율적이고 금융 부문에 가장 유익하다고 판단하여 자산의 장부 가치보다 적은 금액을 수락해야 했습니다. FDIC는 궁극적으로 매각할 수 없는 나머지 자산을 환매했습니다.

## 총 현금 회수 및 장부 가치

총 현금 회수는 종종 장부 가치의 백분율로 표시됩니다. 장부 가치는 대차 대조표 계정 잔액에 따른 자산의 가치입니다. 가치는 자산의 원래 비용에서 감가상각, 상각 또는 손상을 뺀 값을 기준으로 합니다.

전통적으로 회사의 장부 가치는 총 자산에서 [무형 자산](/intangibleasset) 과 [부채 를 뺀 값입니다](/liability). 그러나 실제로는 계산 출처에 따라 장부가에 영업권, 무형 자산 또는 둘 다 포함될 수 있습니다. 무형 자산과 영업권이 명시적으로 제외되는 경우 지표는 종종 "유형 장부가"로 지정됩니다.

## 하이라이트

- 총 현금 회수의 개념은 파산 은행 폐쇄와 가장 밀접한 관련이 있습니다.

- 총 현금 회수는 장부가액의 백분율로 표시되는 경우가 많으며 대차 대조표 계정 잔액에 따른 자산 가치입니다.

- 대규모 자산을 신속하게 청산해야 할 때 자산 청산이 발생할 때 총 현금 회수가 가장 많이 나타납니다.

- 총 현금 회수(GCR)는 자산의 남은 수명 동안 예상되는 총 현금 회수액입니다.

