---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 총 수익 서약
description: 총 수익 서약은 발행자가 채권 수익을 사용하여 먼저 부채를 상환하도록 하는 지방 채권 계약의 규정입니다.
---

# 총 수익 서약
## 총 수익 서약이란 무엇입니까?

"약정 수익"이라고도 하는 총 수익 서약 은 [발행인](/issuer) 이 채권 수익을 사용하여 먼저 부채를 상환 하도록 하는 일부 [지방 채권](/municipalbond) 계약 의 규정입니다. 총수입 약정은 채권 보유자의 위험을 줄여줌으로써 채권이 더 높은 신용 등급과 더 낮은 이자율로 발행될 수 있도록 합니다.

## 총 수익 서약 이해

채권에 총 수익 약속이 있는 경우 발행인의 첫 번째 수익은 채권의 이자와 원금을 상환하는 데 사용해야 합니다. 운영 및 유지 관리(O&M) 비용은 두 번째 우선 순위이지만 다른 수익원에서도 자금을 조달할 수 있습니다.

총수입 약정의 유무는 채권의 [신용 등급](/creditrating) 과 발행 가격을 계산하는 요소입니다. 채권 [계약](/indenture) 의 대부분의 제한적인 조항과 마찬가지로 총수입 약정은 상환을 보장함으로써 채권 보유자에게 부채 발행을 더 안전하게 만듭니다.

## 총 수익 서약 대 순 수익 서약

발행자의 수익이 채권 보유자에게 상환하기 전에 운영 및 유지 관리 비용을 지불하는 데 사용되는 [순 수익 약정](/netrevenuepledge) 과 다릅니다 . 이는 채권 보유자에게 추가적인 위험이 따르지만 채권 시설이 계속 운영하기에 충분한 현금 흐름을 보장합니다.

일반적으로 총수입 약정으로 인한 추가 안전은 채권 발행이 더 낮은 이율로 제공되는 원인이 되므로 발행자의 이자 비용을 절약할 수 있습니다.

## 총 수익 서약의 예

2018년 3월, 코네티컷 대학은 대학 메인 캠퍼스의 학생 레크리에이션 센터에 자금을 조달하기 위해 1억 5,200만 달러의 특별 의무 학생 수수료 수익 공채를 판매했습니다. 채권 계약에는 담보 수익 조항이 포함되어 있습니다.

[Moody's Investors Service )의](/moodys) Aa3 등급으로 코네티컷주의 [일반 공채 등급보다 한 단계 높습니다](/generalobligationbond). Moody's는 등급이 "대학 운영의 범위와 견실한 결과, 약속된 수입의 강도 및 직접적인 부채 의무를 낮추는 상당한 주 자본 자금을 반영합니다"라고 말했습니다.

## 하이라이트

- 총수입 약정은 지방채 발행자가 다른 비용을 지불하기 전에 수입을 사용하여 채권 보유자에게 상환하겠다는 약속입니다.

- 총질의약정은 순질권과 달리 수익이 채권자에게 상환하기 전에 운영비를 충당하는 데 사용됩니다.

- 신용 기관은 총 수익 약정을 문제의 등급 및 가격을 계산하는 요소로 사용합니다.

- 총수입 약정은 채권 발행자를 위해 채권 발행을 보다 안전하게 하여 채권 발행에 더 낮은 이자율을 제공합니다.

- 총수익 약정은 발행자의 전체 수익이 아닌 특정 소득원에서 상환되는 [채권 인 채권에 사용됩니다.](/revenuebond)

## 자주하는 질문

### 수익 채권이 불이행되면 어떻게 됩니까?

채무 불이행은 채권 발행자가 채무를 이행할 수 없을 때 발생합니다. 지방채는 채무불이행이 거의 발생하지 않으며, 채무불이행 시 채권보유자가 전체 투자금을 잃는 경우는 훨씬 더 드뭅니다. 더 가능성 있는 결과는 발행인이 이표 상환을 중단하여 채권의 가치와 등급을 하락시킬 수 있다는 것입니다.

### 특별 세금 수익 공채란 무엇입니까?

특별 세입 공채는 특정 활동 또는 제품에 대한 세금에서 상환되는 공채입니다. 예를 들어, 일부 지방 정부는 새 학교나 병원 건물의 건설 자금을 조달하기 위해 채권을 발행하여 담배 또는 주류 판매에 대한 특별세를 부과할 수 있습니다.

### 수익 담보 채권이란 무엇입니까?

수익 담보부 채권은 교량 통행료, 버스 요금 또는 공공 시설 수입과 같은 특정 수입원으로 뒷받침되는 지방채입니다. 이는 발행자의 일반 수익으로 지원되는 일반 의무 채권과 다릅니다. 이 채권의 이자 지불은 연방 소득세가 면제되므로 소득을 추구하는 투자자에게 매력적인 선택입니다.

### 순수익 서약에서 가장 먼저 지급되는 항목은 무엇입니까?

순수익 약정으로 채권을 발행할 경우 채권시설의 수익은 운영비와 유지비로 우선 사용된다. 이러한 비용이 충족된 후에만 나머지("순") 수익은 채권의 이자와 원금을 지불하는 데 사용할 수 있습니다.

