---
keywords: Investing,Stocks
title: 총 스프레드
description: 총 스프레드는 발행 회사가 수령한 인수 가격과 투자 대중에게 제공되는 실제 가격 간의 차이입니다.
---

# 총 스프레드
## 총 스프레드란 무엇입니까?

총 스프레드는 [IPO(기업공개) 의 인수자가 받는 보상입니다](/ipo). IPO는 주식을 발행 하여 [민간 기업 을 상장하는 과정입니다. 총 스프레드는](/privatecompany) 발행 회사가 수령한 [인수 가격과 투자 대중에게 제공되는 실제 가격](/underwriting) 간의 차이 입니다. 즉, 총 스프레드는 IPO 상장으로 인한 금융 기관의 삭감 또는 이익입니다. 총 스프레드는 "총 인수 스프레드", "스프레드" 또는 "생산"이라고도 합니다.

## 총 스프레드 이해하기

총 스프레드는 IPO를 수행하는 데 드는 인수 회사의 비용을 포함합니다. 인수 회사가 거래를 통해 얻는 이익의 대부분은 종종 총 스프레드를 통해 달성됩니다. 회사는 특정 전문 분야를 가지고 있기 때문에 둘 이상의 보험업자를 선택할 수 있습니다.

투자자로부터 자금이나 자본을 조달하려는 회사는 IPO의 인수인으로 투자 은행을 고용할 것입니다. 투자 은행의 인수인과 회사는 IPO가 모금할 자금과 은행이 서비스에 대해 지불할 금액을 결정합니다.

회사와 인수인 은 IPO를 등록하기 위해 [증권](/sec) [거래위원회(SEC) 에 성명서를 제출합니다.](/sec) 차례로 SEC는 신청서를 검토하고 필요한 정보가 제공되었다고 판단되면 IPO 신청 날짜가 설정됩니다.

투자 은행은 IPO 자금을 조달하기 위해 주식을 구매하고 더 높은 가격에 유통 네트워크에 주식을 판매합니다. 구매 가격과 판매 가격의 차이는 총 스프레드이며, 이는 보험업자의 이익입니다.

## 총 스프레드 및 인수 비용

보험업자 신디케이트의 구성원이 벌어들이는 [인수 수수료](/underwriting-fees) 뿐만 아니라 관리자 수수료를 포함한 여러 인수 비용을 충당해야 합니다 . 총 스프레드에는 [양도 차익도 포함되며](/concession),. 이는 브로커-딜러가 주식을 판매함으로써 얻은 가격 스프레드입니다.

관리자는 전체 총 스프레드에 대한 권리가 있습니다. 언더라이팅 신디케이트의 각 구성원은 언더라이팅 수수료와 할인의 (반드시 같을 필요는 없음) 몫을 받습니다. 보험업자 신디케이트의 회원이 아니지만 주식을 판매하는 브로커-딜러는 양보의 일부만 받습니다. 해당 브로커-딜러에게 주식을 제공하는 언더라이터 신디케이트의 회원은 언더라이팅 수수료를 보유합니다. 총 스프레드에는 등록비뿐만 아니라 법률 및 회계 비용도 포함됩니다.

이에 비례하여 총 스프레드가 증가함에 따라 양보가 증가합니다. 한편, 관리 및 인수 수수료는 총 스프레드와 함께 감소합니다. 수수료 분할에 대한 규모의 영향은 일반적으로 규모의 경제 차이로 인한 것입니다. 예를 들어 [투자](/prospectus) 은행가가 사업 설명서를 작성하고 [로드쇼](/roadshow) 를 준비하는 작업의 범위 는 어느 정도 고정되어 있는 반면 판매 작업의 양은 가변적입니다. 더 큰 거래가 반드시 투자 은행가에게 더 많은 작업을 수반하는 것은 아닙니다. 그러나 더 큰 거래는 훨씬 더 많은 판매 노력을 필요로 할 수 있으며 판매 양보의 비율을 높여야 합니다. 대안으로, 하위 은행은 더 낮은 판매 할인 형태로 수수료의 더 적은 몫을 받더라도 신디케이트에 가입할 수 있습니다.

## 총 스프레드의 예

예를 들어 ABC사는 기업공개로 주당 36달러를 받습니다. 인수자가 돌아서서 주식을 주당 $38에 일반 대중에게 판매하면 총 스프레드(인수 가격과 [공모 가격 의 차이)](/publicofferingprice) 는 주당 $2가 됩니다. 총 스프레드 가치는 발행 규모, 위험, 시장 가격 변동 또는 [변동성](/volatility) 과 같은 변수의 영향을 받을 수 있습니다 .

### 총 스프레드 비율

총 스프레드는 비율로 표현할 수 있습니다. 위의 예에서 투자은행이 [발행자 에게 지불한 가격](/issuer) 과 공모 가격의 차이는 주당 $2입니다. 결과적으로 총 스프레드 비율은 약 5.3%(또는 주당 $2/$38)입니다.

총 스프레드 비율이 높을수록 IPO 수익금 중 더 많은 부분이 투자 은행으로 이동합니다. 총 스프레드 비율은 거래 규모와 원산지 국가에 따라 3-7% 사이에서 달라질 수 있습니다.

## 하이라이트

- 총 스프레드는 기업공개(IPO)의 인수인이 받는 보상입니다.

- 총 스프레드에 의해 생성된 펀드에는 관리 및 인수 수수료와 브로커-딜러에 대한 판매 혜택이 포함됩니다.

- 인수 회사가 거래를 통해 얻는 이익의 대부분은 종종 총 스프레드를 통해 달성됩니다.

