---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 총 수입
description: 회계적 관점에서 매출총이익은 매출원가를 뺀 나머지 수익금액입니다.
---

# 총 수입
## 총 수입이란 무엇입니까?

총 소득은 개인/가정 또는 회사가 일정 기간 동안 벌어들인 총 [소득 금액입니다.](/income) 개인 및 가구의 경우 총 소득은 세금 또는 조정을 공제하기 전에 얻은 소득입니다. 기업 세계에서 공개 회사의 총 이익 또는 매출 원가(COGS)가 공제된 후 지정된 기간 동안 총 수익에서 남은 금액을 나타내는 [회계](/cogs) 규칙 입니다 [.](/accounting-convention)

## 총 수입 이해

총 이익은 일반적으로 [금융 부문](/financial_sector) 에서 총 이익 또는 총 소득이라고도합니다. 위에서 언급했듯이 용어는 사용 방법에 따라 다른 의미를 갖습니다.

개인 또는 가계 소득을 언급할 때 총 소득은 일반적으로 직원 급여 명세서의 첫 번째 줄입니다. 그 다음에 는 고용주가 후원하는 건강 보험, 생명 보험 및 퇴직 수당과 같은 소득 및 급여세 및 기타 [공제 가 따릅니다.](/deduction) 이러한 공제액이 계산되면 고용주는 급여 명세서 하단과 급여 수표에 직원의 순 소득 또는 소득을 기재합니다.

기업에서는 상황이 조금 다릅니다. 비즈니스 세계와 관련하여 용어는 COGS를 공제 한 후 공개 회사의 총 [수익](/revenue) 에서 남은 금액을 나타냅니다 . [총 이익](/grossprofit) 이라고도 하며 , 세금과 같은 조정 및 기타 공제 전에 회사에서 벌어들이는 소득입니다. 관리 비용과 같은 이러한 기타 비용은 포함되지 않으며 회사의 [영업 이익 에 해당](/operatingincome) 합니다.

> 대부분의 대출 기관은 일반적으로 귀하에게 제공해야 하는 신용 금액을 결정할 때 귀하의 총 소득을 확인합니다.

>

## 사업 손익 계산서의 총 수익

회사의 총 수익은 손익 계산서에 주기적으로 보고됩니다. [손익 계산서](/incomestatement) 의 첫 번째 줄은 주어진 기간 동안 회사의 총 [매출 및 수익을 보고하는 반면, 원가 및 총 수익은 종종 많은 손익 계산서의 두 번째 및 세 번째 줄에 나타납니다.](/sale) 수익과 COGS의 차이는 회사의 총 수익입니다.

COGS에는 다음과 같이 회사 제품과 직접 관련된 비용이 포함됩니다.

- [제조용 재료](/manufacturing)

- 상점 [인벤토리](/inventory)

- [인건비](/cost-of-labor)

[대출](/loan) 상환, 사무용품, 계약자 수수료 및 기타 여러 비용과 같은 비용을 포함한 나머지 비즈니스 비용을 공제할 수 있습니다 .

> 간접비는 회사의 매출원가에 포함되지 않습니다.

>

## 총수입 대 조정 총수입(AGI)

세금 목적상 [국세청](/irs) (IRS)은 총 소득과 [조정 총 소득](/agi) (AGI)을 구분합니다. 총 소득에는 임금, 사업 소득, [위자료](/alimony) 지불, 임대 소득, 이자 및 기타 몇 가지 유형의 지불을 포함하여 한 해 동안 벌어 들인 모든 돈이 포함됩니다.

IRS는 납세자가 총 소득에서 선택한 수의 [선상 공제 를 할 수 있도록 허용](/above-the-line-deduction) 하며 여기에는 교육자에게 발생한 특정 비용, 적격 이사 비용, IRA 계정에 대한 기부금 및 기타 몇 가지가 포함됩니다. 귀하의 총 소득과 이러한 공제액의 차이가 귀하의 AGI입니다.

소득세 신고서를 작성할 때 AGI에서 [표준 공제](/standarddeduction) 또는 항목별 공제 목록을 차감하고 그 차액으로 과세 소득, 즉 IRS가 소득세를 부과하는 금액이 나옵니다.

## 총수입의 예

개별 총수입을 이해하기 위해 최근에 완료된 [회계 연도 에 총 $50,000를 번 Z씨를 생각해 보십시오](/fiscalyear). 그는 또한 [소득세](/incometax),. 퇴직 기여금 및 사회 보장 수당으로 $10,000를 납부했습니다. 이 경우 그의 총수입은 $50,000이고 순수입은 $40,000입니다.

그러나 기업에서는 어떻게 작동합니까? 다음은 간단한 예입니다. X 회사의 매출이 200만 달러, 매출 원가가 500,000달러, 판매 관련 비용이 300,000달러라고 가정해 보겠습니다. 회사의 총 수입은 150만 달러입니다. 다른 공제 후에는 120만 달러의 [순이익 이 남습니다](/netincome).

## 하이라이트

- 기업의 경우 총 수익은 총 수익에서 판매된 상품 비용을 뺀 것입니다.

- IRS는 총소득과 조정 총소득을 구분하는데, 이는 특정 한도액 공제액을 공제했을 때 남은 금액입니다.

- 개인 또는 가구의 총소득은 공제가 없는 소득입니다.

- 총수입은 총수입 또는 총이익이라고도 합니다.

- 총소득은 개인/가구 또는 회사가 일정 기간 동안 벌어들인 총 소득입니다.

