---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 총 부채 상환 비율(GDS)
description: 총 부채 상환액(GDS) 비율은 금융 대출 기관이 차용인이 지불하는 주택 부채 비율을 평가하는 데 사용하는 부채 상환 지표입니다.
---

# 총 부채 상환 비율(GDS)
## 총 부채 상환 비율이란 무엇입니까?

총 부채 상환 비율(GDS) 비율은 금융 대출 기관이 소득과 비교하여 차용인이 지불하는 주택 부채 비율을 평가하는 데 사용 하는 [부채 상환 측정입니다.](/debtservice) 총 부채 상환 비율은 차용인에게 모기지 대출 자격을 부여하고 제공되는 원금 금액을 결정하는 데 사용되는 여러 지표 중 하나입니다.

[주택 비용 비율](/housing_expense_ratio) 또는 선결제 [비율](/front-endratio) 이라고도 합니다 . 일반적으로 차용인은 총 부채 상환 비율이 28% 이하가 되도록 노력해야 합니다.

## GDS 비율이 작동하는 방식

총 부채 상환 비율은 일반적으로 차용인의 모든 월별 주택 비용을 종합적으로 측정한 것입니다. 연 단위로 계산할 수도 있습니다. 차용인의 현재 월 모기지 지불액이 주요 비용입니다. 기타 비용에는 월별 재산세 지불, 월별 주택 보험 지불 및 공과금이 포함될 수도 있습니다.

총 월 지출을 총 월 소득으로 나누어 비율을 계산합니다. 일반적 [으로](/rule-of-thumb) 대출 기관은 일반적으로 28% 이하의 총 부채 상환 비율을 요구합니다. 대출 기관은 또한 GDS 비율을 사용하여 차용인이 차용할 수 있는 금액을 결정합니다.

> ### 팁

> 온라인 모기지 계산기를 사용하여 주택 구입 비용을 추정하면 귀하가 감당할 수 있는 금액에 대한 아이디어를 얻을 수 있습니다.

>

## 총 부채 상환 비율 공식 및 계산

총 부채 상환 비율을 계산하는 데 사용되는 공식은 매우 간단합니다. 다음과 같습니다.

총 부채 상환 비율 = 원금 + 이자 + 세금 + 유틸리티 / 총 연간 소득

유틸리티에는 전기, 수도 또는 천연 가스 서비스에 대해 지불된 모든 금액이 포함될 수 있습니다. 부동산을 구입할 계획이라면 전기 회사, 수도 회사 및 가스 회사에 연락하여 평균 유틸리티 비용에 대한 정보를 얻을 수 있습니다. 또한 지역 재산세에 대한 정보를 찾아 귀하가 지불할 수 있는 금액을 추정할 수 있습니다.

## 총 부채 상환 비율의 예

예를 들어 월 모기지 지불액이 $1,000이고 연간 재산세 $3,000를 납부하고 총 가족 소득이 $45,000인 기혼 법대생 두 명이 있다고 가정해 보겠습니다. 그러면 GDS 비율이 33%가 됩니다. 28%의 벤치마크에 따르면 이 부부는 감당할 수 없는 금액의 부채를 안고 있는 것으로 보이며 현재 상황을 고려할 때 [모기지 대출 승인을 받을 가능성이 없습니다.](/mortgage)

> ### 참고

> [자영업자 로서 모기지를 신청하는](/self-employed-person) 경우 대출 기관은 지난 2년 동안의 소득과 한 해의 소득의 평균을 고려할 수 있습니다.

>

## GDS 비율은 어떻게 사용됩니까?

GDS 비율은 대출 기관이 대출자가 모기지를 감당할 수 있는지 여부를 결정하는 데 도움이 됩니다. 모기지 대출을 연장하는 것은 대출 기관에 일정 수준의 위험을 수반하므로 대출 기관은 귀하가 대출한 금액을 갚을 가능성이 있다는 확신을 미리 주기를 원합니다. GDS 비율은 예상 주택 비용과 가구 소득을 기반으로 지불 능력을 측정하는 방법입니다.

대출 기관이 귀하의 GDS가 허용 가능한 한도를 초과한다고 결정하면 몇 가지 옵션이 있습니다. 첫 번째는 소득을 늘릴 수 있는 방법을 찾는 것입니다. 예를 들어, 직장에서 임금 인상을 요청하거나, 더 많은 시간을 할애하거나, 부업을 시작하거나, 부업을 시작하여 그렇게 할 수 있습니다. 다운페이먼트의 규모를 늘리면 더 적은 금액을 융자하는 경우 모기지 자격을 얻는 데 도움이 될 수 있습니다.

> ### 참고

> 증가하는 소득이나 계약금 규모가 대출 기관이 허용하는 GDS 한도에 도달하기에 충분하지 않으면 더 저렴한 집을 찾기 위해 예산을 수정해야 할 수도 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

GDS 비율은 대출 에 대한 [인수 프로세스와 관련된 한 가지 구성 요소일 뿐입니다.](/underwriting) 차용인의 총 부채 상환 비율과 신용 보고서도 중요한 구성 요소입니다.

차용인의 신용 보고서는 어려운 조회를 통해 얻어지고 차용인의 신용 점수와 신용 기록을 대출 기관에 제공합니다. 많은 대출 기관은 대출 고려 사항에 대한 특정 신용 점수 요구 사항을 충족하도록 차용인을 요구합니다.

차용인의 [총 부채 상환 비율](/totaldebtserviceratio) 도 승인을 위한 자격 프로세스의 한 요소입니다. 총 부채 상환 비율은 총 부채 상환 비율과 유사합니다. 그러나 그것은 차용인의 모든 부채를 포함하며 주택에만 초점을 맞추는 것이 아닙니다. 총 부채 상환 비율은 차용인의 월별 부채를 모두 합산하여 월 소득으로 나누어 비율을 계산합니다. 이것은 "하위 비율"이라고도 합니다.

> 일반적으로 대출 기관은 대출 승인을 위해 약 36% 이하의 총 부채 상환 비율을 요구합니다.

>

### 총 부채 상환 비율 FAQ

## 하이라이트

- GDS는 다른 개인 대출 계산에도 사용할 수 있지만 모기지 대출에서 가장 일반적입니다.

- 총채무상환율(GDS), 총채무상환비율, 차용인의 신용점수는 주택담보대출의 인수 과정에서 분석되는 핵심 요소입니다.

- 많은 대출 기관은 대출 고려 사항에 대한 특정 신용 점수 요구 사항을 충족하도록 차용인을 요구합니다.

## 자주하는 질문

### 총 부채 상환 비율이란 무엇입니까?

총 부채 상환 비율은 주택 비용 대 차용인의 총 소득을 측정한 것입니다. 특히, 이 비율은 주택 구입자의 총 소득 중 주택 비용으로 지출되는 금액을 대출 기관에 알려줍니다. GDS 비율은 주택 구입자가 모기지론을 받을 자격이 될 때 감당할 수 있는 주택 금액을 결정하는 데 도움이 됩니다.

### 모기지에 대한 좋은 총 부채 상환 비율이란 무엇입니까?

일반적으로 모기지에 대한 좋은 총 부채 상환 비율은 28%입니다. 해당 금액 이상의 GDS 비율로 주택 융자를 받을 수 있는지 여부는 대출 기관 및 특정 인수 기준에 따라 달라질 수 있습니다.

### 총 부채 상환 비율은 어떻게 계산합니까?

총 부채 상환 비율을 계산하려면 총 주택 비용을 총 소득으로 나눕니다. 주택 비용에는 원금, 이자, 세금 및 유틸리티 비용이 포함됩니다. 총 소득은 세금 및 기타 공제가 제거되기 전의 소득을 나타냅니다.

