---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 총 레버리지 비율
description: 총 레버리지 비율은 보험 회사의 순 보험 증서 비율, 순 부채 비율 및 양도 재보험 비율의 합계입니다.
---

# 총 레버리지 비율
## 총 레버리지 비율이란 무엇입니까?

총 레버리지 비율은 보험 회사의 [순 보험료 서면](/net-premiums-written) 비율, 순 부채 비율 및 [양도 재보험 비율 의 합계입니다](/ceded-reinsurance-leverage). 총 레버리지 비율은 보험사가 가격 책정 및 추정 오류에 얼마나 노출되어 있는지, 그리고 재보험 회사에 노출되어 있는지를 결정하는 데 사용됩니다.

## 총 레버리지 비율 이해

이상적인 총 레버리지 비율은 회사가 인수하는 보험 유형에 따라 다릅니다. 그러나 원하는 범위는 일반적으로 재산 보험사의 경우 5.0, 책임 보험사의 경우 7.0 미만입니다. 보험사의 총 레버리지는 일반적으로 순 레버리지보다 높을 것입니다. 왜냐하면 총 레버리지 비율에는 양도된 재보험 레버리지가 포함되기 때문입니다. 기타 보험 레버리지 비율에는 순 레버리지, 보험 계약자 잉여금에 대한 [재보험](/reinsurance-recoverables) 보상금, BCAR(Best's Capital Adequacy Ratio) 등이 있습니다.

> 총 레버리지 비율은 양도 재보험이 포함되어 있기 때문에 때때로 보험사의 상황을 실제보다 더 위험하게 보이게 할 수 있습니다.

>

보험 회사는 두 가지 기본 목표의 균형을 유지해야 합니다. 그것은 이익을 반환하고 자신이 인수하는 정책에 의해 생성되는 위험 노출을 제한하기 위해 [인수 활동](/underwriting) 에서 받는 프리미엄을 투자해야 합니다 . 보험사는 보험료를 재보험 회사에 양도하여 일부 위험을 장부에서 제거할 수 있습니다.

신용 평가 기관은 일반적으로 보험 회사의 건전성을 판단할 때 여러 가지 재무 비율을 고려합니다. 이 비율은 보험사의 대차대조표를 검토하여 생성됩니다. 총 레버리지 비율은 레버리지 비율의 한 유형일 뿐입니다. 재무적 의무를 이행할 수 있는 회사의 능력을 분석하기 위한 몇 가지 재무 측정값이 있습니다. 기업이 운영 자금을 조달하기 위해 자본과 부채의 혼합에 의존하기 때문에 레버리지 비율이 중요합니다. 회사가 보유하고 있는 부채 금액을 아는 것은 만기일에 지불할 수 있는지 여부를 평가하는 데 유용합니다.

[중앙 은행](/centralbank) 이 이자율 목표를 설정하는 방식과 유사하게 허용 가능한 총 레버리지 비율에 대한 목표를 설정할 수 있습니다. 보험사는 부채를 사용하여 다른 회사를 인수하는 경우와 같은 일부 상황에서 더 높은 총 레버리지 비율을 허용할 수 있습니다.

## 총 레버리지 비율 대 순 레버리지 비율

총 레버리지 비율은 가격 책정 및 추정 오류에 대한 보험사의 노출에 대한 첫 번째 근사치로 생각할 수 있습니다. 순 레버리지 비율은 일반적으로 익스포저에 대한 더 나은 추정치이지만 실제로는 얻기가 더 어려울 수 있습니다. 총 레버리지 비율은 정상적인 상황에서 순 레버리지 비율보다 높기 때문에 노출을 과대 평가하는 경향이 있습니다. 이것이 사실인 이유를 알아보려면 총 레버리지 비율의 정의를 고려해야 합니다.

총 레버리지 비율은 순 보험료 서면 비율 + 순 부채 비율 + 양도 재보험 비율로 정의됩니다. (순보험료/보험계약자 잉여) + (순부채/보험계약자 잉여) + (양도재보험/계약자잉여금) 또는 (순보험료 + 순부채 + 양도재보험) / (계약자잉여금)으로 표현될 수도 있습니다. ). 작성된 순 보험료와 양도된 재보험료는 작성된 보험료와 같습니다. 따라서 총 레버리지 비율은 (보험료 + 순부채) / (보험계약자 잉여금)으로 표현될 수 있습니다.

총 레버리지 비율을 계산하는 데 세 가지 데이터만 필요합니다. 그들은 보험료, 순 부채 및 보험 계약자 잉여금입니다. 그러나 총 레버리지 비율은 종종 부채를 과대 평가합니다. 대부분의 보험사는 재해 발생 시 재보험을 위해 더 큰 회사 또는 회사 그룹에 의존합니다.

예를 들어, 특정 지역에서 [주택 소유자 보험 을 판매하는 회사](/homeowners-insurance) 는 해당 지역이 침수된 경우 자신을 보호하기 위해 보험료의 일부를 양도할 수 있습니다. 주택 소유자 보험 증권에서 "홍수 피해"를 선택적인 추가 항목으로 볼 수도 있습니다. 이 옵션을 선택하면 홍수 피해에 대한 추가 보험료가 궁극적으로 별도의 재보험 회사에 갈 수 있습니다. 이 양도된 재보험은 일반적으로 보험사의 익스포저의 일부가 아닙니다.

Ceded 재보험은 대기업 간의 계약을 포함하므로 경우에 따라 결정하기 어려울 수 있습니다. 일단 가지고 있으면 작성된 순 보험료를 결정하기 위해 작성된 보험료에서 양도된 재보험을 공제할 수 있습니다. 순 레버리지 비율은 순 보험료 서면 비율에 순 부채 비율을 더한 것과 같습니다. (순보험료/보험계약자 잉여금) + (순부채/보험계약자 잉여금) 또는 (순보험료 + 순부채) / (보험계약자 잉여금)으로 표시할 수도 있습니다.

순 레버리지 비율은 일반적으로 총 레버리지 비율보다 낮으며 일반적으로 더 정확합니다. 그러나 재보험 회사도 실패할 수 있습니다. 총 레버리지 비율은 보험사가 재보험에 의존할 수 없는 최악의 시나리오에서 보험사의 익스포저를 나타냅니다.

## 하이라이트

- 총레버리지비율은 보험사의 순보험료상환비율, 순부채비율, 양도재보험비율을 합한 것입니다.

- 총 레버리지 비율은 가격 책정 및 추정 오류에 대한 보험사의 노출에 대한 첫 번째 근사치로 생각할 수 있습니다.

- 순 레버리지 비율은 일반적으로 총 레버리지 비율보다 낮으며 일반적으로 더 정확합니다.

- 총 레버리지 비율은 재무적 의무를 이행할 수 있는 회사의 능력을 분석하는 데 사용되는 여러 비율 중 하나일 뿐입니다.

