---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 그루폰
description: Groupon은 소비자에게 할인을 제공하는 그룹 거래를 제공하는 쿠폰 웹 사이트입니다.
---

# 그루폰
## 그루폰이란?

Groupon은 소비자에게 쿠폰, 구매 캐시백 및 그룹 거래를 제공하는 웹사이트 및 모바일 앱입니다. 레스토랑, 소매업체 및 제조업체는 고객을 시설로 유인하거나 제품을 구매하기 위해 Groupon 거래를 사용합니다.

"Groupon"이라는 단어는 그룹과 쿠폰의 합성어입니다. 회사는 할인 거래를 호스팅하고 이익의 일정 비율을 [마케팅 수수료](/commission) 로 유지함으로써 상품 및 서비스 제공자와 파트너 관계를 맺습니다 . 그 비율은 다양하지만 보고된 평균은 50%입니다.

그루폰은 일반 쿠폰과 달리 할인된 가격으로 상품을 구매해 미리 결제할 수 있다. 평균적인 groupon은 15%에서 30%의 할인을 제공하지만 최대 90%까지 할인될 수 있습니다. 예를 들어, 상인은 $35에 $50 상당의 음식을 제공하거나 $90에 $200 스파 패키지를 제공할 수 있습니다.

## 그루폰 이해하기

Groupon의 원래 아이디어 는 제품이나 서비스를 구매하는 사람들에게 상당한 할인을 제공함으로써 [집단 구매 의 힘을 활용하는 것이었습니다.](/collaborative-consumption) Groupon의 "그룹"입니다. 표면적으로는 쿠폰을 통해 제공되는 할인이 신규 고객 규모로 상쇄되기 때문에 가맹점이 혜택을 볼 수 있습니다.

2016년까지 Groupon 거래에는 판매자가 할인을 적용해야 하기 전에 미리 결정된 수의 소비자(예: 200명)가 구매해야 하는 "티핑 포인트"가 포함되었습니다. 이 모델의 디자인은 비즈니스가 서비스 제공에 드는 초기 비용을 충당하기 위해 초기 수익을 창출하는 데 도움이 됩니다. 2016년 이후 Groupon은 대부분의 거래가 단기간에 높은 판매량에 도달하기 때문에 더 이상 전환점이 필요하지 않습니다.

## Groupons 및 Grouponing의 실제 사례

소비자는 일반적으로 Groupon 앱, 위치별 이메일 목록 또는 [소셜 미디어](/social-media) 사이트를 통해 일일 거래 광고를 받습니다. 회사는 몇 시간에서 며칠 사이의 미리 결정된 구매 기간으로 매일 적어도 하나의 현지 거래를 발표합니다. 대부분의 경우 할인은 최대 6개월 동안 유효하며 그룹 금액은 무기한으로 상환할 수 있습니다.

소비자는 서비스 시간에 상환을 위해 코드 또는 인쇄된 바우처를 사용합니다. 할인은 선불이기 때문에 고객은 그룹온의 가치를 초과하는 서비스에 대해서만 판매자에게 빚을 지고 있습니다. groupon 의 " [작은 글씨](/fineprint) " 섹션에는 제외된 날짜 또는 제품과 같은 각 거래에 대한 고유한 제한 사항이 명시되어 있습니다. 그러나 판매자는 사용 시 제한된 메뉴 또는 Groupon 고객을 위한 부풀려진 가격과 같이 광고되지 않은 제한을 부과할 수 있습니다.

Groupon은 지난 몇 년 동안 원래 Groupon 비즈니스 모델을 넘어 제품을 확장하는 새로운 기능을 추가했습니다. Groupon Goods는 상품 할인을 제공하고 Groupon Live는 콘서트 및 스포츠 이벤트와 같은 티켓 이벤트를, Groupon Getaways는 휴가 패키지 및 여행 상품을 제공합니다.

## Groupon for Business의 장단점

Groupon은 회사의 광범위한 이메일 목록과 소셜 미디어를 통해 판매자에게 광범위한 고객 기반을 제공하는 대가로 일일 거래 수익의 일정 비율을 수집합니다. 판매자는 Groupon 고객이 바우처를 교환한 후 다시 방문하거나 친구에게 비즈니스를 홍보하거나 groupon의 가치 이상을 지출하는 경우 할인 혜택을 받을 수 있습니다.

갑작스러운 수요 증가를 충족시키기 위해 추가 직원과 공급품이 필요한 경우가 많기 때문에 [운영 비용](/operating-cost) 이 가변적인 기업에게는 수익성이 없을 수 있습니다 . 일일 거래는 또한 판매자의 타겟 고객 이외의 고객을 유치하여 반복 방문 비율을 줄일 수 있습니다.

## 하이라이트

- Groupon은 2008년 지역 비즈니스를 위한 마케팅 프로모션으로 매일 거래를 제공하는 온라인 쿠폰 사이트로 시작했습니다.

- 최근 몇 년 동안 Groupon은 일일 거래 기능을 변경했으며 이제는 휴가를 포함하여 다양한 제품과 서비스에 대한 거래를 제공하는 쿠폰 및 캐쉬백 사이트에 가깝습니다.

- 2019년 말 그루폰은 핵심 사업이 침체돼 있어 온라인 리뷰 사이트 옐프 인수를 검토하고 있다는 루머가 돌았다.

