---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 지상 임대 계약
description: 지상 임대 계약은 누군가가 자신이 소유한 건물의 기초가 되는 토지에 대해 월별 임대료를 지불해야 하는 상황입니다.
---

# 지상 임대 계약
## 지상 임대료 약정이란 무엇입니까?

토지 임대 계약은 누군가 건물을 소유하지만 건물이 위치한 토지가 아닌 상황에서 매월 토지 임대료를 지불해야 하는 상황입니다. 호텔과 사무실 건물은 때때로 지상 임대료 계약의 대상이 됩니다. 주택 소유자는 또한 특정 상황에서 지상 임대료 계약을 사용합니다. 예를 들어, 트레일러 공원과 계절에 따라 운영되는 캠핑장 리조트에는 지상 임대료가 일반적입니다.

## 지상 임대 계약 이해

지상 임대료는 임차인과 임대인 간의 임대 계약입니다. 세입자는 매월 또는 주기적으로 집주인에게 고정 요금을 지불합니다. 그 대가로 세입자는 특정 토지를 사용할 권리가 있습니다. 결과적으로 세입자는 토지에 부동산이나 건물을 소유하지만 토지 자체는 소유하지 않습니다. 지상 임대 계약은 건물과 건물을 지을 기초 토지를 모두 사는 것과 비교할 때 초기 [자본 이나 돈이 덜 필요합니다.](/capital) 그러나 임차인은 종종 건물 소유자의 권리와 선택권을 제한하기 때문에 그러한 계약의 조건을 이해해야 합니다.

예를 들어, 트레일러 공원의 지상 임대료 계약은 임차인 또는 당사자 중 한 명이 트레일러 주변의 부지 및 지역에 대한 유지 관리를 제공하도록 규정할 수 있습니다. 지상 임대료 계약은 또한 구조물의 외관에 대한 표준을 수립하고 임대인이 추가 부동산을 짓거나 기존 건물을 확장하는 것을 제한할 수 있습니다.

예를 들어, 배치가 2배 너비의 트레일러만큼 큰 구조물만 허용하고 건물 소유주가 트레일러를 제거하고 3배 너비 단위로 교체하는 경우 소유자는 배치를 위반하게 됩니다. 또한 건물에 분리된 차고나 간이 차고를 건설하면 배치가 깨질 수 있습니다. 유사하게, 기존 건물을 리모델링하는 것은 때때로 그러한 배치에 위배될 수 있습니다.

## 지상 임대료 약정의 기원

지상 임대료와 지상 임대료 계약은 영국 관습법에 뿌리를 두고 있습니다. 미국에서 지상 임대 계약은 식민지 시대로 거슬러 올라갑니다. 토지를 구입하고 싶었지만 구입할 여력이 없었던 식민지 주민들은 대신 토지 임대 계약에 동의할 것입니다. 그들은 식민 정부나 사유지 소유자로부터 토지를 임대하고 토지 사용에 대해 소액의 증분 비용을 지불했습니다. 이것은 그들이 많은 자본을 필요로 하지 않고 집을 짓고 농가를 개발할 수 있게 해줄 것입니다.

오늘날 지상 임대료 계약은 미국에서 제한적으로 적용되며 허용하는 주에서는 이를 법률로 성문화했습니다. 예를 들어 버지니아에서는 지상 임대료가 주거지 임대료법에 따라 적용되며, 이 법에는 그러한 계약에 관련된 모든 당사자의 권리, 의무 및 의무가 명시되어 있습니다.

> ### 참고

> 지상 임대료 계약은 미국에서는 드물지만 아일랜드와 네덜란드에서는 여전히 일반적입니다.

>

## 지상 임대 계약의 이점

개인이 첫 주택을 마련할 수 있도록 돕는 것을 포함하여 지상 임대 계약에는 몇 가지 이점이 있습니다.

### 주택 구입

지상 임대료 계약은 주택 구입에 도움이 될 수 있습니다. 잠재적인 주택 구매자는 일반적으로 주택을 구입하기 위해 은행에서 대출을 받습니다. 일반적으로 [모기지](/mortgage) 라고도 하는 대출 에는 일반적으로 건물의 비용과 주택이 있는 토지가 포함됩니다. 토지 가격이 $50,000이고 집 자체의 가격이 $150,000인 경우 주택 구매자의 구매 가격은 $200,000입니다. 선금이 없다고 가정하면 구매자는 $200,000 모기지에 대한 승인을 받아야 합니다.

그러나 주택 구매자가 지상 임대 계약으로 토지를 임대할 수 있다면 모기지는 $150,000만 있으면 되며 주택 구매자는 토지에 대한 월 임대료를 지불할 수 있습니다. 또한 계약금은 토지를 포함하지 않는 구매 가격의 백분율(예: 10%)로 계산되기 때문에 더 저렴할 것입니다.

물론 차용인이 주택과 모기지 상환금을 감당할 수 있는지 여부를 결정할 때 토지 임대료를 고려해야 합니다. 그러나 모기지 승인을 받을 확률은 지상 임대료 계약으로 훨씬 더 좋습니다. 결과적으로 지상임대차 계약은 주택을 처음 구입하는 사람과 중소 소득을 가진 사람들에게 도움이 될 수 있습니다. 그 이유는 종종 모기지 규모가 작아지고 승인을 받을 확률이 더 높기 때문입니다.

### 세금 감면 가능

국세청 [(IRS)](/irs) 은 특정 조건 하에서 지상 임대료 지불액을 모기지 이자로 공제할 수 있도록 허용합니다. [세금 공제 는 본질적으로 지불](/tax-deduction) 한 총 임대 금액이 해당 연도의 총 과세 소득을 감소시킬 수 있음을 의미하며, 이는 세금 청구액이 낮아짐을 의미합니다. 그러나 지상 임대료 계약을 체결했거나 고려 중인 사람들은 세금 감면이 특정 재정 상황에 적용되는지 여부를 결정하기 위해 세무 전문가와 상의해야 합니다.

## 지상임대차계약의 단점

지상 임대 계약을 체결하는 것과 관련된 몇 가지 잠재적인 단점이 있습니다.

### 배출

지상 임대료 계약에 명시된 필수 금액을 지불하지 않으면 퇴출이라는 결과가 발생할 수 있습니다. 본질적으로 이것은 집주인이 지상 임대료 계약 조건을 위반한 것으로 판명되면 집에서 쫓겨날 수 있음을 의미합니다. 그렇기 때문에 계약 조건과 집을 잃을 위험이 있는 사항을 이해하는 것이 매우 중요합니다.

### 지상 임대료 징수

땅을 소유한 사람의 입장에서는 땅값을 징수하는 것이 때로는 어려운 일이 될 수 있습니다. 지상 임대료 지불을 요청하기 위해 취해야 하는 특정 단계가 있을 수 있습니다. 의무가 있는 사람이 그렇게 하기를 거부하는 경우 수집을 위해 추가 조치를 취해야 할 수 있으며 이는 시간과 비용이 많이 소요될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

지상 임대 계약은 임대 기간이 종료되면 임대주가 조건을 변경할 수 있기 때문에 모든 주택 소유자에게 적합하지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 집주인은 미래의 어느 시점에서 토지를 다른 용도로 사용하기로 결정할 수 있으며, 이는 토지 임대 계약을 불안정한 주택 소유 방식으로 만듭니다. 주택 소유자는 지상 임대료 계약으로 주택을 구입하기 전에 계약서의 조건과 권리를 이해하는 것이 중요합니다.

## 지상 임대 계약 대 지상 임대

[지상 임대](/ground-lease) 와 혼동해서는 안 됩니다 . 후자는 세입자가 특정 기간 동안 토지를 개발할 수 있도록 하며, 그 후 토지와 모든 개선 사항은 부동산 소유자에게 반환됩니다. 이러한 유형의 계약에는 종종 50년 또는 99년 임대가 포함됩니다.

예를 들어, 미국 정부는 휴양을 위한 이들 지역의 사용을 촉진하기 위한 노력의 일환으로 국유림 토지에 오두막 개발을 장려하기 위해 99년 임대를 제공한 적이 있습니다. 그러한 계약의 관행은 1915년부터 미국 산림청이 새로운 99년 임대 계약을 중단한 1960년까지 널리 퍼졌습니다. 이 99년 계약은 일반적으로 일년 내내 토지를 사용하고 오두막을 임대하는 것을 금지했습니다.

많은 사람들은 또한 울타리 건설을 제한했습니다. 일부는 또한 지붕 및 기타 건축 자재의 유형을 규정하고 나무를 베거나 물을 돌리는 것을 금지했습니다.

반대로, 지상 임대 계약은 기간 제한이 있는 임대가 아니라 지상 임대 비용이 지불되는 한 일반적으로 매 기간마다 갱신할 수 있습니다. 또한 지상 임대는 일반적으로 상업용 건물에 사용되는 반면 지상 임대 계약은 일반적으로 개인에게 적용됩니다.

## 자주 묻는 질문

## 하이라이트

- 토지 임대 계약은 토지가 아닌 주택만 구입해야 하기 때문에 주택 소유를 보다 저렴하게 만들 수 있습니다.

- 지상 임대료 약정은 토지 사용에 대해 임대인에게 매월 토지 임대료를 지불해야 합니다.

- 호텔과 사무실 건물은 때때로 지상 임대 계약을 사용합니다.

- 토지 임차 계약은 누군가가 건물을 소유하지만 건물이 위치한 토지는 소유하지 않는 경우입니다.

## 자주하는 질문

### 지상 임대료란 무엇입니까?

지상 임대료는 토지 소유자와 임차인 간의 계약으로 임차인이 토지 사용에 대해 매년 소액의 요금을 지불하는 데 동의합니다. 지상 임대료 계약은 영국 관습법에서 시작되었으며 식민지 시대에 미국에서 도입되었습니다.

### 지상 임대료 금융이란 무엇입니까?

지상 임대료는 임대인이 다른 사람의 토지를 점유할 수 있도록 합니다. 예를 들어, 토지에 영구적으로 주차된 RV를 소유하고 있다면 토지 소유자에게 사용료를 지불해야 할 수 있습니다.

### 지상 임대료를 지불하지 않으면 어떻게 됩니까?

귀하가 지상 임대료를 지불해야 하지만 지불하지 않는 경우, 토지 소유자는 귀하가 부동산을 떠나도록 강요할 수 있습니다. 소유주는 토지에 위치한 부동산을 소유하고 있더라도 법적으로 퇴거시키기 위해 퇴거 조치를 시작할 수 있습니다.

