---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 그룹 생명 보험
description: 단체 생명 보험은 고용주 또는 협회 또는 노동 단체와 같은 기타 대규모 단체가 근로자 또는 회원에게 제공합니다.
---

# 그룹 생명 보험
## 단체생명보험이란?

단체 생명 보험은 고용주 또는 협회 또는 노동 단체와 같은 다른 대규모 단체가 근로자 또는 회원에게 제공합니다. 그것은 상당히 저렴하고 특정 직원에게는 무료일 수도 있으며 전국적으로 꽤 일반적입니다.

그룹 생활은 종종 상대적으로 낮은 보장 금액을 가지며 더 큰 고용주 또는 회원 혜택 패키지의 일부로 제공됩니다. 단체 생활 보험 가입자는 건강 검진을 제출할 필요가 없으며 개별 보험의 대상이 아닙니다.

## 단체 생명보험 이해하기

그룹 생명 보험은 그룹의 사람들로 확장되는 생명 보험 보장을 위한 단일 계약입니다. 보험사를 통해 조합원을 대상으로 단체 생명보험 보장을 도매로 구매함으로써 회사는 개별 보험을 구매할 때보다 훨씬 저렴한 개별 직원 비용을 확보할 수 있습니다.

단체 생명 보험을 받는 사람들은 보험 혜택을 위해 현금을 지불할 필요가 없을 수도 있습니다. 더 고급 보장을 받기로 선택한 사람들은 급여에서 보험료 지불 부분을 공제하도록 선택할 수 있습니다. 일반 보험 정책과 마찬가지로 피보험자 는 정책이 발효되기 전에 한 명 이상의 [수혜자 를 나열해야 합니다.](/beneficiary) 수혜자는 보장 기간 중 언제든지 변경할 수 있습니다.

일반적인 그룹 정책은 [정기 생명 보험 에 대한 것이며](/termlife),. 종종 회사의 공개 등록 절차를 통해 매년 갱신됩니다. 이는 사망 시점에 관계없이 보장을 제공하는 [종신 보험 과 대조됩니다.](/wholelife) 종신보험은 영구적이고 보험료와 사망보험금이 더 높으며 가장 인기 있는 생명보험 유형입니다.

단체 생명 보험의 경우 직원 또는 구성원을 위해 보험을 구매하는 고용주 또는 조직이 기본 계약을 유지합니다. 그룹 정책을 통해 보장을 선택한 직원은 일반적으로 개인이 회사 또는 조직을 떠나서 보장을 종료하는 경우 후속 보험 회사에 제공하는 데 필요한 보장 인증서를 받습니다.

## 단체 생명 보험 요건

그룹 생명 보험은 일반적으로 특정 조건을 따릅니다. 일부 조직에서는 그룹 구성원이 보장을 받기 전에 최소한의 시간 동안 참여하도록 요구합니다. 예를 들어, 직원은 직원 건강 및 생명 보험 혜택에 참여하기 전에 수습 기간을 통과해야 할 수 있습니다.

보장은 일반적으로 회원이 그룹에 속해 있는 동안에만 유효합니다. 회원이 탈퇴하면 사임이든 해고이든 보장이 종료됩니다.

> 그룹 생명 보험 정책은 피보험자가 종료되거나 그룹을 떠날 때까지 그대로 유지됩니다.

>

## 단체 생명보험의 장점과 단점

그룹 생명보험이 직원들에게 가장 큰 매력은 비용 대비 가치입니다. 그룹 구성원은 일반적으로 거의 지불하지 않습니다. 모든 보험료는 주간 또는 월간 총 수입에서 직접 가져옵니다. 모든 그룹 구성원에게 보장이 보장되어 그룹 정책에 대한 자격을 갖추는 것은 쉽습니다. 개인 보험과 달리 단체 보험은 건강 검진이 필요하지 않습니다.

그러나 저렴한 비용과 편의성이 전부는 아닙니다. 그룹 생명 보험은 일반적으로 기본 보장만 제공되므로 계약자의 요구를 충족시키지 못할 수 있습니다. 일반적인 금액은 $20,000, $50,000 또는 피보험자의 연봉의 1~2배입니다. 그렇기 때문에 전문가들은 충분한 단독 보장으로 보기보다는 특전으로 취급하고 별도의 개별 보험으로 보완해야 한다고 말합니다.

또 다른 단점은 고용주가 정책을 통제한다는 것입니다. 즉, 고용주가 내리는 결정에 따라 보험료가 인상될 수 있습니다. 조직이 단체 생명 보험을 종료하기로 선택하거나 개인이 직업을 바꾸기로 결정하면 일반적으로 보장이 중단됩니다. 그러나 전 직원은 개인 수준에서 계속해서 보장을 받을 수 있는 옵션이 있습니다. 이는 보험이 그룹 생활 보험에서 더 높은 보험료가 수반되는 개인 보험으로 전환됨을 의미합니다. 많은 사람들이 더 큰 비용을 원하지 않을 수도 있지만, 건강 검진이 여전히 필요하지 않기 때문에 보험이 없는 사람들은 전환 혜택을 받을 것입니다.

일부 조직에서는 그룹 구성원이 기본 생명 보험보다 더 많은 보장을 구매할 수 있도록 허용합니다. 추가된 보험료조차도 여전히 저렴한 그룹 요금을 기반으로 하기 때문에 추가 자발적 보장은 재정적으로 합리적일 수 있습니다. 정책의 해당 부분은 작업 간에 [이식](/portable-benefits) 될 수도 있습니다 . 기본 그룹 정책과 달리 추가 보장은 종종 신청자가 건강 질문에 답해야 하지만 실제 신체 검사가 필요하지 않을 수 있습니다. 이는 건강 문제로 인해 저렴한 개인 보험에 가입하기 어려울 수 있는 사람들에게 좋은 선택이 될 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

> 고용주의 플랜을 보완하는 증권을 찾을 때는 모든 옵션을 철저히 조사하고 비교하여 가능한 최고의 생명 보험에 가입하고 있는지 확인하십시오.

>

## 하이라이트

- 단체 생명 보험은 사용자 또는 협회 또는 노동 단체와 같은 다른 대규모 단체가 근로자 또는 회원에게 제공합니다.

- 그룹 생명 보험 사망 보험은 일반적으로 제한됩니다.

- 단체 생명 보험은 상당히 저렴하며 많은 회원이 단체 보험에 가입하기 때문에 무료일 수도 있습니다.

- 일부 조직에서는 그룹 구성원이 보장을 받기 전에 최소한의 시간 동안 참여하도록 요구합니다. 이는 일반적으로 매우 기본적인 것입니다.

- 단체 생활 정책은 개인이 건강 검진이나 인수를 완료하도록 요구하지 않습니다.

## 자주하는 질문

### 단체 생명 보험의 목적은 무엇입니까?

그룹 생명 보험은 피보험자의 수혜자가 조직의 일부로 사망한 경우 사망 혜택을 제공하는 일반적인 직원 혜택입니다. 목적은 그러한 직원의 가족에게 재정적 지원을 제공하는 것입니다.

### 단체 생명 보험의 종류는 무엇입니까?

그룹 생명 보험의 가장 일반적인 유형 은 [매년](/group-term-life-insurance) 갱신되는 [그룹 기간 보험 입니다.](/group-term-life-insurance) 이 유형의 보험은 사망 보험금만 제공하며 가장 저렴한 옵션입니다. [그룹 유니버설 라이프](/group-universal-life-policy) 는 더 비싸지만 사망 보험금과 함께 현금 가치를 구축할 수 있는 기회를 제공합니다. 가변 그룹 유니버설 생명은 유사하지만 현금 가치 부분에 대한 잠재적 수익을 증가시키기 위한 투자 옵션을 제공합니다.

### 퇴직 후 단체 생명 보험 보장 범위는 어떻게 됩니까?

조직을 떠나면 단체 생명 보험이 종료됩니다(즉시 또는 짧은 유예 기간 후). 여기에는 해고, 퇴직, 직장 변경 또는 퇴직이 포함됩니다. 특정 직원은 퇴직 시 그룹 보장을 개인 보험으로 전환할 수 있지만 고용주는 이러한 보험료를 계속 지불하지 않을 수 있습니다.

