---
keywords: Business,Business Jargon
title: 집단사고
description: 집단사고는 개인의 집단이 비판적 추론이나 결과나 대안을 고려하지 않고 합의에 이르게 하는 현상이다.
---

# 집단사고
## 그룹씽크란?

집단사고는 개인의 집단이 결과나 대안에 대한 비판적 추론이나 평가 없이 합의에 도달할 때 발생하는 현상입니다. 집단 사고는 집단의 균형을 무너뜨리지 않으려는 공통된 욕망에 기반을 두고 있습니다.

이러한 욕망은 집단 내에서 갈등을 피하기 위해 창의성과 개성이 억압되는 경향이 있는 역동성을 생성합니다.

## 집단사고 이해하기

비즈니스 환경에서 집단 사고는 직원과 감독자가 합의 사고를 추구할 때 잠재적인 문제를 간과하게 만들 수 있습니다. 개인의 비판적 사고가 덜 강조되거나 눈살을 찌푸리게 하기 때문에 직원들은 자기 검열을 하고 현상을 뒤엎을까 봐 대안을 제시하지 않을 수 있습니다.

예일 대학의 사회 심리학자 Irving Janis는 1972년에 집단 사고라는 용어를 만들었습니다. Janis는 지적인 사람들의 집단이 때때로 몇 가지 요인에 기초하여 최악의 결정을 내린다는 이론을 세웠습니다. 예를 들어, 그룹의 구성원은 모두 외부 그룹의 의견으로부터 격리될 수 있는 유사한 배경을 가지고 있을 수 있습니다.

일부 조직에는 결정에 대한 명확한 규칙이 없습니다. 집단사고는 정당이 논리적 대안을 무시하고 비합리적인 결정을 내릴 때 발생합니다.

> 집단 사고가 항상 문제가 되는 것은 아닙니다. 최상의 경우 그룹이 결정을 내리고 작업을 완료하며 프로젝트를 빠르고 효율적으로 완료할 수 있습니다. 최악의 경우 잘못된 의사 결정과 비효율적인 문제 해결로 이어집니다.

>

## 집단사고의 특징

Janis는 그룹 사고의 8가지 징후, 증상 또는 특성을 확인했으며, 모두 잘못된 결론으로 이어집니다. 요약하면, 그룹은 무적의 환상을 가질 수 있으며 그룹이 결정한 어떤 것도 잘못될 수 없다고 생각할 수 있습니다.

Janis에 따르면 집단 사고의 8가지 특성은 다음과 같습니다.

- 핵심 의사 결정권자들 사이의 **만장일치의 환상**은 그들 자신의 의심을 의심하게 만듭니다.

- 그룹 구성원이 그룹 행동의 잠재적 결과를 무시하도록 이끄는 **의심 없는 믿음**.

- 그룹 구성원이 자신의 믿음에 의문을 제기하게 만드는 잠재적인 경고 신호의 **합리화**.

- 그룹의 구성원들이 그룹의 아이디어에 의문을 제기하거나 도전하는 관점을 거부하도록 이끄는 반대 관점의 **고정관념**.

- **"Mindguards"** 또는 그룹 구성원 간에 문제 또는 반대 관점이 순환하는 것을 방지하는 그룹 구성원. 중요한 정보를 공유하기 보다는 조용히 하거나 다른 구성원이 공유하는 것을 방지할 수 있습니다.

- **불굴의 환상**은 그룹 구성원이 성공에 대한 지나치게 낙관적인 희망을 가지고 정당하지 않은 위험한 행동을 하도록 이끕니다.

- **직접적인 압력**은 불편한 질문을 하거나 불충의 증거로 보일 수 있는 이의를 제기하는 경향이 있는 그룹 구성원을 침묵시킬 수 있습니다.

종합적으로, 이러한 행동은 그룹 구성원이 가능한 부정적인 결과를 무시하고 성공에 대해 지나치게 낙관적으로 만들 수 있습니다. 회원들은 자신의 대의가 옳고 정당하다고 확신하므로 그룹의 결정에 대한 도덕적 문제를 무시합니다. 그룹 본체는 그룹 외부 사람의 제안을 무시하는 경향이 있습니다.

반대자들은 합의에 이르도록 압력을 받습니다. 압력이 가해진 후 회원들은 더 이상의 기피를 방지하기 위해 스스로를 검열합니다. 일단 결정이 내려지면 그룹은 만장일치로 결정한다고 가정합니다.

그룹의 일부 구성원은 "마인드가드" 역할을 할 수 있습니다. 이러한 파수꾼은 반대되는 조언이 조직의 리더에게 도달하는 것을 방지합니다. 시간 제약은 이러한 모든 문제를 악화시킬 수 있으며 신속하게 내려야 하는 결정은 [실사 를 거치지 않을 수 있습니다](/duediligence).

> 집단 사고는 잘못된 결정과 재앙을 초래할 수 있는 역동성입니다. 개인의 그룹이 스스로를 오류가 없다고 생각할 수 있는 현상입니다.

>

## 집단사고의 원인

Janis는 또한 집단 사고와 관련된 문제에 기여하거나 악화시킬 수 있는 특정 요인을 확인했습니다. 핵심 요소 중 하나는 그룹 정체성입니다. 공유된 정체성에 대한 강한 의식이 있을 때 그룹 구성원은 그룹 내 관점에 더 높은 가치를 부여하고 그룹 외부의 관점을 무시할 수 있습니다. 리더십 영향도 요인이 될 수 있습니다. 그룹에 강력하거나 카리스마 있는 리더가 있는 경우 구성원이 자신의 불안을 무시할 가능성이 더 높을 수 있습니다.

정보 수준과 스트레스는 또한 그룹 구성원이 비합리적으로 행동하게 하여 그룹 사고에 기여할 수 있습니다. 그룹의 구성원이 정보가 부족하거나 다른 구성원이 더 잘 알고 있다고 느끼는 경우 그룹 의사 결정에서 다른 구성원에게 더 많이 맡길 수 있습니다. 스트레스를 많이 받는 상황은 신중한 토론 기회를 줄임으로써 잘못된 결정을 내리는 데에도 기여할 수 있습니다.

이러한 문제는 그룹에 대한 외부 위협에 대한 인식 또는 외부 정보 출처로부터의 격리와 같은 외부 요인에 의해 악화될 수 있습니다. 그룹 구성원은 즉각적인 조치를 취해야 하는 긴급한 압력을 받고 있다고 생각할 때 합리적인 결정을 내리지 못할 수 있습니다.

> 집단 사고는 강력한 리더나 즉각적인 결정을 내려야 한다는 강한 압박감에 의해 악화될 수 있습니다.

>

## 집단사고의 부정적인 결과

집단 사고는 사람들로 하여금 중요한 정보를 무시하거나 거부하도록 하여 궁극적으로 잘못된 결정과 리더십 오류로 이어질 수 있습니다. 이러한 오류는 주요 의사 결정권자가 잠재적 위험을 인식하지 못하고 반대 의견이 묵살되었기 때문에 때때로 재앙이나 비윤리적 행동을 초래할 수 있습니다.

집단 사고는 집단적 숙고를 통해 결정이 내려지고, 집단의 어떤 구성원도 정보에 입각한 결정을 내릴 만큼 충분한 지식이 없는 정치적 상황에서 특히 위험합니다. 그룹의 구성원은 합의에 따라야 한다는 압력을 느끼거나 다른 구성원이 동의하도록 압력을 가할 수 있습니다. 이것은 그룹이 만장일치로 있다는 잘못된 인식을 초래할 수 있으며, 그룹 구성원이 자신의 불안을 숨기도록 압력을 더 많이 만듭니다.

## 집단 사고를 피하는 방법

응집력이 높은 그룹에서도 집단적 의사 결정에 대한 집단 사고의 영향을 줄이기 위해 취할 수 있는 조치가 있습니다. Groupthink는 순응에 대한 자연스러운 압력에서 발생하므로 한 구성원을 "악마의 옹호자"로 지정하여 가능한 모든 이의를 의도적으로 제기함으로써 문제를 완화할 수 있습니다. 이것은 할당된 역할이기 때문에 악마의 옹호자는 그룹에 반대되는 인식에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

그룹 구성원은 그룹의 리더십을 계약하는 것을 피하기 위해 발언을 피할 수 있습니다. 이러한 문제를 피하기 위해 리더는 초기 토론에서 한발 물러서서 낮은 순위의 구성원이 먼저 자신의 의견을 발표할 수 있도록 해야 합니다. 토론 후 리더는 이전에 제기되지 않은 반대 의견에 대해 "두 번째 기회" 토론을 개최하는 것을 고려해야 합니다.

## 실제 사례

1986년 1월 28일 아침, 우주 왕복선 **챌린저**가 이륙한 지 73초 후에 폭발한 후, 조사관들은 일련의 잘못된 결정으로 인해 7명의 우주 비행사가 사망했다는 사실을 발견했습니다. 발사 전날, 고체 로켓 부스터를 제작한 회사인 Morton Thiokol의 엔지니어들은 NASA의 비행 관리자에게 부스터 로켓의 O-링 씰이 그날 아침 예상되는 영하의 기온에서 실패할 것이라고 경고했습니다. O-링은 화씨 53도 이하에서는 설계되지 않았습니다.

NASA 직원은 해당 분야의 전문가인 엔지니어가 제시한 과학적 사실을 무시하고 집단 사고의 희생자가 되었습니다. 비행 준비 검토자가 낮은 수준의 NASA 관리자로부터 발사 준비를 받았을 때 Morton Thiokol의 반대에 대한 언급은 없었습니다. 셔틀은 예정대로 발사되었지만 결과는 참담했습니다.

집단 사고와 관련된 실패일 수 있는 다른 사건으로는 피그만 침공, 워터게이트, 베트남 전쟁 확대 등이 있습니다.

## 하이라이트

- **챌린저** 셔틀 참사, 피그만, 워터게이트, 베트남 전쟁의 확대는 모두 집단 사고의 가능한 결과로 간주됩니다.

- 집단 사고는 단일 행위자가 모든 관련 정보를 갖고 있지 않은 정치적 상황에서 특히 위험합니다.

- 집단사고는 개인이 합의적 사고를 추구함에 있어 잠재적인 문제를 간과하는 현상이다.

- 그룹 내에서 합리적인 주장을 하려는 반대자들은 합의에 이르도록 압력을 받고 검열을 받을 수도 있습니다.

- 집단사고는 비판을 불러일으키거나 집단에 대한 '악마의 옹호자' 역할을 한 사람을 임명함으로써 줄일 수 있다.

## 자주하는 질문

### 어떤 조건에서 집단 사고가 가장 많이 발생합니까?

집단 사고는 올바른 결정에 도달해야 한다는 강한 압력이 있는 강한 공유된 정체성을 가진 응집력이 높은 집단에서 발생할 가능성이 가장 큽니다. 이러한 압력으로 인해 그룹의 일부 구성원은 그룹 동의의 의미를 훼손하지 않기 위해 주요 정보를 공개하지 않을 수 있습니다. 강하거나 카리스마 있는 리더는 구성원들이 리더의 결정에 동의해야 하는 압력을 받을 것이기 때문에 집단 사고의 주요 기여자이기도 합니다.

### 집단 사고가 나쁜 이유는 무엇입니까?

집단 사고는 사람들로 하여금 반대되는 관점을 무시하거나 침묵하게 하여 집단 구성원들이 동의한다는 환상을 만들어냅니다. 이로 인해 잠재적 위험을 무시하거나 과도한 위험을 감수할 수 있습니다. 군사적 또는 정치적 상황에서 집단 사고는 집단의 합의에 동의해야 한다는 압력이 높기 때문에 때때로 재난이나 비윤리적 행동을 초래할 수 있습니다.

### 집단 사고의 증상은 무엇입니까?

Irving Janis는 만장일치의 환상, 의심의 여지가 없는 신념, 합리화, 고정 관념, "마인드 가드", 무적의 환상, 반대 견해에 대한 직접적인 압력 등 집단 사고와 밀접하게 관련된 8가지 징후를 식별했습니다. 이러한 각각의 표시는 그룹의 구성원이 반대 의견을 무시하고 자신의 의심을 숨기도록 이끕니다. 이것은 집단의 결정이 개인의 판단보다 우월하고 반대되는 견해가 집단의 이익에 반한다는 환상을 강요합니다.

