---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: 성장 투자
description: 성장 투자는 산업이나 시장에 비해 평균 이상으로 성장하는 기업으로부터 이익을 얻는 것을 목표로 하는 주식 구매 전략입니다.
---

# 성장 투자
## 성장 투자란 무엇입니까?

성장 투자는 투자자의 자본을 늘리는 데 중점을 둔 투자 스타일이자 전략입니다. 성장 투자자는 일반적으로 성장주에 투자 [합니다 .](/growthstock) 즉, 해당 산업 부문 또는 전체 시장에 비해 [수익](/earnings) 이 평균 이상 증가할 것으로 예상되는 젊거나 작은 회사입니다.

성장 투자는 신흥 기업의 주식을 사는 것이 (기업이 성공하는 한) 인상적인 수익을 제공할 수 있기 때문에 많은 투자자에게 매우 매력적입니다. 그러나 그러한 회사는 시도되지 않았기 때문에 종종 상당히 높은 위험을 내포하고 있습니다.

[가치 투자](/valueinvesting) 와 대조될 수 있습니다 . 가치 투자는 내재 가치 또는 장부 가치보다 낮게 거래되는 것으로 보이는 주식을 선택하는 투자 전략입니다.

## 성장 투자의 이해

성장 투자자는 일반적으로 새로운 기술과 서비스가 개발되고 있는 빠르게 확장되는 산업(또는 전체 시장)에 대한 투자를 찾습니다. 성장 투자자는 시세차익을 통해 이익을 찾습니다. 실제로 대부분의 성장주 회사는 주주에게 배당금을 지급하지 않고 수익을 다시 사업에 재투자합니다.

이러한 회사는 잠재력이 뛰어난 소규모의 젊은 회사인 경향이 있습니다. 그들은 또한 공개적으로 거래를 시작한 회사일 수도 있습니다. 아이디어는 회사가 번영하고 확장할 것이며 이러한 수입 또는 수익의 성장은 결국 미래에 더 높은 주가로 이어질 것이라는 것입니다. 따라서 성장주는 높은 [P/E 비율 로 거래될 수 있습니다](/price-earningsratio). 현재로서는 수입이 없을 수 있지만 미래에는 수입이 있을 것으로 예상됩니다. 이는 그들이 특허를 보유하거나 업계에서 다른 사람들보다 앞서게 하는 기술에 접근할 수 있기 때문입니다. 경쟁자보다 앞서기 위해 이익을 재투자하여 보다 새로운 기술을 개발하고, 장기적 성장을 위한 방법으로 특허를 확보하려고 합니다.

[자본 이득](/capitalgain) 을 극대화하기 위해 노력하기 때문에 성장 투자는 자본 성장 전략 또는 자본 평가 전략으로도 알려져 있습니다.

## 회사의 성장 잠재력 평가

성장 투자자는 회사 또는 시장의 성장 잠재력을 봅니다. 이 잠재력을 평가하는 절대 공식은 없습니다. 객관적이고 주관적인 요소와 개인적인 판단을 바탕으로 한 개인의 해석이 필요합니다. 성장 투자자는 분석을 위한 프레임워크로 특정 방법이나 기준을 사용할 수 있지만 이러한 방법은 회사의 특정 상황을 염두에 두고 적용해야 합니다. 특히 과거 산업 성과 및 과거 재무 성과에 대한 현재 위치.

그러나 일반적으로 성장 투자자는 시세차익을 제공할 수 있는 회사를 선택할 때 5가지 핵심 요소를 고려합니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

### 강력한 역사적 수익 성장

기업은 지난 5년에서 10년 사이에 강력한 이익 성장의 기록을 보여야 합니다. 최소 [주당 순이익](/eps) (EPS) 성장률은 회사 규모에 따라 다릅니다. 예를 들어 40억 달러 이상 기업의 경우 5% 이상, 4억 달러에서 40억 달러 규모 기업의 경우 7% 성장을 찾을 수 있습니다. 범위가 4억 달러 미만인 소규모 기업의 경우 12%입니다. 기본 아이디어는 회사가 최근 과거에 좋은 성장을 보였다면 앞으로도 계속 그렇게 할 가능성이 있다는 것입니다.

### 강력한 전방 수익 성장

[수익 발표](/earnings-announcement) 는 특정 기간(일반적으로 분기 또는 1년) 동안 회사의 수익성에 대한 공식 공개 성명입니다. 이러한 발표는 실적 시즌 중 특정 날짜에 이루어지며 주식 분석가가 발표한 [예상 실적 이 선행됩니다.](/earningsestimate) 성장 투자자가 업계와 비교하여 평균 이상의 속도로 성장할 가능성이 있는 회사를 결정하려고 할 때 세심한 주의를 기울이는 것은 이러한 추정치입니다.

### 강력한 이익률

회사의 [세전 이익 마진](/pretax-margin) 은 매출에서 모든 비용(세금 제외)을 뺀 다음 매출로 나누어 계산합니다. 회사는 수익이 좋지 않으면서 환상적인 매출 성장을 이룰 수 있기 때문에 고려해야 할 중요한 지표입니다. 이는 경영진이 비용과 수익을 통제하지 못하고 있음을 나타낼 수 있습니다. 일반적으로 회사가 이전 5년 평균 세전 이익 마진 및 해당 산업의 평균을 초과하는 경우 해당 회사는 좋은 성장 후보가 될 수 있습니다.

### 강력한 자기자본이익률(ROE)

회사의 [자기자본](/returnonequity) 이익률(ROE)은 주주가 투자한 돈으로 회사가 얼마나 많은 이익을 창출하는지 보여줌으로써 수익성을 측정합니다. 순이익을 주주 자본으로 나누어 계산합니다. 경험상 회사의 현재 ROE를 해당 회사 및 업계의 5년 평균 ROE와 비교하는 것이 좋습니다. ROE가 안정적이거나 증가한다는 것은 경영진이 주주의 투자로부터 수익을 창출하고 사업을 효율적으로 운영하고 있음을 나타냅니다.

### 강력한 주가 성과

일반적으로 주식이 5년 안에 현실적으로 두 배가 될 수 없다면 아마도 성장주가 아닐 것입니다. 주식 가격은 10%의 성장률로 7년 안에 두 배가 된다는 점을 명심하십시오. 5년 안에 2배가 되기 위해서는 성장률이 15%가 되어야 합니다. 이는 빠르게 확장되는 산업 분야의 젊은 기업들에게 확실히 실현 가능한 수준입니다.

> 모든 거래소와 모든 산업 부문에서 거래되는 성장 주식을 찾을 수 있지만 일반적으로 가장 빠르게 성장하는 산업에서 찾을 수 있습니다.

>

## 성장 투자 vs. 가치 투자

일부에서는 성장 투자와 가치 투자를 정반대의 접근 방식으로 간주합니다. 가치 투자자 는 [내재 가치 또는 장부 가치](/intrinsicvalue) 보다 낮게 거래되는 " [가치 주식 "을 찾는](/valuestock) 반면, 성장 투자자는 회사의 근본적인 가치를 고려하지만 주식이 과대 평가될 수 있는 표준 지표를 무시하는 경향이 있습니다.

가치 투자자가 내재 가치보다 낮은 가격으로 거래되는 주식을 찾는 동안 **오늘**(말하자면 흥정) 성장 투자자는 현재에 훨씬 덜 중점을 두고 회사의 **미래** 잠재력에 초점을 맞춥니다. 주가. 가치 투자자와 달리 성장 투자자는 내재 가치가 증가하여 궁극적으로 현재 가치를 초과할 것이라는 가정 하에 내재 가치보다 높게 거래되는 회사의 주식을 구매할 수 있습니다.

성장 투자, 가치 투자 및 기타 재정적 주제에 대해 더 알고 싶은 사람은 현재 이용 가능한 최고의 투자 과정 중 하나에 등록하는 것을 고려할 수 있습니다.

## 일부 성장 투자 전문가

성장 투자자들 사이에서 주목할만한 이름 중 하나는 성장 투자의 아버지로 알려진 Thomas Rowe Price, Jr.입니다. 1950년에 프라이스는 그의 자문 회사인 T. Rowe Price Associates에서 제공한 최초의 뮤추얼 펀드인 T. Rowe Price Growth Stock Fund를 설립했습니다. 이 대표 펀드는 22년 동안 연평균 15%의 성장률을 기록했습니다. 오늘날 T. Rowe Price Group은 세계에서 가장 큰 금융 서비스 회사 중 하나입니다.

[필립 피셔](/philip-fisher) 는 또한 성장 투자 분야에서 주목할만한 이름을 가지고 있습니다. 그는 1958년 자신의 저서 **보통주와 흔하지 않은 이익**에서 자신의 성장 투자 스타일을 설명했습니다. 특히 네트워킹을 통한 연구의 중요성을 강조하는 이 연구는 오늘날 가장 인기 있는 성장 투자 입문서 중 하나로 남아 있습니다.

[Peter Lynch](/peterlynch) 는 현재 일반적으로 "합리적인 가격 성장"(GARP) 전략이라고 하는 성장과 가치 투자의 하이브리드 모델을 개척했습니다.

## 성장주의 예

Amazon Inc.(AMZN)는 오랫동안 성장주로 여겨져 왔습니다. 2021년에도 세계에서 가장 큰 회사 중 하나로 남아 있으며 한동안 그 자리를 지켜왔습니다. 2021년 1분기 현재 Amazon은 [시가 총액 기준으로 미국 상위 3개 주식에 속합니다](/marketcapitalization).

Amazon의 주식은 역사적으로 높은 P/E 비율로 거래되었습니다. 2019년에서 2020년 초 사이에 이 주식의 P/E는 70 이상을 유지했으며 2021년에는 약 60으로 완화됩니다. 회사의 규모에도 불구하고 향후 5년간 EPS( [주당](/eps) 순이익) 성장 추정치는 여전히 연간 30%에 가깝습니다.

회사가 성장할 것으로 예상되면 투자자들은 투자할 의향이 있습니다(높은 P/E 비율에서도). 이는 몇 년 후 현재 주가가 돌이켜 보면 싸게 보일 수 있기 때문입니다. 위험은 성장이 예상대로 계속되지 않는다는 것입니다. 투자자들은 한 가지를 기대했지만 얻지 못한 높은 가격을 지불했습니다. 이러한 경우 성장주의 가격이 급격히 떨어질 수 있습니다.

## 하이라이트

- 성장 투자는 해당 산업 또는 더 넓은 시장에 비해 평균 이상의 성장이 예상되는 기업을 찾는 주식 매수 전략입니다.

- 성장 투자자는 종종 주식을 평가할 때 다섯 가지 핵심 요소를 고려합니다. 과거 및 미래 수익 성장; 이윤; 자기자본이익률(ROE); 그리고 주가 성과.

- 성장 투자자는 향후 수익성 잠재력을 확장하고 증가시킬 준비가 되어 있는 더 작고 젊은 회사를 선호하는 경향이 있습니다.

