---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 성장주식 모기지(GEM)
description: 처음 차용인에게 옵션으로 제공되는 자산 증가 모기지는 더 많은 금액을 지불해야 하지만 대출 기간도 단축합니다.
---

# 성장주식 모기지(GEM)
## 성장주식 모기지(GEM)란 무엇입니까?

성장형 주식 모기지(GEM)는 대출 기간 동안 고정된 상태로 유지되는 것이 아니라 정해진 일정에 따라 시간이 지남에 따라 월 지불액이 증가하는 고정 이자율 [모기지 유형입니다.](/mortgage) 대출 이자율은 변경되지 않으며 마이너스 상각도 없습니다. 대신, 첫 번째 지불은 [완전 상각 지불](/fully_amortizing_payment) 이며 시간이 지남에 따라 지불 금액이 증가함에 따라 완전 상각 지불을 초과하는 추가 금액이 나머지 모기지 [원금 에 직접 적용](/principal) 되어 대출 수명이 단축되고 전체 이자가 증가합니다. 저금.

## 성장주식 모기지가 작동하는 방식

자산 증가 모기지는 차입자가 시간이 지남에 따라 증가하는 추가 원금 상환 일정을 정함으로써 고정 금리 모기지 상환을 효과적으로 가속화할 수 있도록 합니다. 대출금을 조기에 상환하는 것 외에도, 자기자본 저당 증가 는 차용인이 필요한 경우 활용할 수 있도록 [주택 자산 을 더 빨리 구축하는 데 도움이 됩니다.](/home_equity) 성장주식 모기지에 대한 지불은 일반적으로 매년 증가하며, 매년 최대 5%까지 증가합니다.

이러한 유형의 자금 조달에는 한 가지 주의 사항이 있습니다. 지불 금액이 매년 증가하기 때문에 주택 소유자의 급여(또는 지불 능력)도 더 많은 지불액을 수용하기 위해 증가해야 합니다.

성장주식 모기지론은 누진상환 모기지론과 혼동되어서는 안 됩니다. [누진 지불 모기지](/graduatedpaymentmortgage) 에는 [고정 이자율](/fixedinterestrate) 과 일정 간격으로 증가하는 지불금이 있습니다 . 그러나 누진 상환 모기지 역시 [마이너스 상각 이](/negativeamortization) 있습니다. 다시 말해서, 성장형 주식 모기지론과 달리, 누진 상환 모기지론의 초기 지불액은 완전 상각 지불액의 **아래**로 설정됩니다(실제로는 이자만 지불하는 금액보다 아래에 설정됨). 이는 이자 절감이 아닌 마이너스 상각을 생성합니다.

## GEM에 대한 기타 고려 사항

성장 자산 모기지 신청은 신용 요건이 비슷한 다른 유형의 모기지 신청과 동일할 수 있습니다. 이러한 유형의 모기지와 관련된 더 낮은 계약금 옵션이 있을 수 있습니다. 성장형 저당 모기지를 제공하는 일부 대출 기관은 초기 구매 비용을 감당할 수 없는 최초 주택 구매자를 대상으로 합니다.

또한 이러한 대출은 기존 모기지 자격이 없는 차용인에게 제공됩니다. 연방 주택 관리국 ( [Federal Housing Administration)](/federal-housing-administration) 은 특히 이러한 목적을 위해 성장 자산 모기지 프로그램을 제공합니다. FHA 가이드라인은 소득이 제한적이지만 소득 증가에 대한 합리적인 기대가 있는 차용인에게 증가하는 주식 모기지를 제공합니다 .

이러한 모기지가 FHA를 통해 보험에 가입되면 대출 기관은 차용인이 채무 불이행 시 보호를 받습니다. 증가하는 주식 모기지에 대한 FHA 보험은 신규 구매, 재융자 및 자산 재활을 보장할 수 있습니다. 자금 조달은 콘도미니엄의 단위 또는 협동 주택의 주식을 위한 것일 수도 있습니다 .

## 하이라이트

- FHA는 점진적으로 증가하는 지불금을 충당할 수 있는 소득 성장 잠재력이 높은 차용인에게 GEM 대출을 제공합니다 .

- 추가 지불은 모기지가 더 빠르고 낮은 총이자 지불로 상환되도록 합니다.

- GEM(저주형 모기지론)은 고정 금리 모기지론의 변형으로 추가 원금 상환이 미리 예정되어 있고 시간이 지남에 따라 종종 연간 5%씩 증가합니다.

