---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 성장기업
description: 성장 회사는 비즈니스에서 상당한 양의 현금 흐름 또는 수익을 창출하고 전체 경제보다 빠른 속도로 증가하는 모든 회사입니다.
---

# 성장기업
## 성장기업이란?

성장 회사는 비즈니스에서 상당한 양의 [현금 흐름](/cashflow) 또는 수익을 창출하고 전체 경제보다 훨씬 빠른 속도로 증가하는 모든 회사입니다. 성장 기업은 [이익잉여금](/retainedearnings) 에 대해 매우 수익성 높은 재투자 기회를 갖는 경향이 있습니다 . 따라서 일반적으로 주주에게 배당금을 거의 또는 전혀 지불하지 않고 이익의 대부분 또는 전부를 확장하는 사업에 다시 투자하는 것을 선택합니다.

## 성장 기업에 대한 이해

성장 기업은 기술 산업을 특징짓습니다. 성장 기업의 전형적인 예는 IPO(기업 [공개 )](/ipo) 이후 수익, 현금 흐름 및 수익을 크게 늘린 Google 입니다.

Google과 같은 성장 기업은 향후 이익이 크게 증가할 것으로 예상됩니다. 따라서 시장은 주가를 높은 밸류에이션에 입찰합니다. 이는 성장이 거의 또는 전혀 없이 안정적인 수익을 보고하는 경향이 있는 유틸리티 회사와 같은 성숙한 회사와 대조됩니다.

성장 기업은 평균 이상의 수입, [잉여 현금 흐름](/freecashflow),. 연구 개발 지출을 지속적으로 확대하여 가치를 창출합니다. 성장 투자자는 매출 성장과 업계 리더십 유지에 초점을 맞추기 때문에 성장 기업이 직면하는 배당 성장, 높은 PER, 높은 PER에 대해 덜 걱정합니다. 전반적으로 성장주는 [가치주](/valuestock) 보다 배당금이 낮습니다 . 이익 성장을 주도하기 위해 이익이 사업에 재투자되기 때문입니다.

## 강세장과 약세장 중 성장 기업

[강세장](/bullmarket) 에서는 성장주가 선호되며 환경 위험과 시장에서 낮은 위험으로 인식되기 때문에 가치주를 능가하는 경향이 있습니다 . 그러나 성장주는 약한 경제 활동이 매출 성장과 주가를 상승시키는 성장 엔진을 방해하기 때문에 [약세장 에서 가치주보다 실적이 낮은 경향이 있습니다.](/bearmarket)

성숙한 기업은 해당 산업에 확고히 뿌리를 두고 있고, 헌신적인 소비자 기반을 갖고 있고, 잘 알려져 있으며, 저조한 경제를 몰아내기 위한 더 많은 현금 보유고와 같은 더 강력한 재정을 보유하고 있기 때문에 성장 기업보다 약세 시장을 더 잘 견디는 경향이 있습니다.

성숙한 회사는 또한 설립되고 신용이 입증되기 때문에 어려운 경제 시기에 자본을 조달하기가 더 쉽습니다. 예를 들어, 성장 기업은 재정이 덜 확립되어 있어 대출을 받는 것이 더 어려울 수 있습니다. 이것이 성장 기업이 종종 [벤처 캐피털](/venturecapital) 회사나 [엔젤 투자자 로부터 자본을 받는 이유](/angelinvestor) 입니다. 이 추가 자본은 일부 성장 기업이 경기 침체에서 살아남는 데 필수적일 수 있습니다.

## 실제 사례

대다수의 성장 기업은 급속한 혁신과 성장 지출이 일반적으로 이루어지는 기술 부문에 속해 있습니다. Google(GOOGL), Tesla(TSLA) 및 Amazon(AMZN)은 혁신적인 기술에 대한 투자, 매출 성장 및 새로운 비즈니스로의 확장에 계속 집중하기 때문에 성장 기업의 세 가지 고전적인 예입니다.

이 세 가지 성장주는 S&P 500보다 밸류에이션이 더 높지만 Google, Tesla 및 Amazon도 각각의 틈새 산업에서 선두를 달리고 있습니다. 구글은 인공지능 등 신기술로 영역을 확장해 기술 대기업의 위상을 이어가고 있다. Tesla는 인기 있는 전기 자동차 제조업체이자 업계의 확실한 리더입니다. 한편, 아마존은 [전자상거래](/ecommerce) 플랫폼 을 통해 소매 부문을 계속해서 혼란에 빠뜨리고 있습니다. 이는 미래에도 계속 성장하기를 원하는 투자자들에게 매력적인 이야기입니다.

즉, 이 세 회사도 현재 해당 산업 내에서 꽤 자리를 잡았고 몇 년 전 소규모 회사로 시작했을 때와 매우 다른 특성을 가진 견고한 투자로 간주됩니다. 많은 성장 기업이 다양한 분야에 존재하며, 그 중 하나는 다양한 빈티지 및 공예품을 판매하는 전자 상거래 소매 플랫폼인 Etsy(ETSY)입니다.

## 하이라이트

- 성숙한 회사는 일반적으로 확립된 사업과 재정으로 인해 성장 회사보다 자금 조달이 더 쉽습니다.

- 성장 기업은 비즈니스가 전체 경제보다 빠르게 긍정적인 현금 흐름이나 수익을 창출하는 기업입니다.

- 성장 기업은 성장이 거의 또는 전혀 없이 안정적인 수익을 보고하는 경향이 있는 성숙한 기업과 대조를 이룹니다.

- 성장기업의 투자자들은 배당수익보다는 기업의 주가상승에 주목함.

- 오늘날의 경제에서 기술 부문은 많은 성장 기업이 있는 것이 특징입니다.

- 성장 기업은 일반적으로 계속해서 성장을 촉진하기 위해 배당금을 지급하는 대신 수익을 다시 회사에 재투자합니다.

