---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 성장회계
description: 성장 회계는 특정 요인이 경제 성장에 기여하는 방식을 분석하는 데 사용되는 정량적 도구입니다.
---

# 성장회계
## 성장회계란?

[경제 성장](/economicgrowth) 에 기여하는 방식을 분석하는 데 사용되는 정량적 도구 입니다. 성장 회계는 노동 시장, 자본 및 기술의 세 가지 기본 요소에 중점을 둡니다.

## 성장회계의 이해

[Robert Solow 에](/robert-solow) 의해 소개되었습니다 . Solow는 미국 경제학자이자 매사추세츠 공과대학의 명예 교수였습니다. 그의 개념은 [솔로우 잔차](/solow-residual) 라고도 합니다 .

솔로우는 경제학자들에게 주요 경제 성장 통계인 [국내총생산 (GDP)을 정량적으로 분석하는 도구를 제공했습니다.](/gdp) Solow는 성장 회계 모델을 통해 GDP 기여자로서 기술 발전을 무대에 올렸습니다. 1957년 이전에 경제학자들은 주로 노동과 [자본 투자 의 영향에 초점을 맞추었습니다](/capital-investment).

성장 회계 방정식은 관련된 요인의 성장률의 [가중 평균 입니다.](/weightedaverage) 솔로우의 경제 성장 회계 모델은 노동 시장 성장, 자본 투자 및 기술의 세 가지 요소를 살펴봅니다. 자본 투자는 종종 통계 데이터 릴리스에서 얻은 핵심 구성 요소입니다. Solow는 또한 잔여 격차를 설명하는 세 번째 요인으로 기술 진보를 도입했습니다.

### 성장 회계 방정식

성장 회계 방정식을 계산하려면 경제학자는 다음과 같은 주요 데이터 포인트를 얻어야 합니다.

- GDP: 연간 성장률 및 연간 GDP

- 노동: 연간 성장 및 연간 기여

- 자본금 : 연간 성장률 및 연간 기여금

성장회계식은 다음과 같다.

**GDP 성장률 = 자본 성장률*(자본 기여도 가중치) + 노동 성장률*(노동 기여도 가중치) + 기술 진보**

노동 성장은 사용된 데이터에 따라 자본 이후의 나머지 입력을 설명하거나 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 기술 진보는 잔여 성장입니다. 기술의 발전 없이는 균형이 맞지 않을 것입니다. 기술이 발전함에 따라 이 방정식은 기술이 생산에 미치는 영향을 보여줍니다.

## 성장 회계 요인

성장 회계 방정식은 다소 단순해 보일 수 있지만 데이터 요소를 식별하고 계산하는 것은 지루할 수 있습니다. 컨퍼런스 보드(CB)는 지역별 경제 성장 회계의 연간 분석을 제공하므로 도움이 될 수 있습니다.

아래는 2018년 1년 데이터 결과와 함께 성장 회계 요인을 살펴봅니다.

**GDP:** 연간 GDP는 경제 분석국(BEA)에서 보고합니다. 2018년 미국 GDP는 20조 5천억 달러였으며 GDP 성장률은 2.90%였습니다.

**자본:** 경제에 자본을 추가하면 무엇보다도 생산성이 높아집니다. 자본 투자는 BEA의 GDP 보고에서 쉽게 얻을 수 있기 때문에 성장 회계 방정식에서 핵심적으로 중요합니다. 2018년 자본 투자는 17.82%의 자본 기여에 대해 3조 6500억 달러였습니다. 자본 투자는 2017년 3조 2500억 달러에서 13%의 성장률로 증가했습니다.

**노동:** 노동은 성장률을 확인하기 위해 고용된 사람들의 수를 살펴봅니다. 일반적으로 더 많은 근로자가 더 많은 경제적 재화와 서비스를 생성합니다. 2018년 미국 정규직 노동 시장은 1억 2,597만 명에서 1억 2,857만 명(2.06%)으로 성장했습니다. 그 가중치는 자본과 노동의 두 가지 요소만 고려하여 자본 가중치를 빼서 식별됩니다. 2018년에는 노동의 비중이 82.18%였을 것입니다.

**기술:** 성장 회계 방정식에서 기술은 세 번째 잔여 요소입니다. 첨단 기술은 동일한 [자본재 재고로 더 많은 생산량을 촉진하는 것을 포함하여 많은 이점을 가져올 수 있습니다](/capitalgoods).

2018년을 예로 사용하여 Solow의 성장 회계 모델은 다음과 같이 계산할 수 있습니다.

2.90% = 13%*(17.82%) + 2.06%*(82.18%) + 기술 진보

기술 요인은 2018년에 -1.11%로 밝혀졌습니다.

CB는 약간 다른 데이터 가져오기와 함께 2년 평균을 사용합니다.

<!--99E1390FD23804B712853900DDEA958F-->

## 기타 고려 사항

성장 회계는 일반적으로 [경제학자들이](/economist) 주요 요인에서 오는 국가의 경제 성장 비율을 분석하는 한 가지 방법으로 사용됩니다. 솔로우의 경제 성장 회계 모델은 단순화된 관점을 제공하는 세 가지 핵심 요소를 살펴봅니다.

BEA는 또한 정규 GDP 보고서에서 솔로우와 유사한 방법론을 사용하여 기여 가치를 제공하지만 더 많은 요소를 가지고 있습니다. 2018년에 BEA는 GDP 성장에 대한 다음과 같은 기여를 보여주었습니다.

<!--CD344E03A1BB97DD0B6A9737826684C4-->

## 하이라이트

- 성장 회계는 특정 요인이 총 GDP 성장에 기여하는 방식을 분석하는 데 사용되는 정량적 도구입니다.

- 성장회계의 개념은 1957년 Robert Solow에 의해 도입되었습니다.

- 성장회계식은 주로 노동, 자본, 기술의 세 가지 요소를 고려합니다.

