---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: 성장주
description: 성장주는 시장 평균보다 더 높은 비율로 성장할 것으로 예상되는 회사의 공개 거래 주식입니다.
---

# 성장주
## 성장주란 무엇입니까?

성장주는 시장의 평균 성장보다 훨씬 높은 속도로 성장할 것으로 예상되는 회사의 모든 몫입니다. 이러한 주식은 일반적으로 배당금을 지급하지 않습니다. 성장주의 발행인은 일반적으로 단기간에 성장을 가속화하기 위해 발생하는 수익을 재투자하려는 회사이기 때문입니다. 투자자들은 성장주에 투자할 때 미래에 결국 주식을 팔 때 [자본 이득 을 통해 돈을 벌 것이라고 예상합니다.](/capitalgain)

## 성장주 이해하기

성장주는 모든 부문이나 산업에 나타날 수 있으며 일반적으로 높은 [P/E 비율로 거래](/price-earningsratio) [됩니다](/price-earningsratio). 현재로서는 수입이 없을 수 있지만 미래에는 수입이 있을 것으로 예상됩니다.

성장주 투자는 위험할 수 있습니다. 일반적으로 [배당금 을](/stockdividend) 제공하지 않기 때문에 투자자가 투자 수익을 올릴 수 있는 유일한 기회는 결국 주식을 매각할 때뿐입니다. 회사가 좋지 않으면 투자자는 매도 시점에 주식에 손실을 입습니다.

성장주는 몇 가지 공통된 특성을 공유하는 경향이 있습니다. 예를 들어, 성장 기업은 고유한 제품 라인을 가지고 있는 경향이 있습니다. 그들은 특허를 보유하거나 업계에서 다른 사람들보다 앞서게 하는 기술에 접근할 수 있습니다. 경쟁사보다 앞서기 위해 이익을 재투자하여 보다 새로운 기술과 특허를 개발하여 장기적인 성장을 보장합니다.

혁신 패턴으로 인해 충성도가 높은 고객 기반이나 업계에서 상당한 [시장 점유율](/marketshare) 을 차지하는 경우가 많습니다. 예를 들어, 컴퓨터 애플리케이션을 개발하고 새로운 서비스를 가장 먼저 제공하는 회사는 새로운 서비스를 제공하는 유일한 회사로서 시장 점유율을 확보함으로써 성장주가 될 수 있습니다. 다른 앱 회사가 자체 버전의 서비스로 시장에 진입하면 가장 많은 사용자를 유치하고 유지하는 회사가 성장주가 될 가능성이 더 큽니다.

많은 [소형](/small-cap) 주는 성장주로 간주됩니다. 그러나 일부 대기업은 성장 기업도 될 수 있습니다.

> 모든 거래소와 모든 산업 부문에서 거래되는 성장 주식을 찾을 수 있지만 일반적으로 가장 빠르게 성장하는 산업과 나스닥과 같은 보다 혁신적인 거래소에서 찾을 수 있습니다.

>

## 성장주 vs. 가치주

[가치주](/valuestock) 와 다릅니다 . 투자자들은 성장주가 기초 회사의 강력한 성장의 결과로 상당한 자본 이득을 얻을 것으로 기대합니다. 이러한 기대는 일반적으로 높은 P/E 비율로 인해 이러한 주식이 과대평가된 것처럼 보일 수 있습니다.

반대로 가치주는 종종 시장에서 과소 평가되거나 무시되지만 결국 가치를 얻을 수 있습니다. 투자자들은 또한 그들이 일반적으로 지불하는 배당금으로부터 이익을 얻으려고 시도합니다. 가치주는 낮은 P/E 비율로 거래되는 경향이 있습니다.

[다각화](/diversification) 를 위해 포트폴리오에 성장주와 가치주를 모두 포함시키려고 할 수 있습니다 . 다른 사람들은 가치나 성장에 더 집중하여 전문화하는 것을 선호할 수 있습니다.

일부 가치주는 단순히 실적 보고서가 좋지 않거나 언론의 부정적인 관심으로 인해 저평가되어 있습니다. 그러나 그들이 종종 가지고 있는 한 가지 특징은 강력한 배당금 지급 이력입니다. 배당 실적이 우수한 가치주는 투자자에게 안정적인 수입을 제공할 수 있습니다. 많은 가치주는 특별히 혁신적이지 않거나 성장할 준비가 되어 있지 않더라도 사업을 계속할 수 있는 오래된 회사입니다.

## 성장주의 예

Amazon Inc.(AMZN)는 오랫동안 성장주로 여겨져 왔습니다. 2021년에는 세계에서 가장 큰 회사 중 하나가 되었으며 한동안 그 자리를 지켜왔습니다. 2021년 9월 24일 현재 Amazon은 [시가 총액](/marketcapitalization) 기준으로 미국 주식 중 4위를 기록했습니다 .

Amazon의 주식은 역사적으로 높은 P/E 비율로 거래되었습니다. 2020년 6월과 2021년 9월 사이에 이 주식의 P/E는 약 58에서 106 사이였습니다. 회사의 규모에도 불구하고 2022년 EPS( [주당](/eps) 순이익) 성장 추정치는 67 이상입니다.

회사가 성장할 것으로 예상되면 투자자들은 투자할 의향이 있습니다(높은 P/E 비율에서도). 이는 몇 년 후 현재 주가가 돌이켜 보면 싸게 보일 수 있기 때문입니다. 위험은 성장이 예상대로 계속되지 않는다는 것입니다. 투자자들은 한 가지를 기대했지만 얻지 못한 높은 가격을 지불했습니다. 이러한 경우 성장주의 가격이 급격히 떨어질 수 있습니다.

## 하이라이트

- 성장주는 일반적으로 배당금을 지급하지 않습니다.

- 성장주는 종종 높은 P/E 비율로 거래되어 비싸게 보이지만 회사가 빠르게 성장하여 주가를 상승시킬 경우 이러한 가치 평가는 실제로 저렴할 수 있습니다.

- 성장주는 가치주와 대조되는 경우가 많습니다.

- 투자자들이 성장주에 대해 높은 가격을 지불하고 있기 때문에 기대에 기반하여 이러한 기대가 실현되지 않을 경우 성장주는 급격한 하락을 볼 수 있습니다.

- 성장주는 시장 평균보다 빠른 속도로 매출과 수익이 증가할 것으로 예상되는 기업입니다.

## 자주하는 질문

### 주식이 성장인지 가치인지 어떻게 압니까?

가치주는 미래의 성장 잠재력을 찾는 대신, 실제 가치보다 낮게 거래되는 것으로 생각되어 이론적으로 주가가 펀더멘털을 따라잡을 때 더 나은 수익을 제공할 것으로 생각되는 주식입니다. 일반적으로 배당금을 지급하지 않는 성장주와 달리 가치주는 평균 [배당 수익률 보다 높은 경우가 많습니다](/dividendyield). 가치주는 또한 상대적으로 낮은 [P/B 비율](/price-to-bookratio) 과 낮은 P/E 값(성장주의 반대)으로 강력한 펀더멘털을 갖는 경향이 있습니다.

### 성장주는 위험합니까?

모든 투자와 마찬가지로 위험과 수익 사이에는 근본적인 상충 관계가 있습니다. 성장주는 미래 수익에 대한 더 큰 잠재력을 제공하므로 가치주나 회사채와 같은 다른 유형의 투자보다 더 큰 위험에 동등하게 대응합니다. 주요 위험은 실현되거나 예상되는 성장이 미래에 계속되지 않는다는 것입니다. 투자자들은 한 가지를 기대했지만 얻지 못한 높은 가격을 지불했습니다. 이러한 경우 성장주의 가격이 급격히 떨어질 수 있습니다.

### 성장주로 간주되는 것은 무엇입니까?

주식과 관련하여 "성장"은 회사가 시세 상승의 여지가 있음을 의미합니다. 이들은 신규 및 소규모 기업 및/또는 기술 또는 생명 공학과 같은 성장 부문의 기업인 경향이 있습니다. 성장주는 수익이 낮거나 심지어 마이너스일 수 있으며 종종 높은 P/E 주식이 됩니다.

### 성장주의 예는 무엇입니까?

가상의 예로서, 성장주는 유망한 새로운 암 치료법에 대한 작업을 시작한 생명공학 스타트업이 될 것입니다. 현재 이 제품은 임상 1상 단계에 불과하며, FDA가 후보 물질을 승인해 2상과 3상을 계속할지 여부는 불확실하다. 약물이 통과되어 궁극적으로 사용 승인을 받으면 막대한 이익과 자본 이득을 얻을 수 있습니다. 그러나 약물이 계획대로 작동하지 않거나 심각한 부작용을 일으키면 모든 R&D 지출이 헛된 것일 수 있습니다.

