---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 정부 후원 퇴직 협정(GSRA)
description: 정부 후원 퇴직 제도(GSRA)는 공무원이 아니지만 공적 자금으로 급여를 받는 개인을 위한 캐나다 퇴직 계획입니다.
---

# 정부 후원 퇴직 협정(GSRA)
## 정부 지원 퇴직 협정(GSRA)이란 무엇입니까?

정부 후원 퇴직 제도(GSRA)는 지역, 지방 또는 연방 정부 기관의 직원이 아니지만 공적 자금으로 서비스에 대한 급여를 받는 개인을 위한 캐나다 퇴직 계획입니다. 이러한 유형의 퇴직 계획은 [캐나다 국세청](/ccra) (CRA)(미국 IRS에 해당)에 등록되어 있지 않기 때문에 세금 유예 상태나 세금 공제 대상이 아닙니다.

## 정부 후원 퇴직 협정(GSRA) 이해

정부 후원 퇴직 협정은 일반적으로 캐나다 연방 정부에서 수입을 얻는 사설 기관에 고용된 사람들에게 제공됩니다. GSRA에 대한 기부금은 세금 공제 대상이 아닙니다. 또한 캐나다 규정 [은](/tax-advantaged) GSRA 보유자가 등록된 퇴직 저축 계획(RRSP)에 기여할 수 있는 금액을 [제한](/rrsp) [하고](/rrsp) 있습니다 .

## 캐나다 저축 플랜

GSRA는 많은 세금 혜택을 제공하지 않지만 캐나다 법률은 다양한 세금 혜택 계획 및 서비스를 허용합니다.

### 등록된 퇴직 적금 플랜

등록 은퇴 저축 플랜(RRSP)은 귀하가 설정하고, 정부에서 등록하고, 귀하 또는 귀하의 배우자 또는 사실혼 배우자가 기여하는 은퇴 저축 플랜입니다. 공제 가능한 RRSP 기여금은 세금을 줄이는 데 사용할 수 있습니다. RRSP에서 벌어들이는 모든 소득은 자금이 플랜에 남아 있는 한 일반적으로 세금이 면제됩니다. 일반적으로 플랜에서 지불금을 받을 때 세금을 내야 합니다.

### 면세 저축 계좌

( [Tax-Free Savings Account](/tax-free-savings-account-tfsa) ) 프로그램은 2009년에 시작되었습니다. 18세 이상이고 유효한 사회 보험 번호가 있는 개인이 평생 동안 세금을 내지 않고 저축할 수 있는 방법입니다. TFSA에 대한 기부금은 소득세 목적상 [공제 되지 않습니다.](/deductible) 기부된 금액과 계정에서 얻은 소득(예: 투자 소득 및 자본 이득)은 인출하더라도 일반적으로 면세됩니다. TFSA와 관련된 관리 또는 기타 수수료 및 TFSA에 기여하기 위해 빌린 모든 이자 또는 돈은 공제되지 않습니다.

### 통합 등록 연금 계획

통합 등록 연금 계획(PRPP)은 자영업자를 포함한 개인을 위한 퇴직 저축 옵션입니다. PRPP를 통해 가입자는 대규모 통합 연금 계획에 참여하여 관리 비용을 절감할 수 있습니다. 또한 이동이 가능하므로 구성원과 함께 직장으로 이동합니다.

PRPP 내의 투자 옵션은 다른 등록 연금 플랜의 투자 옵션과 유사하기 때문에 회원은 저축을 관리하고 은퇴 목표를 달성하는 데 있어 더 큰 유연성을 누릴 수 있습니다.

### 등록된 장애 저축 플랜

등록된 장애 저축 계획(RDSP)은 장애 세금 공제(DTC) 자격이 있는 사람의 장기 재정 보장을 위해 부모와 다른 사람들이 저축하는 것을 돕기 위한 저축 계획입니다.

RDSP에 대한 기부금은 세금 공제 대상이 아니며 수혜자가 59세가 되는 해가 끝날 때까지 할 수 있습니다. 인출된 기부금은 RDSP에서 지급될 때 수혜자의 소득에 포함되지 않습니다.

그러나 캐나다 장애 저축 보조금, 캐나다 장애 저축 채권, 플랜에서 얻은 투자 소득 및 롤오버 수익은 RDSP에서 지급될 때 세금 목적으로 수혜자의 소득에 포함됩니다.

## 하이라이트

- 정부 후원 퇴직 제도(GSRA)는 정부 또는 공무원이 아니지만 공적 자금으로 서비스를 받는 개인을 위한 캐나다 퇴직 계획입니다.

- GSRA에 대한 기부금은 세금 공제 대상이 아닙니다.

- 캐나다 규정은 GSRA 보유자가 세금 혜택이 있는 등록 퇴직 저축 계획에 기여할 수 있는 금액을 제한합니다.

