---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 보장된 재고
description: 보장주는 자주 사용되지 않는 보통주 또는 우선주의 형태로, 배당금이 제3자에 의해 보장됩니다.
---

# 보장된 재고
## 보장된 재고란 무엇입니까?

보장된 주식에는 배당금에 적용되는 것과 재고에 적용되는 두 가지 의미가 있습니다. 더 일반적인 참조는 자주 사용되지 않는 보통주 또는 [우선주의 형태로,](/preferredstock) 하나 이상의 다른 회사 에서 [배당금 을 보장합니다.](/stockdividend) 보증 채권과 같은 보증 주식 발행은 철도 및 공공 시설에서 가장 자주 사용되었습니다. 보장된 배당금은 주가를 상승시킬 수 있습니다.

보장된 재고의 두 번째 의미는 회사의 총 [재고 와 관련이](/inventory) 있습니다. 이 용어의 사용에서 보증 된 재고는 회사가 항상 고객이 구매할 수 있도록 공급하는 일반적으로 구매되는 품목을 나타냅니다.

## 보장된 주식의 이해

금융계에서 보장주는 드문 경우지만 회사가 배당금을 지급할 수 없거나 배당금을 계속 지급할 수 없는 위험에 처할 때 사용됩니다. 이익을 내지 못하는 회사는 배당금을 지급할 수 없습니다. 일시적으로 배당을 할 수는 있지만 미래의 수익성을 위협할 수 있는 상당한 재무적 문제가 있는 회사는 미래에 배당을 보장할 수 없습니다. 두 시나리오 모두 회사는 배당금을 지급하고 계속 배당할 수 있다고 보장할 수 없습니다. 결과적으로 회사가 배당금을 지급할 것임을 보장하기 위해 [제3자가 개입 해야 합니다.](/third-party)

이는 일반적으로 파산시에도 보장되는 표준우선주와 다릅니다. 우선주는 우선주 배당금이 전액 지급될 때까지 배당금을 받을 수 없는 보통주보다 우선합니다. 회사가 파산 신청을 하고 자산을 청산해야 하는 경우 우선주는 보통주보다 먼저 지급을 받지만 채권자, 담보권자, 일반 채권자 및 채권자보다 먼저 지급을 받지 않습니다.

> 보장된 주식은 회사가 배당금을 지급할 수 없거나 배당금을 계속 지급할 수 없을 것 같은 경우에 드물게 사용됩니다.

>

## 보장된 재고 재고 확인

가 많은 양의 재고를 보유하는 [것과 관련된 비용](/carryingcostofinventory) 에 직면하기 때문에 이 전략에는 약간의 위험이 있습니다. 모든 재고를 보장하는 데 필요한 비용을 지출하고 싶지 않거나 지출하지 못할 수 있습니다.

또한 일정 기간 동안 재고가 판매되지 않으면 잉여금이 붙어서 할인된 가격에 판매해야 하므로 손실을 입을 수 있습니다. 더욱 나쁜 것은 특히 기술 측면에서 재고가 더 이상 사용되지 않고 잠재적으로 판매할 수 없게 될 수 있다는 것입니다.

보장된 재고 또는 모든 재고의 전체 공급을 통해 회사는 모든 제품을 사용할 수 없는 경쟁자보다 우위를 점할 수 있습니다. 고객은 구매할 수 있는 범위 내에서 더 많은 더 나은 옵션을 갖게 될 것이며 모든 주문을 더 빨리 이행하고 배송할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 보장된 재고는 특히 소매 산업에서 회사가 사용할 수 있는 실제 재고를 참조할 수도 있습니다.

- 보장된 재고 또는 모든 재고의 전체 공급을 통해 회사는 모든 제품을 사용할 수 없는 경쟁자보다 우위를 확보할 수 있습니다.

- 보장된 주식의 경우 배당을 보장할 수 없는 당사자를 본질적으로 보증하기 위해 제3자가 개입해야 합니다.

- 보장된 채권과 같은 보장된 주식 발행은 철도 및 공공 시설에서 가장 자주 사용되었습니다.

- 보장주는 원래 회사가 아닌 다른 사람이 배당을 보장하는 것으로 드물게 사용되는 우선주의 형태입니다.

