---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 보증료
description: 보증 수수료는 은행이 서비스 및 보험을 위해 모기지 담보부 증권 제공자에게 지불하는 기준 포인트입니다.
---

# 보증료
## 보증 수수료란 무엇입니까?

보증료라는 용어는 [모기지담보부증권](/mbs) (MBS) 발행인에게 보유자가 지불한 금액의 합계를 의미합니다. 이 요금은 발행인이 증권과 관련된 관리 비용 및 경비를 지불하는 데 도움이 되며 담보 불이행을 뒷받침하는 [모기지](/mortgage) 중 하나라도 발생할 경우 발생할 수 있는 위험이나 손실을 줄 입니다. g-fees라고도 하는 보증 수수료는 제공되는 서비스에 대해 저당권자가 보증인에게 지불하는 요금을 나타냅니다.

## 보증료 이해하기

[Freddie Mac](/freddiemac),. [Ginnie Mae 및 Fannie Mae와](/ginniemae) 같은 모기지 담보 증권(MBS) 제공업체의 발행인은 대출 기관이 자산의 생성, 서비스 및 보고에 대한 보증 수수료를 부과할 뿐만 아니라 제공업체가 자산을 보완하여 차용인이 채무불이행을 하더라도 원금과 이자를 지급할 것을 확신합니다. 수수료는 일반적으로 자산 가치의 일정 비율이지만 발행인은 고정 금액을 청구할 수도 있습니다. 이 지불 보증은 보증 수수료의 주요 구성 요소입니다.

[신용 조합](/creditunion),. 애그리게이터 등 으로부터 모기지를 구매하여 은행을 돕 습니다. 대부분의 경우 이러한 [정부 지원 기업](/gse) (GSE)은 수령인이 판매 또는 유지를 선택할 수 있는 증권화된 MBS 형태로 모기지를 발행자에게 다시 제공함으로써 모기지 비용을 지불합니다. MBS에 내장된 보증 수수료는 MBS 제공자의 수익 창출원이며 이는 개별 모기지 채무 불이행을 충당하기 위해 모든 제품에 걸쳐 이상적으로 충분합니다.

보증 수수료는 주로 MBS의 최종 소유자에게 제공하는 신용 보증으로 구성되지만 [증권화 된](/securitize) 모기지 풀의 관리 및 관리, MBS를 투자자 및 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 에 보고하는 비용도 포함합니다. 및 기타 백오피스 작업.

이러한 수수료는 종종 모기지 담보부 증권에 대한 보험 유형으로 언급되지만 언급된 다른 서비스에도 적용됩니다. 예를 들어, 은행은 보증을 제공하기 위해 어음이나 자산의 소지자에게 g-fee를 청구할 수 있습니다. 그들은 또한 모기지 이자율의 일부로 보증 수수료를 부과할 수 있습니다. 다른 선결제 수수료(문서 및 [개시 수수료)와 달리](/origination-fee) 이러한 수수료는 대출 기간 동안 부과됩니다.

> 대출 기관은 모기지 이자율의 일부로 보증 수수료를 부과할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

보증 수수료는 기본 모기지 풀의 [신용도](/credit-worthiness) 와 규모에 따라 결정됩니다. 모기지 붕괴와 금융 위기 이전에 보증 수수료는 15~25bp의 소액 공제였습니다. 이 작은 수수료의 대가로 모기지 발행자는 판매 가능한 자산을 받았으며 더 많은 신용을 확보하기 위해 대출을 청산했습니다. MBS 제공업체가 보증 수수료를 설정하기 위해 대출 기관의 정보에 의존했기 때문에 이는 대출 기관에게 탁월한 거래였습니다. 은행은 합리적으로 모기지를 받을 수 있는 사람의 경계를 넓힐 기회를 잡았고 결과적으로 [NINJA 대출](/ninja-loan) 과 전반적인 시장 왜곡을 초래했습니다. 불행히도 이러한 현실을 반영하기 위해 보증 수수료가 조정되지 않아 미국 정부가 보증 수수료가 실제 책임을 충당하기에 충분하지 않아 궁극적으로 MBS 제공업체를 구제해야 하는 대규모 모기지 붕괴가 발생했습니다.

[대공황](/great-recession) 이후 급격히 증가했습니다 . 멜트다운 전 평균이 15~25bp인 것과 비교하면, 멜트다운 이후 평균은 2배 이상입니다. FHFA ( [Federal Housing and Finance Agency](/fhfa) )는 Freddie와 Fannie가 청구하는 보증 수수료에 대한 연간 분석을 제공합니다. FHFA는 2019년에 발행된 30년 고정 모기지론에 대해 평균 58bp의 보증 수수료를 보고했습니다. 보증 수수료는 일반적으로 모기지 업계 로비 그룹 외부에서 많은 관심을 받지 않지만, 전체를 가로질러 정치적인 시도가 있었습니다. 미국 납세자에 대한 미래의 위험을 줄이기 위해 FHFA를 통해 추가로 10베이시스 포인트를 이사회에서 인상합니다. 이러한 제안된 인상은 시행 전에 중단되었습니다.

## 하이라이트

- 이 수수료는 발행자가 관리 비용 및 기타 비용을 지불하는 데 도움이 되며 기본 모기지 불이행 시 손실 가능성과 위험을 줄입니다.

- G-fee는 제공된 서비스에 대해 다른 보증인도 청구합니다.

- 보증료는 담보부증권의 발행인에게 지급하는 금액입니다.

- 수수료는 자산 가치의 백분율 또는 고정 금액일 수 있습니다.

