---
keywords: Investing,Stocks
title: 회사 안내
description: 회사 지침은 회사가 향후 분기 또는 연도의 수익을 표시하거나 추정하기 위해 투자자에게 제공하는 정보입니다.
---

# 회사 안내
## 회사 지침이란 무엇입니까?

가이던스는 상장 기업이 주주들에게 발행하는 비공식 보고서로서 다가오는 회계 분기 또는 내년에 달성할 것으로 예상 되는 [수익 을 자세히 설명합니다.](/earnings) 미래 수익 가이던스 또는 미래 예측 진술이라고도 하는 가이던스는 일반적으로 수익, 수익 및 자본 지출에 대한 내부 예측을 포함하며 중간에 수정될 수 있습니다.

외부 전문가가 생성한 [분석가의 추정치](/consensusestimate) 와 대조될 수 있습니다 .

## 회사 지침의 작동 방식

[분기별 수익 보고서 를](/earningsreport) 발표한 직후 발표 되며 업계 [분석가](/research-analyst) 와 회사 경영진 간의 회의에서 종종 심도 있게 논의됩니다 . 많은 기업이 수익 지침을 제공하는 것이 일반적이지만 회사는 법적으로 수익 지침을 제공할 의무가 없습니다.

정보 지침은 일반적으로 판매 예측, 시장 상황 및 예상 회사 지출을 포함합니다. 일부 회사는 [재고](/inventory),. 판매 단위 및 [현금 흐름 과](/cashflow) 같은 재무 활동의 다른 측면에 대한 지침도 제공합니다 .

> 회사는 전망이 크게 변경되는 경우 분기 후반에 수익 가이던스를 상향 또는 하향 조정할 수 있습니다.

>

## 회사 지침의 영향

투자자에게 예측을 제공하는 것은 월스트리트의 가장 오래된 전통 중 하나입니다. 예전에는 실적 가이던스를 ' [속삭이는 숫자 '라고 불렀습니다](/whispernumber). 유일한 차이점은 귓속말 번호가 분석가나 중개인과 같이 선택된 개인에게만 주어졌기 때문에 큰 고객에게 알릴 수 있다는 것입니다. [Regulation FD](/regulationfd) 로 알려진 공정 공개법 은 이를 불법으로 만들었으며 이제 기업은 모든 투자자가 동시에 이 정보에 액세스할 수 있도록 자신의 기대치를 전 세계에 공개해야 합니다.

회사의 미래 전망에 대한 경영진의 의견은 투자자들에 의해 면밀히 조사됩니다. 마지막 수치가 수집된 이후로 비즈니스가 어떻게 진행되고 있고 앞으로 몇 개월 동안 발전할 가능성이 있는 내부 관점은 잠재적으로 주가 재평가를 유발할 수 있습니다.

가이던스 보고서는 분석가의 주식 등급에 상당한 영향을 미치는 경향이 있으며, 이는 주식을 매수, 보유 또는 매도할지에 대한 많은 투자자의 결정에 영향을 미칩니다. 예를 들어, 회사 경영진이 시장 기대치에 훨씬 못 미치는 지침 수치를 발표하면 많은 분석가가 해당 주식을 하향 조정하여 많은 투자자가 매도를 하게 될 것입니다.

## 특별 고려 사항

회사의 지침이 잘못된 것으로 판명될 위험이 항상 있습니다. 회사가 추정치를 낮게 공시해도 신경 쓰지 않는 투자자는 거의 없습니다. 많은 사람들이 명시된 목표를 놓치면 화를 냅니다.

미국에서 세이프 하버 조항은 회사가 미래 지향적인 기대에 부응하지 못할 경우 소송을 당하지 않도록 보호합니다. 가장 주목할만한 것은 1995년 미 의회가 기대치에 못 미치는 증권 사기 소송으로부터 기업을 보호하는 데 도움이 되는 PSLRA( [Private Securities Litigation Reform Act )를 제정한 것입니다.](/pslra)

### 경고의 말씀

소송으로부터 스스로를 더욱 보호하기 위해 회사는 지침 보고서를 공개 진술과 쌍을 이루어 예측이 결코 보장되지 않는다고 유지합니다.

회사는 후속 사건으로 인해 예측이 불가능하더라도 초기 보고서가 발행된 후 지침을 업데이트할 의무가 없습니다. 그러나 일부는 실적 발표일 이전에 나쁜 소식을 알리기 위해 그렇게 합니다.

## 회사 안내의 장점과 단점

투자 커뮤니티의 일부는 지침이 회사와 투자자에게 득보다 실이 더 많다고 생각합니다. 투자 전문가 워렌 버핏은 최근 기업들에게 분기별 수익 가이던스 발행을 중단할 것을 촉구했습니다. 그는 이것이 기업이 비즈니스의 장기적인 이익을 키우는 대신 숫자를 만드는 데 너무 높은 우선순위를 두도록 강요한다고 믿습니다.

다른 사람들은 분기별 수익 보고서를 통해 투자자들이 단기 결과와 장기 계획에 대해 더 많이 알게 된다고 믿고 동의하지 않습니다. 지지자들은 또한 대중에게 더 적은 정보를 제공한다고 해서 주식 [변동성 이 불가피하게 줄어들지는 않을 것이라고 믿습니다](/volatility).

## 하이라이트

- 일반적으로 지난 분기 실적 직후 발표되며 회사 경영진과 애널리스트 간 회의에서 논의의 초점입니다.

- 회사는 잠재적인 소송으로부터 자신을 보호하기 위해 지침 보고서를 공개 진술과 쌍을 이루며 예측이 절대 보장되지 않는다고 주장합니다.

- 수익 가이던스는 투자자와 분석가가 회사 주가에 대한 기대치를 조정하는 데 사용됩니다.

- 가이던스는 회사가 주주들에게 다가오는 수익에 대한 최선의 추정치입니다.

