---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 건 점프
description: 금융 시장에서 총기 난사는 불공정 거래 이익을 위해 비공개 개인 또는 내부 정보를 사용하는 것을 의미합니다.
---

# 건 점프
건뛰기 또는 더 일반적으로 '건뛰기'는 공개되지 않은 재무 정보를 선택적으로 사용하는 것을 의미합니다. 총을 점프하는 두 가지 불법적인 방법이 식별될 수 있습니다.

[기업공개(IPO) 등록을](/ipo) 승인 하기 전에 [신주](/newissue) 매수 주문을 권유하는 행위 .

- 아직 공개되지 않은 정보를 바탕으로 주식을 매매하는 행위

## 건 점프 이해하기

SEC의 승인을 받지 않은 회사가 배포한 정보가 아니라 [투자 설명서](/prospectus) 에서 대중이 이용할 수 있는 [전체 공개](/fulldisclosure) 를 기반으로 결정을 내려야 한다는 규칙을 무시합니다 . 회사가 총기 난사에 대해 유죄로 판명되면 IPO가 연기됩니다.

시장 무결성, 신뢰 및 신뢰를 구축하기 위해 규제 기관과 시장 옹호자는 비공개 및 비공개 정보의 사용을 권장하지 않습니다. 이론적으로 모든 시장 참가자는 동등한 입장에 있어야 하고 정보에 동등하게 접근할 수 있어야 합니다.

특정 부류의 투자자, 특히 내부 또는 정보에 대한 특권적 접근이 가능한 위치에 있는 투자자가 총격전의 이점을 누릴 때 금융 기관에 대한 대중의 신뢰가 손상됩니다. 이러한 신뢰 부족은 경제 성장에 해를 끼칠 수 있습니다.

### 건 점프 방지

금융 행위자가 총격을 가하는 것을 금지하거나 저지하기 위해 많은 규칙과 규정이 마련되어 있지만 인센티브가 매력적일 수 있습니다. 이러한 규칙 중 일부는 내부자 거래 금지법과 같이 명시적일 수 있습니다.

개인이나 회사가 개인적인 이득을 위해 개인 정보를 사용하는 것에 대해 경험할 수 있는 암시적인 홍보 블로우백과 같은 다른 것들은 더 미묘합니다.

### 합법적으로 총을 쏘다

그럼에도 불구하고 규칙을 어기지 않고 가능한 한 총격에 가까운 주식 분석 방법이 몇 가지 있습니다.

[모자이크 이론](/mosaictheory) 의 추종자들은 회사의 성과와 전망에 대해 비공개 및 공개적으로 수집할 수 있는 모든 자료를 조사하여 회사를 분석합니다. 산업 윤리 기준에 따르면 정보 출처를 고객에게 공개해야 합니다.

- 스커틀버트 방식을 지지하는 사람들은 업계 전문가, 경쟁업체, 가능하면 회사 직원과 이야기를 나누며 회사에 대한 보다 정확한 견해를 한데 모으기 위해 노력합니다.

예를 들어 도매업체와 소매업체에 전화하여 가장 빨리 팔리는 브랜드 또는 가장 느리게 판매되는 브랜드를 확인하는 것은 아무런 문제가 없습니다. 또는 회사에서 일하는 사람들과 이야기하여 회사가 얼마나 효율적으로 운영되고 있는지, 현금이 넘쳐나는지 또는 비용을 절감할 준비가 되어 있는지 여부를 파악하십시오.

중요한 것은 그러한 연구를 수행하는 사람들이 다른 사람이 액세스할 수 없는 정보를 얻지 못한다는 것입니다. 그들은 공개 문서에 답이 없는 질문을 함으로써 경쟁 우위를 확보하려고 합니다.

## 하이라이트

- "scuttlebutt 방법"과 같은 주식 분석 기술은 느슨한 이야기를 활용할 수 있지만 확실한 사실은 아닙니다.

- 금전적 이득을 위해 내부 정보를 이용하는 것은 불법입니다.

- 금융 시장에서 총격전은 모든 잠재적 투자자에게 제공되지 않는 정보에 따라 행동하고 있습니다.

