---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 총과 버터 곡선
description: 총포와 버터 곡선은 기회 비용의 개념과 경제에 미치는 영향을 이해하기 위한 모델입니다.
---

# 총과 버터 곡선
## 총력전 곡선이란?

총포와 버터 곡선은 [기회 비용 의 개념을 보여주는 생산 가능성 곡선의 고전적인 경제 사례입니다](/opportunitycost). 두 개의 재화만 있는 이론 경제에서는 각 재화를 얼마만큼 생산할 것인지 선택해야 합니다. 경제가 더 많은 총(군사 지출)을 생산함에 따라 버터(식량) 생산을 줄여야 하며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

<!--78F4E1C8665CD46BCDCDB277CEC802D6-->

## 총수와 버터 곡선의 이해

차트에서 빨간색 곡선은 경제에서 가능한 모든 생산 선택을 나타냅니다. 검은 점은 두 가지 가능한 출력 선택을 나타냅니다. 여기서 요점은 모든 선택에는 기회 비용이 있다는 것입니다. 다른 것을 포기해야만 더 많은 것을 얻을 수 있습니다. 또한 곡선이 생산의 한계임을 알 수 있습니다. 생산성이 증가하지 않는 한 곡선 밖에서 생산할 수 없습니다.

이 곡선은 두 가지 옵션(군사 지출 또는 식량 생산을 위한 생산) 사이의 엄격한 구분을 보여주기 위한 것이지만 경제에서 군사 인력, 장비 및 작전에 대한 지출과 모든 비군사 지출을 나타낼 수도 있습니다. 여기에는 의료, 교육, 유틸리티 및 기타 서비스와 같은 국내 수요에 대한 투자가 포함될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항: 경제 전략

곡선은 주어진 경제에서 생산 한계 내에서 발생하는 트레이드오프를 도표화합니다. 제트 전투기의 개발 및 제조에 지출된 돈은 노후된 교량 교체와 같은 기반 시설 수리에 투자할 수 없습니다.

한 국가가 군사력 증강에 집중하기로 결정하면 국내 생산을 충족시킬 수 있는 유일한 방법은 전반적인 생산 증대입니다. 이러한 증가는 비군사 제품을 허용하고 번창할 필요가 있습니다. 그러나 이는 또한 군사 생산의 규모와 범위가 차례로 확대될 것임을 의미하기도 합니다. 두 가지 요구를 모두 충족하기 위해 이렇게 높은 생산량을 유지하는 것은 경제에 부담이 될 수 있습니다.

> 총포와 버터 곡선은 정부 전략, 투자 및 생산을 연결하는 상관 관계를 보여줍니다.

>

총포와 버터 곡선의 제약은 군사력 증강에 초점을 맞춘 냉전 시대 국가에 가해진 부담을 설명하는 데 사용될 수 있으며 소비재는 이에 대응하여 고통을 겪습니다. 국방을 위한 군사적 요구를 충족시키려는 지속적인 압력은 식량, 주택 및 기타 국내 필수품에 대한 부족을 경험한 구소련의 해체에 기여한 요인이었습니다.

문제의 일부는 미국의 국방비 지출을 따라잡기 위한 공동의 노력이었습니다. 시민들의 국내 수요가 완전히 충족되기 위해 소련은 총포와 버터 곡선이 제시한 경제 모델에 따라 전체 생산을 확대해야 했습니다.

## 하이라이트

- 총포와 버터 곡선은 대가로 다른 것이 주어져야만 얻을 수 있다고 가정합니다.

- 곡선의 일반적인 예는 냉전 기간에 소련이 군사력에 너무 집중하여 식량, 의료 및 교육에 대한 접근과 같은 시민의 기본 요구에 미치지 못하던 때였습니다.

- 곡선은 두 개의 제품만 있는 경제에서 생산성을 높이지 않고는 곡선을 능가할 수 없음을 보여줍니다.

