---
keywords: Business,Business Jargon
title: 흥정
description: 흥정은 상품과 서비스의 구매에 관련된 두 당사자가 가격에 대해 상호 합의할 때까지 가격을 협상하는 것입니다.
---

# 흥정
## 흥정이란?

흥정이란 재화와 서비스의 구매와 같은 거래에 참여하는 두 당사자가 쌍방이 공정한 가격에 대해 상호 합의할 때까지 가격 을 [협상 하는 것입니다.](/negotiation) 흥정은 두 당사자 가 가격이 합의될 때까지 서로에게 순차적인 제안과 반대 [제안 을 하는 과정을 포함합니다.](/counteroffer) 재화와 서비스를 구매하려는 개인은 가능한 한 적은 금액을 지불하려고 하는 반면 판매자의 주요 목표는 판매 가격을 최대화하는 것입니다. 흥정은 또한 흥정, 수다쟁이, 장난꾸러기 또는 비공식 협상이라는 이름으로 갈 수 있습니다.

흥정은 고대부터 있었고 오늘날까지 계속되고 있습니다. 부동산 [협상](/negotiation),. 자동차 구매 및 비공식 벼룩시장에서는 일반적인 관행이지만 슈퍼마켓, 약국 또는 유명 의류 매장과 같은 소매 환경에서는 거의 사용되지 않습니다.

## Haggle 이해하기

모든 거래가 교섭에 열려 있는 것은 아닙니다. 종교적 신념과 지역 관습 모두 판매자가 협상에 참여할 의향이 있는지 여부를 결정할 수 있습니다. 전 세계적으로 흥정은 허용되는 허용 수준이 다릅니다. 유럽과 북미에서 흥정은 일반적으로 자동차, 보석, 부동산과 같은 큰 티켓 품목에 대해 허용되지만 빗이나 우유 1갤런과 같은 작은 일상 품목에는 허용되지 않습니다.

그러나 전 세계의 다른 지역에서는 더 작은 품목에 대한 흥정이 일반적으로 허용되며 문화의 일부입니다. 이 지역에서 아이들은 모든 유형의 구매를 할 때 가장 잘 인식되는 거래를 받을 수 있도록 어린 나이에 흥정하는 법을 배웁니다.

흥정의 허용 여부는 위치에 따라 결정될 수도 있습니다. 백화점과 식료품점에서는 흥정이 명시적으로 금지되는 경우가 많지만 벼룩시장, 야외 장터, 바자회와 같은 곳에서는 흥정이 허용되고 장려됩니다. 많은 사람들이 흥정을 이성적인 경제 활동이라기보다 하나의 예술이자 설득의 기술로 생각합니다.

> 흥정하는 것은 흥정하거나 비공식적으로 협상하는 것과 같습니다.

>

## 특별 고려 사항

흥정의 과정을 설명하기 위해 다양한 경제 이론이 제안되었습니다. 행동 이론은 어떤 사람들은 주어진 가격을 받아들이기보다는 협상에 대한 성격이나 성향이 다르다고 제안합니다. [게임 이론](/gametheory) 은 전략적 행동의 일부로 협상 문제에 대한 솔루션을 제안하고 내쉬 균형에 도달하는 일부로 해석될 수 [있습니다](/nash-equilibrium).

소매 가격 이론을 고려할 때 흥정도 고려됩니다. 그러나 주류( [신고전파](/neoclassical) ) 경제학에서는 모든 시장 가격이 수요와 공급에 의해 공동으로 결정되므로 모든 가격이 항상 균형 수준을 반영하므로 흥정할 필요가 없다고 가정합니다.

## 하이라이트

- 흥정은 둘 이상의 당사자가 합의할 때까지 순차적으로 제안하고 반대 제안을 하는 기술입니다.

- 흥정은 상호 합의된 가격이 결정될 때까지 재화나 서비스의 가격에 대해 협상하는 것입니다.

- 흥정은 오늘날에도 여전히 부동산 거래, 자동차 구매, 벼룩시장 및 차고 판매에서 사용되는 고대 전통입니다. 슈퍼마켓이나 유명 브랜드 판매자와 같은 다른 소매 환경에서는 사용되지 않습니다.

