---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 반감기
description: 반감기는 모기지 담보부 증권 또는 다른 형태의 부채 또는 채권의 총 원금의 절반이 완전히 상환되는 미래 날짜를 나타냅니다.
---

# 반감기
## 반감기는 무엇을 의미합니까?

반감기라는 용어 는 부채 총액의 절반이 만기되거나 상환되는 시점을 의미합니다 [.](/principal) [평균 수명](/averagelife) 이라고도 하는 반감기를 통해 차용인은 원금의 절반을 완전히 지불한 시점을 결정할 수 있습니다.

부채 차량의 반감기는 일반적으로 대출 기관과 차용인 간의 계약에서 결정됩니다. [금리](/interestrate) 및 [상각](/amortization_schedule) [일정 과](/amortization_schedule) 같은 변수 가 기간에 영향을 미치므로 상환 기간의 정확한 중간 지점이 아닐 수도 있습니다.

## 반감기 이해하기

[의무](/obligation) 의 두 부분 에는 일반적으로 원금 잔액과 이자가 포함됩니다. 원금은 총 차입금이고 이자는 백분율로 표시된 차입 비용입니다. 처음에는 대부분의 지불이 이자 쪽으로 향합니다. 그러나 시간이 지남에 따라 더 많은 지불액이 원금 잔액에 적용됩니다.

반감기는 부채의 원금 잔액의 절반이 완전히 상환되는 시점입니다. 이는 대출, 모기지, 다양한 기업 또는 지방 정부 발행 채권, [모기지 담보부 증권 과 같은 기타 자산에 적용됩니다](/mbs).

부동산에서 반감기는 모기지 [상환 의 중간 지점을 의미합니다](/repayment). 모기지 영역 외부에 있는 채권은 반감기가 [상각](/amortization) 또는 [싱킹 펀드](/sinkingfund) 제공을 통한 상환에 의존합니다.

모기지 담보부 증권에서 주택 대출은 Fannie Mae, Freddie Mac 및 Ginnie Mae와 같은 금융 회사 또는 [정부 후원 기업 에 은행을](/gse) [발행하여 판매됩니다.](/issuer) 그런 다음 이들은 함께 번들되어 단일 투자 가능한 증권을 형성합니다. 반감기는 모든 [기초](/underlying) 모기지 총 원금의 절반이 지불될 때 발생합니다.

## 모기지담보부증권

모기지의 반감기는 일반적으로 대출의 시간적 중간 지점보다 늦게 발생해야 합니다. 그러나 특정 상황에서는 이 순간이 훨씬 더 빨리 발생할 수 있습니다. 미국의 평균 [주택 모기지](/home-mortgage) 기간은 30년이지만 모기지 담보 증권의 평균 반감기는 약 12년입니다. 왜요?

이것은 MBS에 패키지된 일부 모기지가 일정보다 먼저 지불되기 때문에 발생합니다. 주택 소유자가 [선불을](/prepayment) 할 때마다 이러한 투자가 기본 모기지 원금의 절반을 회수하는 데 걸리는 시간이 빨라집니다.

예상보다 빨리 급여를 받는 것은 일반적으로 좋은 일입니다. MBS 소지자는 그렇지 않습니다. 주택 소유자가 재융자를 하면 [투자자](/investor) 는 원금을 갚지만 원래 모기지론에 대한 이자를 놓치게 됩니다.

이것은 이자율이 어디로 향하고 있는지를 예측하는 작업을 MBS 투자자에게 기본적으로 만듭니다. 안정적인 금리는 MBS의 기간을 연장하고 이후 반감기를 연장하여 투자에서 더 많은 돈을 회수할 수 있도록 해야 합니다. 그러나 금리 인상은 투자자 들을 다른 곳에서 얻을 수 있는 것보다 낮은 [수익률](/yield) 에 고정시키는 경우가 많기 때문에 그다지 유리하지 않습니다 .

## 반감기의 예

위에서 언급했듯이 반감기라는 용어는 여러 부채 의무에 적용될 수 있습니다. 다음은 두 가지 인기 있는 형태인 모기지와 채권의 두 가지 예입니다.

### 모기지

모기지론의 반감기는 원금상환의 중간 지점이다. 상각 및 이자의 포함으로 인해 대출의 조기 상환은 원금보다 더 많은 이자를 지불하도록 가중치가 부여됩니다.

30년 모기지론 $100,000이고 이자율이 5%인 주택 구입에 대해 매월 약 $500를 지불한다고 가정합니다. 조기 지불에는 원금에 더 적은 금액이 적용되는 높은 수준의 이자 지불이 포함됩니다. 이 시나리오에서 반감기는 30년 대출의 경우 15년이 아니라 모기지 원금의 절반을 상환하는 데 19년에 더 가깝습니다.

### 채권

[본드](/bond) 의 반감기 도 다를 수 있습니다. 25년 만기 채권에는 발행 후 5년 후에 채권 원금의 5%를 상환해야 하는 조항이 포함될 수 있습니다. 이 경우 채권의 반감기는 5년에 발행물의 절반을 처분하는 데 필요한 연수를 더한 것입니다. 따라서 채권은 15년 후에 반감기에 도달합니다.

## 하이라이트

- 반감기는 미래의 채무 원금의 절반이 완전히 지불되는 날짜를 나타냅니다.

- 이자율과 상각 일정은 부채 수단, 특히 모기지의 반감기에 영향을 줄 수 있습니다.

- 반감기는 대출, 모기지, 채권 또는 모기지 담보부 증권을 포함한 모든 형태의 부채에 대해 결정될 수 있습니다.

