---
keywords: Investing,Bonds
title: 반 재고
description: 절반 주식은 표준으로 간주되는 가격의 대략 절반 수준으로 판매됩니다. 절반 주식은 보통주 또는 우선주일 수 있으며 감소된 액면가 외에 주식의 일반 주식으로 작용합니다.
---

# 반 재고
## 하프 스톡이란?

반주란 기준가의 50%를 [액면가 로 매도한 유가증권이다.](/parvalue) 액면가는 채권 또는 경우에 따라 주식의 액면가를 나타냅니다. 반주는 [보통주](/commonstock) 또는 [우선주 가 될 수 있으며](/preferredstock) 감소된 액면가 외에는 보통주 역할을 합니다.

## 절반 재고 설명

주식 가치의 상당 부분이 성장 잠재력과 관련되어 있기 때문에 보통주의 가치 평가는 보통주와 반주 모두에 대해 종종 동일합니다. 액면가 는 주식의 [배당금 을](/dividend) 결정하는 중요한 요소 이므로 우선주의 중요성이 더 커집니다. 또한 우선주는 청산된 회사의 수익금에 대해 더 높은 청구권을 가질 수 있습니다. 우선주의 절반 주식은 잠재적으로 청산에서 더 적게 받을 수 있습니다.

액면가는 채권에서 더 일반적으로 사용되는 용어로 채권의 액면가를 의미하며 대출자 또는 투자자가 차용자 또는 발행자에게 대출하는 원금을 나타냅니다. 주식의 경우 주식에도 액면가가 할당되지만 그 수는 일반적으로 주당 0.01달러와 같이 작고 임의적입니다. 우선주는 배당금을 계산하는 데 사용되기 때문에 일반적으로 더 높은 가치가 부여됩니다.

## 보통주 대 우선주

보통주와 우선주는 작지만 큰 차이가 있습니다. 보통주는 기업의 소유권을 나타내는 증권입니다. 보통주 보유자는 회사의 이사회를 선출하고 기업 정책에 대해 투표합니다. 그러나 보통주들은 소유권 측면에서 우선순위가 낮다. [청산](/liquidation) 의 경우 보통주주는 채권자, 우선주주 및 기타 채무자가 전액을 상환한 후에만 회사 자산에 대한 권리를 갖습니다.

우선주는 보통주보다 자산과 수익에 대한 요구가 더 높은 기업의 소유권 수준입니다. 보통주의 경우 회사가 배당을 제공할 의무가 없습니다. 우선주를 통해 주주는 배당금을 받을 것으로 기대합니다. 배당금의 약속은 증권에 내재된 판매 기능입니다. 우선주는 일반적으로 보통주에게 배당하기 전에 지급해야 하는 배당금이 있으며 일반적으로 의결권이 없습니다.

우선주는 보통주보다 훨씬 흔하지 않습니다. 우선주의 예로는 Bank of America(BAC) 및 MetLife(MET)에서 발행한 주식이 있습니다.

## 실제 사례

절반 주식은 일반적으로 정상으로 간주되는 것의 절반인 액면가를 가지고 있습니다. 따라서 전자 상거래 회사인 BuySell의 우선주의 액면가가 $100라고 가정해 보겠습니다. 그러나 회사는 일부 주식도 발행하기로 결정했습니다.

반주는 여전히 우선주로 간주되며 보통주보다 우선 순위가 더 높지만 반주이기 때문에 주주에게 더 적은 배당금을 지급하고 소유주가 자산에 대한 소유권 주장을 덜 하게 됩니다. 파산을 선언하고 청산해야 합니다. BuySell은 액면가 $50의 우선주를 발행하여 절반의 주식으로 만듭니다.

## 하이라이트

- 반주는 보통주 또는 우선주일 수 있으며 액면가가 감소한다는 사실을 제외하고는 보통주 역할을 합니다.

- 그럼에도 불구하고 반주는 보통주보다 우선주가 가장 많고 보통 배당금을 지급한다.

- 반주(half stock)는 액면가가 기준가의 절반 정도인 유가증권의 일종이다.

