---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 할로윈 전략
description: 할로윈 전략은 10월 31일부터 5월 1일까지 주식이 나머지 기간보다 더 나은 성과를 낸다고 가정하는 거래 전술입니다.
---

# 할로윈 전략
## 할로윈 전략은 무엇입니까?

할로윈 전략, 할로윈 효과 또는 할로윈 지표는 5월 초부터 10월 말까지보다 10월 31일(할로윈)부터 5월 1일까지의 주식이 더 나은 성과를 보인다는 가설에 기반한 [시장 타이밍 전략입니다.](/markettiming) 이 전략은 11월에 주식을 사서 겨울 동안 보유했다가 4월에 매도하고 5월부터 10월까지 다른 [자산군 에 투자하는 것이 현명하다고 가정합니다.](/assetclasses) 이 전략에 동의하는 일부 사람들은 여름에 전혀 투자하지 말라고 말합니다.

가 몇 달을 버티고 장기적으로 투자할 수 있는 매수 후 [보유 전략과](/buyandhold) 반대 입니다. 우수한 결과는 효율적 시장 가설과 주식이 완전히 무작위로 움직인다는 전제와 모순되는 것처럼 보입니다.

## 할로윈 전략 이해하기

[5월에 팔고 떠나라](/sell-in-may-and-go-away) 는 자주 반복되는 조언과 밀접한 관련이 있습니다 . 이 전략의 일부 변형이 실제로 꽤 오랫동안 사용되어 왔다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 금융 매체에서 자주 사용되는 이 공리는 지난 2세기 동안에도 반복되었으며 더 긴 버전은 다음과 같은 단어의 변형입니다.

많은 사람들은 매년 5월에 주식을 포기한다는 개념이 영국에서 유래했다고 생각합니다. 영국에서는 특권 계층이 런던을 떠나 여름 동안 시골 부동산으로 향하고 대부분 투자 [포트폴리오](/portfolio) 를 무시하고 9월에만 돌아올 것이라고 믿습니다. 이 개념에 동의하는 사람들은 세일즈맨, [트레이더](/trader),. [브로커](/broker),. 주식 분석가 및 기타 투자 커뮤니티의 사람들이 여름에 대도시 금융 센터를 떠나 뉴욕의 Hamptons, Nantucket과 같은 오아시스를 찾는 것이 일반적이라고 예상할 것입니다 . 매사추세츠 및 기타 지역에 해당하는 지역.

그러나 Sven Bouman과 Ben Jacobsen은 **American Economic Review**에 11월부터 4월까지의 기간 동안 주식의 성과를 구체적으로 연구한 논문을 발표했으며 이를 할로윈 지표라고 명명했습니다. 그들의 관찰에 따르면 할로윈 전략을 사용하여 한 6개월 동안은 완전히 투자하고 나머지 6개월 동안은 시장에서 제외되는 투자자는 이론적으로 연간 수익의 가장 좋은 부분을 거둘 수 있지만 절반에 불과합니다. [일년](/marketexposure) 내내 주식에 투자하는 사람의 노출 [.](/marketexposure)

## 전략의 성과

할로윈 전략에는 고려할 가치가 있는 증거가 있습니다. 역사적 [주가](/stock) 수익률은 할로윈 전략의 전제가 지난 반세기 동안 대부분 사실이었음을 시사합니다. 즉, 11월부터 4월까지의 달은 실제로 다른 달보다 투자자들에게 더 강력한 [자본 이득 을 **제공했습니다**.](/capitalgain)

또한 결과에 따르면 5월에 판매하는 전략이 5년 기간 동안 고용된 경우 80% 이상의 시간 동안 시장을 제치고 성공하고 10년 기간 동안 사용할 경우 90% 이상의 시간 동안 시장을 제패하는 데 성공했습니다. 액자.

아래 그래프는 1970-2017년 및 1991-2017년 기간 동안 미국 주식에 대한 할로윈 효과를 보여줍니다. [S&P 500(S&P 500) 지수](/sp500) 의 수익률 이 5월부터 10월보다 11월부터 4월까지 훨씬 높다는 것을 나타냅니다.

<!--627F2EE441F7EDF0FB05622021A725CB-->

## 할로윈 효과의 원인은 무엇입니까?

아무도 이 계절적 이상 현상의 원인을 결정적으로 식별할 수 없었습니다. 많은 시장 관찰자들은 투자 전문가의 여름 휴가가 시장 [유동성 에 영향을 미치](/liquidity) 거나 여름 동안 투자자의 [위험 회피가 계절적 수익의 차이에 적어도 부분적으로 책임이 있다고 생각하지만 이러한 개념은 참여 증가가 참여 증가를 의미한다고 가정합니다.](/risk) 이득.

그러나 시장 붕괴 및 이와 유사한 투자 재해에는 가장 높은 수준의 거래량과 참여가 수반됩니다. 따라서 참여 증가의 가정은 이익과 어느 정도 상관관계가 있을 수 있지만 이익을 일으키지는 않을 것입니다. 전자 거래를 통해 전 세계 투자자들이 회의실에서처럼 해변에서 쉽게 참여할 수 있기 때문에 거래 자원에 대한 근접성도 설명할 수 없습니다.

할로윈 전략에 대해 믿고 싶은 것을 뒷받침하는 이론은 부족하지 않습니다. 할로윈 효과에 대한 다양한 의견이 있기 때문에 이러한 의견을 뒷받침하는 이론의 수는 같습니다. 할로윈 전략은 경험적 변칙성과 미스터리라는 바로 그 이유 때문에 매혹적입니다.

## 하이라이트

- 이 전략과 그에 수반되는 공리의 변형은 한 세기 이상 동안 존재해 왔습니다.

- 할로윈 지표는 실증적 이상일 뿐만 아니라 미스터리이기 때문에 매혹적이다.

- 이 전략이 몇 년에 걸쳐 잘 작동한다는 증거가 있지만 아무도 왜 효과가 있는지에 대한 만족스러운 설명을 제공하지 않았습니다.

- 할로윈 전략은 투자자들이 11월부터 4월까지 주식에 완전히 투자하고 5월부터 10월까지 주식을 소진해야 한다고 제안합니다.

## 자주하는 질문

### 할로윈 효과는 사실인가요?

할로윈 전략의 일부 변형은 꽤 오랫동안 존재해 왔습니다. 금융 매체에서 자주 사용되는 이 공리는 지난 2세기 동안에도 반복되었으며 더 긴 버전은 다음과 같은 단어의 변형입니다.

### 할로윈 투자 전략이 매수 후 보유를 능가합니까?

역사적 주가 수익률은 할로윈 전략의 전제가 지난 반세기 동안 대부분 사실이었음을 시사합니다. 즉, 11월부터 4월까지의 달은 실제로 다른 달보다 투자자들에게 더 강력한 자본 이득을 **제공했습니다**. 또한 결과에 따르면 5월에 판매하는 전략이 5년 기간 동안 고용된 경우 80% 이상의 시간 동안 시장을 제치고 성공하고 10년 기간 동안 사용할 경우 90% 이상의 시간 동안 시장을 제패하는 데 성공했습니다. 액자.

### 할로윈에 돈을 쓰는 것이 경제에 영향을 줍니까?

예. 미국 소매 연맹(National Retail Federation)에 따르면 미국인들은 2021년 할로윈에 101억 4천만 달러를 지출할 계획이었으며 수년 동안 꾸준히 증가하고 있습니다. 개별 수준의 지출은 사탕, 장식, 의상, 호박, 파티 용품 및 카드와 같은 부문에서 $102.74로 예상되었습니다.

