---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 할로윈 대학살
description: 할로윈 대학살은 캐나다에 소재한 모든 소득 신탁에 세금을 부과하기로 한 캐나다의 2006년 결정을 나타냅니다.
---

# 할로윈 대학살
## 할로윈 대학살은 무엇이었습니까?

할로윈 대학살은 캐나다에 소재한 모든 소득 신탁에 세금을 부과하기로 한 캐나다 정부의 2006년 결정을 나타냅니다. 2006년 10월 31일 할로윈에 당시 캐나다 재무부 장관이었던 Jim Flaherty는 모든 소득 신탁이 법인과 유사한 방식으로 과세 소득에 대해 30% 이상의 세율로 과세되어 단위 보유자의 가치가 감소할 것이라고 발표했습니다. 극적으로 거의 하룻밤.

이전 캐나다 소득세법에 따라 세전 기준으로 단위 소유자에게 분배가 허용된 소득 신탁은 2000년대 초, 특히 캐나다에서 인기 있는 투자 수단이었습니다. 캐나다 에너지 부문은 이러한 변화로 가장 큰 타격을 받았으며 발표 후 10일 동안 투자자들에게 약 17.85%의 가치 손실(약 350억 달러)을 겪으면서 "학살"이라는 용어가 생겼습니다.

## 할로윈 학살 이해하기

[캐나다 소득 신탁 은 소득 창출 자산을 보유](/canadianincometrust) 하고 정기적으로 단위 소유자 또는 주주에게 [지불금 을 분배](/unitholder) 하는 투자 기금입니다 . [배포](/distribution) 는 일반적으로 분기 또는 월별로 이루어집니다. 캐나다 소득 신탁은 순 현금 흐름의 최소 90%를 분배해야 합니다. 캐나다 소득 신탁에 투자할 때의 세금 혜택에는 투자자와 법인 모두에 대한 혜택이 포함됩니다.

투자자는 정기 지불금의 일부를 자본 수익으로 받고 일부를 과세 분배로 받습니다. 신탁은 현금의 대부분을 주주나 단위 보유자에게 분배하고 기업이 보유할 수 있는 것이 거의 없으므로 세금이 거의 남지 않습니다. 신탁은 세금을 납부하기 전에 단위 보유자에게 수익의 대부분을 지불하며 일반적으로 증권 거래소에서 공개적으로 거래됩니다.

사실 이후에 크게 논란이 되었던 캐나다 세법의 이러한 변경은 인지된 세수 손실을 해결하기 위해 만들어졌습니다. 당시 블룸버그 뉴스에 따르면 [토론토 증권 거래소(TSX) 에는 약 250개의 신탁이 상장되어 있으며 많은 신탁](/toronto-stock-exchange-tsx) 이 10%의 매력적인 [수익률 을 제공하고 있습니다.](/yield) 정부의 깜짝 움직임은 투자자들에게 충격을 주었고 신탁 가치의 즉각적인 12% 하락을 초래했습니다.

> 캐나다 소득 신탁에 투자하는 미국 투자자는 이러한 신탁의 지급금에 15%의 캐나다 원천징수세가 적용된다는 점을 염두에 두어야 합니다. 어떤 경우에는 주식을 보유한 위치에 따라 해외 세금 공제를 청구할 수 있습니다.

>

## 할로윈 대학살의 낙진

그 이후 10년 동안 투자자들이 소득 신탁이 제공했던 것과 같은 더 많은 수익률을 요구함에 따라 캐나다와 미국의 이자율은 낮아졌습니다. 그럼에도 불구하고 2021년 현재 소득 신탁은 여전히 이용 가능하며 그 중 다수가 [부동산 투자 신탁(RE](/reit) [IT)](/reit) 입니다. 이러한 법인은 사무실 건물, 쇼핑 센터 및 호텔을 포함하여 소득을 창출하는 부동산을 보유 및 유지하고 있으며 캐나다는 여전히 특별 세금 대우를 제공합니다. 소득이 단위 소유자에게 흘러갈 때 법인세를 많이 내지 않고 분배금의 대부분은 경상 소득으로 과세됩니다.

RBC의 캐롤린 블레어(Carolyn Blair) 매니징 디렉터에 따르면 캐나다 REIT 시장은 2020년 2분기 "-13%의 분기 수익이 [전년 동기 대비](/year-over-year) 가장 큰 감소를 가져왔다"면서 COVID-19 전염병으로 인해 매우 큰 타격을 받았습니다. 자본 시장 부동산 그룹. 2020년 9월 말 현재 Canadian REITs는 지난 12개월 동안 마이너스 20%의 수익률을 기록하며 실적이 저조했습니다. 세입자 지급 불능, 빈 점포, 소매업 감소, 상점, 식당 폐쇄 등 부동산에 대한 전염병의 영향은 책임이 있습니다.

캐나다 REITs는 이후 큰 반등을 경험했습니다. RBC에 따르면 2021년 9월 말 현재 이전 12개월 동안 43%의 수익을 올렸습니다.

## 하이라이트

- Halloween Massacre는 캐나다 정부가 2006년 10월 모든 캐나다 소득 신탁에 법인과 유사한 방식으로 세금을 부과하기로 결정한 것을 말합니다.

- 부과된 세율이 30%를 넘어 많은 신탁자들에게 충격을 주었다.

- 이 변경은 인지된 세수 손실을 보상하기 위해 이루어졌으며 캐나다 소득 신탁의 가치가 12% 즉시 하락했습니다.

## 자주하는 질문

### 캐나다 소득 신탁이란 무엇입니까?

캐나다 소득 신탁은 소득 창출 자산을 보유하고 정기적으로 단위 소유자에게 지불금을 분배하는 투자 펀드입니다. 일반적으로 월별 또는 분기별입니다. 신탁은 순 현금 흐름의 최소 90%를 주주에게 분배해야 합니다.

### 캐나다의 할로윈 대학살은 언제였습니까?

할로윈 대학살은 2006년 10월 31일에 발생했습니다. 이 날짜에 캐나다 정부는 캐나다에 소재한 모든 소득 신탁이 법인처럼 과세될 것이라는 예상치 못한 발표를 했습니다.

### 할로윈 대학살의 영향은?

이 발표로 캐나다 소득 신탁의 가치는 즉시 12% 하락했습니다. 캐나다 에너지 부문이 가장 큰 영향을 받았으며 그 후 10일 동안 가치가 약 17.85% 감소했습니다.

