---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 망치 촛대
description: 망치는 가격 하락이 잠재적으로 끝났고 가격 상승 움직임이 임박했음을 나타내는 촛대 패턴입니다.
---

# 망치 촛대
## 망치 촛대 란 무엇입니까?

망치는 증권이 시가보다 훨씬 낮게 거래되지만 기간 내에 시가 근처에서 [마감 될 때 발생하는](/closingprice) [촛대 차트의 가격 패턴입니다](/candlestick). 이 패턴은 망치 모양의 촛대를 형성하며 아래쪽 그림자가 실제 몸체 크기의 두 배 이상입니다. 촛대의 몸체는 시가와 종가의 차이를 나타내고 그림자는 해당 기간의 고가와 저가를 나타냅니다.

## 망치 촛대 이해하기

유가 증권 가격이 하락한 후 망치가 발생하여 시장이 바닥을 결정하려고 시도하고 있음을 나타냅니다.

망치 는 판매자가 바닥을 형성하기 위해 잠재적인 [항복 을 나타내고](/capitulation) 가격 방향 의 잠재적 [반전](/reversal) 을 나타내는 가격 상승을 동반합니다 . 이것은 모두 단일 기간 동안 발생하며, 가격은 개장 후 하락하지만 다시 그룹화되어 시작 가격 근처에서 마감됩니다.

망치는 최소 3개 이상의 하락 촛불이 앞에 있을 때 가장 효과적입니다. 하락하는 양초는 이전 양초의 종가보다 낮게 닫히는 양초입니다.

망치는 "T"와 비슷하게 보일 것입니다. 이것은 해머 캔들의 가능성을 나타냅니다. 해머 촛대는 확인될 때까지 가격이 상승세로 반전되었음을 나타내지 않습니다.

해머 다음의 캔들이 해머의 종가보다 높게 마감되면 확인이 발생합니다. 이상적으로 이 확인 양초는 강한 매수를 나타냅니다. 캔들 스틱 거래자는 일반적으로 확인 캔들 동안이나 이후에 [롱](/long) 포지션에 진입하거나 [숏 포지션 을 종료하려고 합니다.](/shortselling) 새로운 롱 포지션을 취하는 사람들의 경우, 손절매는 해머의 그림자 아래에 놓일 수 있습니다.

해머는 확인을 받은 경우에도 일반적으로 단독으로 사용되지 않습니다. 트레이더는 일반적으로 가격 또는 [추세 분석](/trendanalysis) 또는 기술 지표를 활용하여 촛대 패턴을 추가로 확인합니다.

해머는 1분 차트, 일간 차트, 주간 차트를 포함한 모든 시간대에서 발생합니다.

## 망치 촛대 사용법 예시

<!--356627A988C4AE12DC06D55D31AEB26B-->

차트는 가격 하락 후 해머 패턴을 보여줍니다. 이 패턴은 실제보다 몇 배 더 긴 긴 아래쪽 그림자를 가지고 있습니다. 망치는 가능한 가격 반전을 위쪽으로 신호했습니다.

[갭](/gap) 을 가진 다음 캔들에 나타 났고 가격이 망치의 종가보다 훨씬 높은 종가까지 입찰되는 것을 보았습니다.

확인 중에 양초는 일반적으로 거래자가 구매를 시작하는 때입니다. [손절매 는 해머](/stop-lossorder) 의 저점 아래에 놓이거나, 확인 양초 동안 가격이 공격적으로 상승하는 경우 잠재적으로 해머의 실제 몸체 바로 아래에 놓입니다.

## 망치 촛대와 도지의 차이점

[도지 는 실제 몸체가 작은](/doji) 또 다른 유형의 촛대입니다. 도지는 위쪽과 아래쪽 그림자가 모두 있기 때문에 우유부단함을 나타냅니다. Dojis는 뒤따르는 확인에 따라 가격 반전 또는 추세 지속을 신호할 수 있습니다. 이는 가격 하락 후 발생하는 망치와 다르며 잠재적인 상승 반전(확인이 뒤따르는 경우)을 나타내며 긴 그림자만 있습니다.

## 망치 촛대 사용의 제한 사항

컨펌 캔들 이후에 가격이 계속해서 상승할 것이라는 보장은 없습니다. 그림자가 긴 망치와 강한 확인 양초는 두 기간 내에 가격을 상당히 높일 수 있습니다. 손절매가 진입점에서 멀리 떨어져 있어 잠재적인 보상을 정당화하지 못하는 위험에 거래자가 노출될 수 있으므로 이것은 구매하기에 이상적인 장소가 아닐 수 있습니다.

[목표 가격](/pricetarget) 을 제공하지 않으므로 망치 거래에 대한 보상 가능성을 파악하는 것은 어려울 수 있습니다. 출구는 다른 유형의 촛대 패턴 또는 분석을 기반으로 해야 합니다.

## 하이라이트

- 해머 촛대는 잠재적인 가격 반전을 나타냅니다. 가격은 망치를 따라 움직이기 시작해야 합니다. 이것을 [확인](/confirmation) 이라고 합니다.

- 해머 촛대는 일반적으로 가격 하락 후에 발생합니다. 그들은 작은 실제 몸체와 긴 아래쪽 그림자를 가지고 있습니다.

- 아래쪽 그림자는 실제 몸 높이의 2배 이상이어야 합니다.

- 종가는 시가보다 높거나 낮을 수 있지만 촛대의 실제 본체가 작게 유지되기 위해서는 종가가 시가에 가까워야 합니다.

- 망치 촛대는 가격 하락 중 판매자가 시장에 진입할 때 발생합니다. 시장이 마감될 때까지 구매자는 판매 압력을 흡수하고 시장 가격을 시작 가격 근처로 밀어 넣습니다.

## 자주하는 질문

### 망치 촛대와 별똥별의 차이점은 무엇입니까?

해머 촛대 패턴은 강세 반전을 나타내는 반면 유성 패턴은 약세 가격 추세를 나타냅니다. 유성 패턴은 주식 상승세 이후에 발생하여 위쪽 그림자를 나타냅니다. 본질적으로 망치형 촛대와 반대되는 슈팅 스타는 개장 후 상승하지만 거래 기간과 거의 같은 수준에서 닫힙니다. 유성 패턴은 가격 추세의 상단을 나타냅니다.

### 망치 촛대 란 무엇입니까?

해머 촛대는 "T"와 유사한 기술적 거래 패턴으로, 유가 증권의 가격 추세가 시가 아래로 내려가 긴 그림자를 보여주고, 결과적으로 시가 부근에서 반전되어 마감됩니다. 해머 촛대 패턴은 증권 가격이 하락한 후 일반적으로 3거래일 동안 발생합니다. 그들은 종종 반전 패턴의 신호로 간주됩니다.

### 망치 촛대 패턴은 강세입니까?

망치 촛대는 주가가 바닥에 도달했음을 나타낼 수 있는 강세 거래 패턴이며 추세 반전을 위한 위치에 있습니다. 구체적으로 말하자면, 매도자가 시장에 진입하여 가격을 낮추었지만 나중에 자산 가격을 상승시킨 매수자보다 수적으로 많았음을 나타냅니다. 중요한 것은 상승 가격 반전이 확인되어야 한다는 것인데, 이는 다음 캔들이 망치의 이전 종가보다 높아야 한다는 것을 의미합니다.

