---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 망치질
description: 주식 시장의 망치질은 예상치 못한 나쁜 소식이 있은 후 주식, 섹터 또는 전체 시장의 주식이 빠르게 매도되는 것입니다.
---

# 망치질
## 해머링이란?

회사의 단기 성과에 극도로 피해를 주는 것으로 인식되는 예기치 않은 사건의 결과로 [주식 주식 을](/shares) 신속하고 집중적으로 매각하는 것입니다. 망치질의 효과는 주식 가격의 급격한 하락입니다.

## 망치질의 작동 원리

### 소행성 사건 이해하기

테러 공격과 같은 [소행성 사건](/asteroid-event) 이라고도 하는 예기치 않은 나쁜 소식에 대한 대응 입니다. 단일 주식, 시장의 한 부문 또는 전체 주식 시장에 초점을 맞출 수 있습니다.

어떤 경우에는 투자자들이 자신들의 목적을 위해 주가를 낮추기 위해 협력할 수 있습니다. 망치질은 몇 번의 대규모 판매 주문이나 많은 소규모 판매 주문으로 수행할 수 있습니다.

단일 회사에서 망치질을 유발하는 소행성 이벤트가 발생할 수 있습니다. 회사의 성공이 특정 상사의 평판이나 단일 제품의 성공에 달려 있다면, 불리한 사건은 즉시 회사의 전망을 바꿀 수 있습니다.

일부 회사와 산업은 특히 소행성 사건에 취약합니다. 소규모 제약 또는 생명 공학 회사의 경우 임상 시험 또는 FDA 승인의 차질이 하룻밤 사이에 단기 이익 기대치를 변경할 수 있습니다.

보다 일반적인 소행성 사건에는 기업 [구조 조정](/restructuring),. [인수 합병](/merger) 거래, [파산](/bankruptcy),. 분사 또는 [인수가 포함](/takeover) 됩니다. 이러한 이벤트가 시장을 깜짝 놀라게 하면 주식은 큰 타격을 입을 수 있습니다.

투자자들은 소행성 사건을 일시적인 주식 가격 책정 오류로 인식하면 그로부터 이익을 얻으려고 할 수 있습니다. 그들은 주가가 빨리 회복될 것이라는 기대로 하락한 후에 단순히 주식을 매수합니다.

그 전략은 실패할 수 있습니다. 소행성 사건 후, 주식 분석가는 주식을 검토하고 수정된 권장 사항과 낮은 가격 목표를 발표할 수 있습니다. 다른 투자자들은 이러한 권장 사항에 응답하여 장기적으로 주가를 낮게 유지합니다.

일부 소행성 이벤트는 실제로 주식 가격에 좋습니다. [적대적 인수합병 이 발생](/hostiletakeover) 하면 대상 기업의 주가가 상승할 가능성이 높다. 인수가 실패하면 시장 심리에 따라 주가가 오르거나 내릴 수 있다.

### 해머 촛대 차트 패턴 달성

악용될 수 있는 패턴을 식별하기 위해 주가의 오르내림을 관찰하는 기술 분석가는 [망치 를 식별했습니다.](/hammer) 주가의 회복을 나타내는 [촛대 패턴.](/candlestick)

이 지표는 주가가 장기간 하락한 후에 나타날 수 있습니다. 주식은 강한 매도를 견딘다. 낮은 지점에 도달한 다음 회복되기 시작합니다. 결국 종가 근처에서 또는 그 이상으로 마감합니다.

이 경우 시장은 '바닥을 뚫고 있다'고 볼 수 있다.

> 기술 분석가에게 해머 촛대 패턴은 주식이 코스를 반전하고 가격이 상승하기 시작해야 함을 나타냅니다.

>

## 주식 망치의 예

Chipotle Mexican Grill, Inc.(CMG)의 주식은 2015년 10월에 22명이 식당에서 식사 후 병에 걸렸다고 보고한 후 큰 타격을 입었습니다 .

Chipotle는 초기 보고 후 신속하게 조치를 취했습니다. 테스트 결과 식품에 문제가 있음이 확인되기도 전에 워싱턴 주와 오리건의 43개 지점을 일시적으로 폐쇄했습니다.

나쁜 소식이 계속해서 들려왔다. 2016년 1월 말까지 11개 주에서 총 55명이 치폴레 제품과 연관되었을 가능성이 있는 두 가지 대장균 균주 중 하나에 감염되었습니다.

2015년 10월부터 2018년 2월까지 주가는 주당 $750 이상에서 $250까지 하락했습니다.﻿모든 회사의 악몽 같은 시나리오에서 Chipotle Mexican Grill은 식중독에 대한 심야 코미디 농담의 대상이 되었습니다 .

하지만 그게 끝이 아니었습니다. 미국 식품의약국(FDA)은 43개 West Coast 레스토랑의 즉각적인 폐쇄를 포함하여 위기에 대처하기 위한 여러 공격적인 조치를 회사에 제공했습니다. 또한 치폴레:

- 식품, 식당 표면 및 장비에 대해 2,500번의 미생물 테스트를 수행했습니다. E. coli 오염은 나타나지 않았습니다.

- 레스토랑을 재입고하기 전에 제품 테스트를 확대했습니다.

- 모든 식당을 철저히 청소하고,

- 정부 당국과 긴밀히 협력하여 식품 안전 표준을 재평가했습니다 .

Chipotle 주식은 2019년이 되어서야 이전 수준으로 돌아갔습니다. 2020년 중반까지 가격은 거의 주당 1,200달러에 도달했습니다. Chipotle가 해머 촛대 패턴을 달성했다고 말하는 것이 안전하지만 일부 투자자가 기대했던 것만큼 빠르지는 않을 것입니다.

## 하이라이트

- 일반적으로 소행성 사건이라고도 하는 예상치 못한 부작용이 뒤따릅니다.

- 일부 주식 및 섹터는 특히 해머링을 유발하는 이벤트가 발생하기 쉽습니다.

- 망치질은 주식, 부문 또는 시장 전체에서 빠르게 진행되는 매도입니다.

