---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 교수형 남자 촛대
description: 매달린 남자는 상승 추세의 끝에 형성되고 더 낮은 가격이 올 것이라고 경고하는 약세 촛대 패턴입니다. 양초는 작은 실제 몸체와 결합된 긴 아래쪽 그림자로 형성됩니다.
---

# 교수형 남자 촛대
## 행잉맨 촛대란?

매달린 남자 [촛대](/candlestick) 는 상승 추세 중에 발생하며 가격이 하락하기 시작할 수 있음을 경고합니다. 양초는 작은 실제 몸체, 긴 아래쪽 그림자, 위쪽 그림자가 거의 또는 전혀 구성되지 않습니다. 교수형 남자는 판매 관심이 증가하기 시작했음을 보여줍니다. 패턴이 유효하려면 매달린 사람을 따라가는 양초가 자산 가격 하락을 확인해야 합니다.

## 교수형 촛대는 무엇을 말합니까?

매달린 남자는 개장 후 큰 폭의 [매도를 나타내어](/sell-off) 가격이 폭락하지만 구매자는 가격을 시가 근처까지 다시 밀어 올립니다. 거래자들은 교수형 남자를 황소가 통제력을 잃기 시작하고 자산이 곧 [하락세 에 진입할 수 있다는 신호로](/downtrend) 봅니다.

매달린 사람 패턴은 가격이 적어도 몇 개의 촛대에 대해 더 높게 이동한 후에 발생합니다. 이것이 큰 진전일 필요는 없습니다. 그럴 수도 있지만 이러한 패턴은 더 큰 하락 추세 속에서 단기 상승에서도 발생할 수 있습니다.

교수형 남자는 "T"처럼 보이지만 촛불의 모양은 경고일 뿐 반드시 행동해야 하는 이유는 아닙니다.

매달린 사람 패턴은 가격이 다음 기간 또는 직후에 하락하지 않는 한 확인되지 않습니다. 매달린 사람 이후에 가격은 매달린 사람 양초의 높은 가격 이상으로 마감되어서는 안 됩니다. 이는 잠재적으로 또 다른 가격 상승의 신호가 되기 때문입니다. 매달린 사람을 따라 가격이 떨어지면 패턴이 확인되고 촛대 트레이더는 이를 롱 포지션에서 나가거나 숏 포지션으로 진입하기 위한 신호로 사용합니다.

행잉맨이 확정된 후 새로운 매도 포지션에 진입하는 경우, 행잉맨 캔들의 고점 위에 손절매를 배치할 수 있습니다.

교수형 남자와 일반적으로 촛대는 종종 단독으로 사용되지 않습니다. 오히려 가격이나 [추세 분석](/trendanalysis) 또는 기술 지표 와 같은 다른 형태의 분석과 함께 사용됩니다 .

매달린 남자는 1분 차트부터 주간 및 월간 차트에 이르기까지 모든 시간대에서 발생합니다.

## 행잉맨 촛대 사용법 예시

<!--B71B93B10369D6F3C4F7B93F975CF4B0-->

차트는 가격 하락을 보여주고 그 뒤를 이어 교수형 양초가 형성되는 단기 가격 상승을 보여줍니다. 매달린 사람을 따라가면 다음 양초에서 가격이 하락하여 패턴을 완성하는 데 필요한 확인을 제공합니다. 확인 중 또는 이후에 캔들 거래자는 공매도 거래를 할 수 있습니다.

이 예는 교수형 남자가 장기간 전진한 후에 올 필요가 없다는 것을 강조합니다. 오히려 장기적 하락세 내에서 단기 랠리의 끝을 표시할 수 있습니다.

## 교수형 촛대와 망치 촛대의 차이점

교수형 남자와 [망치](/hammer) 촛대는 동일하게 보입니다. 유일한 차이점은 컨텍스트입니다. 망치는 가격 하락 후에 형성되는 바닥 패턴입니다. 망치 모양은 기간 동안 강한 매도를 보여주지만, 마감 시점에 매수자가 통제권을 되찾았습니다. 이것은 가능한 바닥이 가깝고 다음 양초의 상승 움직임으로 확인되면 가격이 더 상승하기 시작할 수 있음을 나타냅니다. 교수형 남자는 가격 상승 이후에 발생하며 잠재적으로 더 낮은 가격이 올 것이라고 경고합니다.

## 행잉맨 촛대 사용의 한계

매달린 사람과 많은 촛대 패턴의 한계 중 하나는 확인을 기다리는 것이 진입점이 좋지 않을 수 있다는 것입니다. 가격은 두 기간 내에서 너무 빨리 움직일 수 있으므로 거래의 잠재적인 보상이 더 이상 위험을 정당화할 수 없습니다.

[이익 목표 를](/pricetarget) 제공하지 않기 때문에 보상은 거래 시작 시 수량화하기 어려울 수 있습니다 . 대신 거래자는 행잉맨 패턴을 통해 시작된 거래를 종료하기 위해 다른 촛대 패턴이나 거래 전략을 사용해야 합니다.

또한 확인 초가 있더라도 교수형 남자가 형성된 후에 가격이 하락할 것이라는 보장도 없습니다. 이것이 바로 매도 거래가 시작될 때 위험을 통제하기 위해 교수형 맨의 고점 위에 손절매를 두는 것이 권장되는 이유입니다.

## 하이라이트

- 양초는 실제 본체 크기가 최소 2배 이상인 작은 실제 몸체와 긴 아래쪽 그림자가 있어야 합니다. 위쪽 그림자가 거의 없거나 전혀 없습니다.

- 교수형 남자의 긴 아래쪽 그림자는 판매자가 거래 기간의 일부를 통제할 수 있음을 보여줍니다.

- 매달린 남자는 가격 상승 후 발생하는 [약세](/bear) 반전 촛대 패턴입니다. 선금은 작거나 클 수 있지만 전반적으로 더 높게 움직이는 최소한 몇 개의 가격 막대로 구성되어야 합니다.

- 교수형 맨의 [닫힘](/closingprice) 은 위 또는 아래가 열릴 수 있으며 열린 부분에 가까워야 실제 몸체가 작습니다.

- 매달린 남자 패턴은 경고일 뿐입니다. 교수형 남자가 유효한 반전 패턴이 되려면 가격이 다음 캔들에서 더 낮아져야 합니다. 이것을 확인이라고 합니다.

- 거래자는 일반적으로 확인 촛불 이전이 아니라 확인 촛불 동안이나 이후에 [긴](/long) 거래를 종료하거나 [짧은 거래를 시작합니다.](/short)

