---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 하라미 크로스
description: 하라미 십자가는 큰 촛대와 도지로 구성된 촛대 패턴입니다. 때로는 추세 반전의 시작을 알립니다.
---

# 하라미 크로스
## 하라미 크로스란?

하라미 십자가는 추세 방향으로 움직이는 큰 촛대와 작은 [도지 촛대로 구성된 일본](/doji) [촛대 패턴입니다](/candlestick). doji는 이전 촛대의 몸체에 **완전히** 포함되어 있습니다. 하라미 교차 패턴은 이전 추세가 [역전 될 수 있음을 시사합니다](/reversal). 패턴은 강세 또는 약세일 수 있습니다. 강세 패턴은 가격이 상승할 가능성이 있다는 신호이고, 약세 패턴은 가격이 하락할 가능성이 있다는 신호입니다.

<!--2A044B5D7C654B197D2BA1F4A056B162-->

## 하라미 크로스의 이해

[강세 하라미](/bullishharami) 교차 패턴이 형성됩니다 . 첫 번째 캔들은 긴 하락 캔들(일반적으로 검은색 또는 빨간색으로 표시됨)으로 판매자가 통제권에 있음을 나타냅니다. 두 번째 캔들인 도지는 좁은 범위를 가지며 전날 [종가 보다 높습니다](/closingprice). 도지 촛대는 시가에 가깝게 마감됩니다. 도지는 이전 양초의 실제 본체와 함께 완전히 포함되어야 합니다.

doji는 일부 우유부단함이 판매자의 마음에 들어왔음을 보여줍니다. 일반적으로 거래자는 가격이 다음 양초 내에서 상승하지 않는 한 패턴에 따라 행동하지 않습니다. 이것을 [확인 이라고](/confirmation) 합니다. 때때로 가격은 도지 이후에 몇 개의 양초 동안 일시 중지된 다음 오르거나 내릴 수 있습니다. 첫 번째 캔들의 시가 위로 상승하면 가격이 더 올라갈 수 있음을 확인하는 데 도움이 됩니다.

상승 추세 후 약세 하라미 크로스가 형성됩니다. 첫 번째 촛대는 매수자가 통제권을 가지고 있음을 나타내는 긴 위로 향하는 양초(일반적으로 흰색 또는 녹색으로 표시됨)입니다. 그 다음에는 구매자의 우유부단함을 나타내는 도지가 이어집니다. 다시 한 번, doji는 이전 양초의 실제 본체에 포함되어야 합니다.

패턴을 따라 가격이 떨어지면 패턴이 확인됩니다. 도지를 따라 가격이 계속 상승하면 약세 패턴이 무효화됩니다.

## 하라미 크로스 인핸서

강세의 하라미 크로스의 경우 일부 트레이더는 패턴이 형성되는 대로 행동할 수 있고 다른 트레이더는 확인을 기다릴 수 있습니다. 확인은 패턴에 따라 더 높은 가격 움직임입니다. 확인 외에도 거래자는 주요 [지원 수준 에서 발생하는 경우 강세 하라미 크로스에 더 많은 가중치 또는 중요성을 부여할 수 있습니다](/support). 그렇다면, 특히 근처에 저항 오버헤드가 없는 경우 더 큰 가격이 상승할 가능성이 더 커집니다.

[상대 강도 지수](/rsi) (RSI) 또는 다른 지표에서 상승 확인 과 같은 다른 기술 지표를 볼 수 있습니다 .

약세 하라미 크로스의 경우 일부 트레이더는 패턴에 따라 가격이 하락할 때까지 기다렸다가 조치를 취하는 것을 선호합니다. 또한 주요 [저항 수준 근처에서 발생하는 경우 패턴이 더 중요할 수 있습니다](/resistance). 과매수 영역에서 하락하는 RSI와 같은 기타 기술 지표는 약세 가격 움직임을 확인하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하라미 크로스 패턴 트레이딩

하라미 십자가를 거래할 필요는 없습니다. 일부 거래자는 반전을 경계하기 위해 단순히 경고로 사용합니다. 이미 [긴](/long) 경우 약세 하라미 크로스가 나타난 다음 패턴 이후 가격이 하락하기 시작하면 거래자가 이익을 얻을 수 있습니다. 또는 [숏 포지션](/short) 에 있는 트레이더 는 강세의 하라미 크로스가 나타난 후 곧 가격이 오르기 시작하면 출구를 찾을 수 있습니다.

일부 거래자는 하라미 크로스가 나타나면 포지션을 입력하도록 선택할 수 있습니다. 강세의 하라미 크로스에서 매수 매수에 진입하면 [스톱 로스](/stop-lossorder) 가 도지 저점 아래 또는 첫 번째 캔들스틱 저점 아래에 놓일 수 있습니다. 롱에 진입할 수 있는 위치는 가격이 첫 번째 캔들의 시가 위로 이동할 때입니다.

매도에 진입하면 손절매는 도지 고점 또는 첫 번째 캔들 고점 위에 놓일 수 있습니다. 거래에 들어갈 수 있는 한 가지 가능한 장소는 가격이 첫 번째 캔들 시가 아래로 떨어질 때입니다.

Harami 교차 패턴에는 이익 목표가 없습니다. 따라서 거래자는 수익성 있는 거래를 종료할 시기를 결정하는 다른 방법을 사용해야 합니다. 일부 옵션에는 후행 손절매 사용, 피보나치 [확장](/fibonacciextensions) 또는 [되돌림 으로 출구 찾기](/fibonacciretracement) 또는 [위험/보상 비율 사용이 포함](/riskrewardratio) 됩니다.

## 하라미 크로스의 예

다음 차트는 American Airlines Group Inc.(AAL)의 약세 하라미 크로스를 보여줍니다. 가격은 전반적으로 하락세를 보였으나 이후 큰 [폭 으로 평평해졌습니다](/range). 가격은 약세 하라미 패턴을 형성하는 저항 영역으로 더 높게 이동했습니다. 패턴에 따라 가격이 하락했습니다. 이는 확인 및 매수 포지션을 종료하거나 매도 포지션에 진입할 수 있는 기회를 제공했습니다.

<!--FBEEFD374AA33520A28C372FF674E68F-->

가격은 몇 주 동안 계속해서 하락하다가 반전되어 저항선을 넘어섰습니다.

## 하이라이트

- 약세 하라미 십자가는 도지가 뒤따르는 큰 양초입니다. 상승세에 발생합니다.

- 하락 패턴은 패턴에 따라 가격이 하락함으로써 확인됩니다.

- 강세의 하라미 크로스는 패턴에 따른 가격 상승으로 확인됩니다.

- 강세 하라미 십자가는 도지가 뒤따르는 큰 하락 양초입니다. 하락세에 발생합니다.

