---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 고난 면제
description: 개인이 건강 보험에 가입하지 않아 연방 정부에 수수료를 지불하지 않아도 되는 어려움 면제에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 고난 면제
## 고난 면제는 무엇이었습니까?

고난 면제라는 용어는 개인 및/또는 재정적 상황으로 인해 건강 보험을 살 수 없는 개인에게 부여되는 면제를 나타냅니다. 이러한 면제는 2010년에 법률로 서명된 ACA(환자 보호 및 [저렴한 의료법](/affordable-care-act) ) 조항의 일부였습니다. 개인은 수용 가능한 의료 보장을 받아야 하며 그렇지 않으면 [수수료 를 지불해야 합니다](/fee). 보장을 감당할 수 없는 개인은 벌금이 부과되지 않는 면제를 신청할 수 있습니다. 무보험 개인에 대한 수수료는 TCJA(Tax Cuts and Jobs Act)가 통과되면서 2019년에 폐지되었습니다.

## 어려움 면제가 작동하는 방식

저렴한 의료법(Affordable Care Act)은 2010년 3월 23일 버락 오바마 대통령이 서명했습니다. 일반적으로 Obamacare라고 하는 이 법안은 의료 교류를 만들고, [Medicaid 자격을 확대하고,](/medicaid) [보험](/insurance) 을 방지 함으로써 미국 대중의 의료 비용을 줄이는 데 도움이 되었습니다. 회사는 보장을 거부하고 보장되지 않은 개인을 처벌합니다.

[최소 필수 보장](/minimum-essential-coverage) 으로 알려진 수용 가능한 의료 보장을 받아야 했습니다 . 보장되지 않는 사람들에게는 개별 위임 또는 공동 책임 지불이라고 하는 수수료가 부과되었습니다. 이는 개인이 연간 [세금 신고서](/taxreturn) 를 제출할 때 국세청(IRS) [에서](/irs) 징수한 일회성 수수료 입니다. 의료비를 감당할 수 없는 사람들은 건강보험 마켓플레이스를 통해 고액 면제를 신청할 수 있었습니다.

2015년과 2018년 사이의 과세 연도에 대해 다음과 같은 상황에 대해 어려움 면제가 부여될 수 있습니다.

- 노숙자

[차압](/foreclosure) 을 당했습니다 .

- 유틸리티 회사로부터 폐쇄 통지를 받았습니다.

- 당신은 가정 폭력의 희생자였습니다.

- 최근 3년 이내에 가까운 가족이 사망한 경험이 있는 경우.

- 화재, 홍수 또는 기타 재해(자연 또는 인공)를 경험하여 재산에 상당한 피해를 입혔습니다.

- 지난 6개월 이내에 [파산 신청을 한 경우.](/bankruptcy)

- 지난 24개월 동안 지불할 수 없는 의료비가 있었습니다.

- 질병, 장애, 노령화 가족을 돌보는 데 필요한 비용이 예기치 않게 증가했습니다.

- Medicaid 및 CHIP에서 보장이 거부된 자녀를 세금 신고서에 청구할 것으로 예상했고 다른 사람이 해당 자녀에 대한 의료 지원을 제공하라는 법원 명령을 받고 있었습니다(이 경우 자녀에 대한 벌금이 부과되지 않음). .

- 적격성 이의 제기 결정의 결과로 마켓플레이스를 통해 적격 건강 보험(QHP)을 받을 자격이 되며, QHP에 등록하지 않은 기간 동안 월 보험료 비용을 낮추거나 비용 분담금을 줄일 수 있습니다.

- 귀하의 주에서 ACA에 따라 자격을 확대하지 않았기 때문에 귀하는 Medicaid 자격이 없습니다.

트럼프 행정부는 2019년에 개별 위임을 폐지했는데, 이는 건강 보험이 없는 사람들이 더 긴 처벌을 받았다는 것을 의미합니다. 행정부는 고난 면제 승인 조건을 확대하여 개인이 다음과 같은 경우 2018년까지 벌금을 피하기 쉽게 했습니다.

[시장](/health-insurance-marketplace) 계획 이 없는 곳에서 살았습니다 .

- 시장에서 플랜을 판매하는 회사가 한 곳만 있는 곳에서 살았습니다.

- 낙태 보장이 없는 저렴한 플랜을 찾을 수 없었습니다.

- 전문적인 관리가 있는 플랜을 찾을 수 없는 것을 포함하여 마켓플레이스 플랜을 구매할 수 없는 개인적인 상황이 있었습니다.

위에서 언급했듯이 개인 의무는 2019년에 폐지되었습니다. 즉, 건강 보험이 없는 개인은 더 이상 처벌을 받지 않습니다.

> 바이든 대통령의 건강 관리 계획에는 개인의 권한을 되찾는 것이 포함됩니다.

>

## 특별 고려 사항

고난 면제는 일반적으로 고난 이전 달, 그 달 및 다음 달에 적용됩니다. 면제 기간은 경우에 따라 전체 역년까지 연장될 수 있습니다. 예를 들어, 해당 주에서 Medicaid 보장을 확대하지 않았기 때문에 Medicaid 자격이 없는 사람들입니다. 개인은 종종 면제 신청서를 뒷받침하는 문서를 제공해야 했습니다.

## 하이라이트

- 면제를 받은 개인은 고난 기간 동안 건강 보험에 가입하지 않은 것에 대해 개인 위임장 또는 분담금을 지불할 필요가 없었습니다.

- 2019년 이후에는 개별 위임이 없어져 어려움 면제가 더 이상 적용되지 않습니다.

- 주목할만한 고난 면제는 노숙자, 퇴거, 가정 폭력의 희생자 또는 파산이었습니다.

- 특정 상황에서 의료 보험을 구입할 여력이 없는 개인에게 고난 면제가 부여되었습니다.

