---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 하드론
description: 경질 대출은 정치적 안정과 경제력이 있는 국가의 통화로 지불해야 하는 외국 대출입니다.
---

# 하드론
## 하드론이란?

경성대출은 정치적 안정과 경제력이 있는 나라의 화폐인 [외화 로 갚아야 하는 외채이다.](/hardcurrency) 예를 들어 개발도상국으로 분류된 국가는 미국 달러로 [표시된 경질 대출을 통해 차입할 수 있습니다.](/denomination)

## 하드론의 작동 원리

경질 대출은 두 개의 다른 카운티에서 발생하는 대출 기관과 차용인 간의 대출 유형으로, 통화로 표시됩니다. 경화는 재화와 서비스에 대한 지불의 한 형태로 전 세계적으로 널리 받아 들여지는 화폐 시스템 또는 [준비 통화 를 말합니다.](/reservecurrency) 그것은 일반적으로 강력한 경제적, 정치적 지위를 가진 국가에서 왔으며 차용인이나 대출 기관의 통화가 아닐 수도 있습니다. 경질 대출은 대출이 덜 안정적인 통화로 표시된 경우 존재할 위험을 상당히 줄입니다.

그러나 몇 가지 위험이 있습니다. 차용인의 자국 통화가 경화에 대해 급격히 떨어지면 대출 상환에 큰 어려움을 겪을 수 있습니다. 예를 들어, 브라질 제조업체가 유로로 표시된 경질 대출을 받고 유로가 대출 기간 동안 **실질**에 대해 20% 강세를 보이면 대출 이자율을 20%까지 효과적으로 인상합니다. , 원금뿐만 아니라.

## 하드론에 대한 외환 고려 사항

통화가 경질로 자격을 부여하는 이유는 무엇입니까? 단기간에 비교적 안정적으로 유지되고 통화가 거래되는 [외환 (FX) 시장에서 유동성이 높을 것으로 예상됩니다.](/forex) 외환 시장은 하루 평균 거래 금액이 수조 달러에 달하는 세계에서 가장 크고 가장 유동적인 시장입니다.﻿﻿﻿세계의 모든 통화를 포함합니다.

Forex 거래는 현물 또는 선도 기준으로 이루어지며 카운터와 24시간 내내 실행됩니다. 외환 거래를 위한 중앙 집중식 시장은 없습니다. 가장 큰 외환 시장은 런던, 뉴욕, 싱가포르, 도쿄, 프랑크푸르트, 홍콩 및 시드니와 같은 주요 금융 센터에 있습니다.

경화는 안정적인 가치를 가져야 합니다. 통화 가치는 대부분 국내총생산( [GDP](/gdp) ) 및 고용과 같은 경제 펀더멘털에 기반합니다. 미국 달러의 국제적 강세는 2019년 말 현재 21조 4,300억 달러로 세계 1위인 미국의 GDP를 반영합니다. 중국과 인도는 세계 GDP 순위에서 각각 2위와 5위를 차지했지만 중국 위안화와 인도 루피는 모두 경화로 간주되지 않습니다.﻿﻿이는 중앙 은행 정책과 국가 통화 공급의 안정성을 설명하는 데 도움이 됩니다 . 환율도 고려합니다. 미국 달러는 세계의 외환 준비 통화로 간주되어 국제 무역 거래의 88%에서 사용됩니다 .

## 하드론의 예

하드 론의 예로는 브라질 회사와 아르헨티나 은행 간의 대출 계약이 있으며 부채가 미국 달러로 지불되어야 하는 경우 미국 달러는 경화 화폐로 간주되고 어느 쪽보다 안정적인 것으로 간주되기 때문에 일종의 하드 론입니다. 브라질 헤알( [BRL](/brl-brazilian-real) ) 또는 아르헨티나 페소( [ARP](/arp-argentinian-peso) ).

## 하이라이트

- 덜 안정적인 통화로 표시된 대출이 대출 기관에 위험할 수 있기 때문에 개발도상국의 차용인이 경성 대출을 받는 경우가 많습니다.

- 경질 대출은 외국 차용인이 미국 달러와 같은 준비 통화와 같은 경화로 표시된 대출을 받을 때 발생합니다.

- 통화의 가치가 하락하면 대출 상환 비용이 더 많이 들기 때문에 통화 변동성은 경질 대출의 차용인에게 피해를 줄 수 있습니다.

