---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 하드포크(블록체인)
description: 하드 포크는 이전에 유효하지 않은 블록/트랜잭션을 유효하게 만드는 블록체인 네트워크 프로토콜의 근본적인 변화입니다.
---

# 하드포크(블록체인)
## 하드포크란?

[블록체인 기술](/blockchain) 과 관련하여 하드포크(또는 하드포크) 는 이전에 유효하지 않은 블록 및 트랜잭션을 유효하게 하거나 그 반대의 경우도 마찬가지인 네트워크 프로토콜에 대한 근본적인 변경입니다. 하드 포크를 사용하려면 모든 노드 또는 사용자가 최신 버전의 프로토콜 소프트웨어로 업그레이드해야 합니다.

포크는 기존 블록체인 구현이 제공하는 기능에 만족하지 못하는 개발자 또는 암호화 커뮤니티 구성원이 시작할 수 있습니다. 그들은 또한 새로운 기술 프로젝트 또는 [암호화폐 제안](/cryptocurrency) 을 위한 자금 조달을 크라우드소싱하는 방법으로 나타날 수 있습니다 .

[소프트 포크](/soft-fork) 와 대조될 수 있습니다 .

## 하드포크 이해하기

하드 포크는 최신 버전의 블록체인 노드가 더 이상 이전 버전의 블록체인을 허용하지 않는 경우입니다. 이는 블록체인의 이전 버전과 영구적인 차이를 만듭니다.

코드에 새 규칙을 추가하면 기본적으로 블록체인에 분기가 생성됩니다. 한 경로는 새로 업그레이드된 블록체인을 따르고 다른 경로는 이전 경로를 따라 계속됩니다. 일반적으로 짧은 시간 후에 기존 체인에 있는 사람들은 자신의 블록체인 버전이 구식이거나 관련이 없음을 깨닫고 신속하게 최신 버전으로 업그레이드합니다.

## 포크 작동 방식

[비트코인](/bitcoin) 뿐만 아니라 **모든** 암호화 기술 플랫폼에서 발생할 수 있습니다 . 블록체인과 암호화폐는 어떤 암호화 플랫폼에 있든 기본적으로 동일한 방식으로 작동하기 때문입니다. 블록체인의 블록을 메모리를 이동하는 암호화 키로 생각할 수 있습니다. 블록체인의 광부는 네트워크에서 메모리를 이동하는 규칙을 설정하기 때문에 이러한 광부는 새로운 규칙을 이해합니다.

그러나 **모든** 채굴자는 새로운 규칙과 체인에서 유효한 블록을 구성하는 요소에 대해 동의해야 합니다. 따라서 이러한 규칙을 변경하려는 경우 프로토콜이 변경되었거나 전환되었음을 나타내기 위해 도로의 분기점처럼 "포크"해야 합니다. 그런 다음 개발자는 새 규칙을 반영하도록 모든 소프트웨어를 업데이트할 수 있습니다.

이러한 분기 과정을 통해 비트코인과 유사한 이름을 가진 다양한 디지털 화폐가 비트코인 캐시, 비트코인 골드 등이 되었습니다. 일반 암호 화폐 투자자의 경우 이러한 암호 화폐의 차이점을 구분하고 다양한 포크를 타임라인에 매핑하는 것이 어려울 수 있습니다. 이를 정리하기 위해 지난 몇 년 동안 가장 중요한 비트코인 하드 포크의 역사를 작성했습니다. 또한 최고의 암호 화폐 거래소 중 하나에 참여하려는 사람들은 잘못된 디지털 통화에 시간과 돈을 낭비하지 않도록 비트코인과 같은 통화에 투자할 때 신중해야 합니다.

> 아래 그림과 같이 업그레이드되지 않은 노드는 새로운 규칙을 거부하여 블록체인에서 다이버전스 또는 하드 포크를 생성합니다.

>

<!--22D928C8D611D68403ECDB209822D0C6-->

## 하드포크의 이유?

[이더리움](/ethereum) 블록체인이 되돌리기 위해 하드 포크를 생성한 경우와 같이) 하드 포크를 구현하는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. DAO(Decentralized Autonomous Organization) 해킹.

해킹 후 이더리움 커뮤니티는 익명의 해커가 수천만 달러 상당의 디지털 통화를 빼돌린 거래를 롤백하기 위해 거의 만장일치로 하드 포크에 찬성했습니다. 하드 포크는 또한 DAO 토큰 보유자가 [이더](/ether-cryptocurrency) (ETH) 자금을 반환받는 데 도움이 되었습니다.

하드포크에 대한 제안은 네트워크의 거래 내역을 정확히 풀지 못했습니다. 오히려 DAO에 연결된 자금을 원래 소유자가 자금을 인출할 수 있도록 하는 단일 목적으로 새로 생성된 스마트 계약으로 재배치했습니다.

DAO 토큰 보유자는 약 1 ETH에서 100 DAO의 비율로 ETH를 인출할 수 있습니다. 하드 포크의 결과로 남은 토큰과 이더의 추가 잔액은 DAO 큐레이터가 철회하고 배포하여 조직에 "안전한 보호"를 제공했습니다.

## 하드 포크 대 소프트 포크

하드포크와 소프트포크는 암호화폐 플랫폼의 기존 코드가 변경되면 새 버전이 생성되는 동안 이전 버전이 네트워크에 남아 있다는 점에서 본질적으로 동일합니다.

소프트 포크를 사용하면 사용자가 업데이트를 채택할 때 하나의 블록체인만 유효합니다. 반면 하드 포크의 경우 기존 블록체인과 새 블록체인이 나란히 존재하므로 새 규칙에 따라 작동하도록 소프트웨어를 업데이트해야 합니다. 두 포크 모두 분할을 생성하지만 하드 포크는 두 개의 블록체인을 생성하고 소프트 포크는 하나의 블록체인을 생성합니다.

하드포크와 소프트포크의 보안상의 차이를 고려할 때, 거의 모든 사용자와 개발자는 소프트포크가 일을 할 수 있을 것 같더라도 하드포크를 요구합니다. 블록체인에서 블록을 정밀 검사하려면 엄청난 양의 컴퓨팅 성능이 필요하지만 하드 포크에서 얻은 개인 정보는 소프트 포크를 사용하는 것보다 더 합리적입니다.

## 하이라이트

- 하드 포크는 비트코인뿐만 아니라 모든 블록체인에서 발생할 수 있습니다(예: 하드 포크로 인해 비트코인 캐시 및 비트코인 SV가 생성됨).

- 하드포크에서는 원래 블록체인의 토큰 보유자에게도 새 포크의 토큰이 부여되지만 채굴자는 계속 검증할 블록체인을 선택해야 합니다.

- 하드포크는 이전 프로토콜을 따르는 것과 새 버전을 따르는 것의 두 가지 분기를 효과적으로 초래하는 블록체인 네트워크의 프로토콜에 대한 근본적인 변경을 말합니다.

