---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 무해한 영장
description: 무해한 영장은 보유자가 새로운 고정 수입 상품을 구매할 때 유사한 채권을 포기할 것을 요구합니다.
---

# 무해한 영장
## 무해 영장이란 무엇입니까?

발행자로부터 동일한 유형의 [채권](/bond) 을 구매하려는 경우 기존 채권을 포기하도록 요구하는 조항을 의미합니다 . 간단히 말해서, 채권 발행자는 채권에 무해한 [영장 을](/warrant) [발부](/warrant) 하여 투자자가 동일한 발행자의 유사한 기능을 가진 다른 채권을 구매하려는 경우 기존 채권을 교환하도록 요구합니다. 무해한 신주인수권은 채권 발행자가 [부채](/debt) 수준을 유지하는 데 도움을 주기 때문에 채권 발행인을 위한 안전망입니다 .

## 무해한 영장 이해

[만기일](/expirationdate) 이전에 특정 증권을 특정 가격으로 매매할 수 있는 권리(의무가 아닌)를 보유자에게 허용하는 파생 증권입니다 . 무해한 영장을 포함하여 다양한 형태로 제공됩니다.

무해한 영장이 채권에 첨부되어 채권 보유자가 제공합니다. 무해한 신주인수권으로 채권을 구매한 투자자는 투자자가 처음으로 구매한 채권을 포기할 때까지 동일한 발행자로부터 동일한 조건으로 다른 채권을 구매할 수 없습니다. 여기에는 [만기일](/maturity),. [수익률](/yield) 및 원금 이 동일한 모든 채권이 포함됩니다 . 따라서 Mr. Investor는 동일한 조건으로 소유한 첫 번째 채권을 포기하지 않고 A 회사로부터 $1,000 10년 만기 채권을 구매할 수 없습니다.

채권은 발행인에게 일종의 부채입니다. 투자자는 [원금](/principal) 잔액에 만기 이자를 더한 대가로 일정 기간 동안 특정 금액의 돈을 빌려줍니다 . 따라서 이러한 상품은 발행자의 총 부채 금액에 추가됩니다. 무해한 신주인수권이 있는 채권을 발행하면 이들 기업이 부채 수준을 통제할 수 있습니다. 이러한 방식으로 투자자는 발행인에 대해 너무 많은 [레버리지](/leverage) 를 얻을 수 없으며 발행인이 커버할 수 없는 여러 채권을 투자자가 호출하는 위험한 상황에 빠지는 것을 방지할 수 있습니다.

주목해야 할 한 가지 중요한 점은 모든 발행 기관이 채권 제공에 무해한 영장을 첨부하는 것은 아니라는 것입니다.

> 무해한 영장은 결혼 영장이라고도 합니다.

>

## 특별 고려 사항

무해한 신주인수권으로 인해 투자자가 동일한 발행자의 유사한 조건으로 여러 채권을 구매하지 못하는 경우 누군가가 발행자로부터 다른 채권을 구매하려는 경우 어떻게 됩니까?

이러한 신주인수권은 채권 보유자가 동일한 발행자의 다른 조건으로 채권을 구매하는 것을 방지하지 않습니다. 이는 만기 기간, 수익률 및 원금이 다른 다른 채권을 구매할 수 있음을 의미합니다.

그러나 대부분의 투자자는 일반적으로 유리한 조건 때문에 특정 투자를 반복하기를 원하므로 무해한 영장은 투자자가 조건 중 가장 중요한 것을 결정하도록 강요합니다. 동일한 조건의 새 채권을 구매하기 위해 원래 채권을 포기할 의사가 없는 경우입니다.

> 무해한 영장은 분리할 수 없으므로 기본 보안과 분리할 수 없습니다. 따라서 2차 시장에서 채권이나 워런트를 별도로 판매할 수 없습니다.

>

## 무해한 영장 대 영장

무해한 영장은 보유자에게 무해한 영장이 적용되는 채권과 동일한 조건으로 다른 채권을 구입할 수 있는 권리를 부여한다는 점을 기억하십시오. 그러나 무해한 신주인수권은 보유자에게 동일한 조건의 채권 2개를 동시에 소유할 수 있는 권리를 부여하지 않습니다. 대신, 보유자가 첫 번째 채권을 포기해야 동일한 조건으로 두 번째 채권을 구매할 수 있습니다.

반면에 영장 은 보유자에게 다른 증권으로 어떤 식으로든 행동할 수 있는 권리를 부여하기 때문에 일종의 [파생 증권입니다. 영장은](/derivative) 보유자가 이 영장을 행사할 의무가 없지만 특정 시점에 다른 [증권 을](/security) 매매할 수 있는 권리를 보유자에게 부여합니다 . 최초 담보권자는 영장에 명시된 대로 할 수 있는 권리를 갖기 위해 영장을 구매합니다.

## 하이라이트

- 무해한 신주인수권은 채권 보유자가 동일한 발행자로부터 유사한 조건의 다른 채권을 사면 채권을 발행자에게 반환하도록 요구하는 조항입니다.

- 무해한 신주인수권은 투자자가 자신과 투자 목표에 가장 중요한 채권 조건을 결정하도록 합니다.

- 무해한 신주인수권은 채권 발행자가 너무 많은 부채를 떠맡는 것을 방지합니다.

- 모든 채권에 무해한 영장이 첨부되어 있는 것은 아닙니다.

- 무해한 신주인수권은 보유자가 발행자와 다른 조건의 다른 채권을 구매하는 것을 막지 않습니다.

## 자주하는 질문

### 채권과 영장은 동일한가요?

채권과 신탁은 같은 것이 아닙니다. 채권은 투자자에게 정해진 이자율과 함께 일정 기간 원금을 돌려주는 고정수익형 투자상품이다. 반면에 워런트는 보유자에게 만기일까지 특정 가격으로 기초 증권을 매매할 권리를 부여하지만 의무는 부여하지 않는 파생상품입니다. 영장은 채권에 첨부할 수 있습니다. 채권 연계 워런트는 투자자와 채권 발행자 모두에게 특혜를 제공합니다.

### 분리형 보증이란 무엇입니까?

분리형 워런트는 특정 증권에 부착된 파생상품입니다. 보유자는 특정 기간 내에 특정 가격으로 기초 자산을 구매할 수 있는 권리를 부여합니다. 이름에서 알 수 있듯이 이러한 신주인수권은 관련 자산에서 분리되거나 제거될 수 있으며 유통 시장에서 별도로 판매 또는 거래될 수 있습니다. 따라서 보유자는 투자 또는 분리형 워런트 중 하나를 매도하고 다른 하나는 유지할 수 있습니다.

### 영장을 판매할 수 있습니까?

영장을 분리할 수 있는 한 판매할 수 있습니다. 분리형 워런트는 주식과 같은 기초 자산에서 제거할 수 있는 워런트입니다. 분리되면 자체적으로 거래할 수 있습니다. 이렇게 하면 자산 자체를 주장하지만 일반적으로 장외 시장이나 중개인을 통해 2차 시장에서 영장 자체를 판매(또는 거래)한다는 의미입니다.

### 페니 영장이란 무엇입니까?

페니 워런트는 1센트 또는 다른 명목 금액의 행사 가격(기초 자산에 대해 합의된 가격)과 함께 제공되는 워런트입니다.

