---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: 해시된 타임록 계약(HTLC)
description: 해시된 TimeLock 계약(HTLC). 지불 채널을 수정할 수 있는 스마트 계약을 생성하는 데 사용되는 특수 기능을 나타냅니다.
---

# 해시된 타임록 계약(HTLC)
HTLC(Hashed TimeLock Contract)라는 용어는 지불 채널을 수정할 수 있는 [스마트 계약 을 생성하는 데 사용되는 특수 기능을 나타냅니다.](/smart-contract) 기술적으로 HTLC 기능을 사용하면 두 사용자 간의 시간 제한 트랜잭션을 구현할 수 있습니다. 실제로 HTLC 거래의 수신자는 지정된 시간 프레임(블록 수) 내에 암호화 증명을 제출하여 지불을 확인해야 합니다. 수령인이 지불을 상실하거나 청구하지 못하는 경우 자금은 원래 보낸 사람에게 반환됩니다.

HTLC 기능은 양방향 및 라우팅된 지불 채널 모두에 적용되어 중개자에 대한 신뢰 없이 다양한 채널을 통해 자금을 안전하게 이체할 수 있습니다.

HTLC를 표준 암호화폐 거래와 구별하는 두 가지 핵심 요소는 다음과 같습니다.

- Hashlock: 특정 데이터가 공개될 때까지 자금 사용을 제한하는 기능(암호화 증명으로). 이러한 증명은 해시락의 사전 이미지라고도 할 수 있습니다. 사전 이미지는 해시 잠금을 생성하고 나중에 자금을 잠금 해제하는 데 사용되는 정보의 일부입니다.

- Timelock: 미래의 특정 시간(또는 블록 높이)까지 자금 사용을 제한하는 기능입니다. 예를 들어 CheckLockTimeVerify 또는 CheckSequenceVerify와 같은 기능을 사용하여 Bitcoin에서 달성할 수 있습니다.

비트코인 라이트닝 네트워크는 해시된 시간 잠금 계약의 가장 인기 있는 사용 사례 중 하나입니다. HTLC를 지불 채널에 구현함으로써 신뢰 수준을 요구하지 않고 상호 연결된 지불 채널을 통해 사용자에서 사용자로 자금을 거래할 수 있습니다. 이 프로세스를 네트워크 라우팅이라고 합니다. Alice는 지불 채널을 통해 직접 연결되지 않은 경우에도 Carol과 자금을 교환할 수 있습니다. HTLC를 통해 Alice는 네트워크의 다른 참가자(예: Bob)를 통해 Carol에게 자금을 보낼 수 있으며 해시 잠금 및 타임록 기능은 Bob이 자금을 가로챌 수 없도록 합니다.

라이트닝 네트워크에서 사용되는 것 외에도 HTLC는 교차 체인 [원자 스왑](/atomic-swaps),. 금융 스마트 계약 및 에스크로 등과 같은 다른 상황에서도 유용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- HTLC를 사용한 지불은 조건부이므로 블록체인 거래에 대한 효율성 이점이 있습니다. 이 속성은 HTLC를 라이트닝 네트워크에서 사용하는 기본 도구로 만듭니다.

- 이러한 스마트 계약은 결제를 받는 사람이 일정 기간 이내에 이를 승인하거나 몰수하도록 요구합니다.

- 해시된 시간 잠금 계약(HTLC)은 암호화 암호를 활용하는 시간 기반 에스크로를 효과적으로 생성하여 분산형 스마트 계약의 상대방 위험을 줄입니다.

## 자주하는 질문

### 스마트 계약 비용은 얼마입니까?

이더리움 블록체인에서 스마트 계약 배포에는 가스가 필요하며 이는 Gwei(이더의 낮은 명칭) 비용입니다. 계약의 복잡성에 따라 스마트 계약을 배포하는 데 수십억 Gwei가 소요될 수 있습니다. 단순 교환과 같이 덜 복잡한 계약이 훨씬 저렴합니다.

### 스마트 계약이란 무엇입니까?

스마트 계약은 특정 조건이 충족될 때 실행되는 블록체인에 저장된 프로그램입니다.

### 타임록 계약이란 무엇입니까?

타임록 계약은 특정 시간에 트랜잭션을 실행하는 블록체인에 내장된 스마트 계약입니다. 특정 지불 시간이 필요한 해시된 시간 잠금 계약 및 지불 채널에 사용됩니다.

### 비트코인에 스마트 계약이 있습니까?

초기에 비트코인의 블록체인은 스마트 계약을 실행할 수 없었습니다. 그러나 2021년 Taproot 업그레이드로 블록체인이 거래에서 스마트 계약을 사용할 수 있게 되었습니다.

