---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 해시그래프 합의
description: 해시그래프 합의는 잘 알려진 블록체인 합의 메커니즘과 다르게 작동합니다. 이에 대해 자세히 알아보고 작동 방식을 알아보세요.
---

# 해시그래프 합의
## 해시그래프 컨센서스란?

해시그래프 합의는 블록체인 합의 메커니즘 뒤에 있는 기술의 대안 또는 차세대 기술입니다. 트랜잭션을 검증하기 위해 대규모 네트워크의 계산 능력을 사용하는 대신 노드 통신을 사용하는 프로토콜을 통해 트랜잭션이 기록되고 확인됩니다.

해시그래프는 블록체인과 거의 같은 방식으로 분산된 원장입니다. 정보를 저장하고, 암호화로 보호하고, 액세스를 제한하고, 저장된 데이터를 검증용으로 사용합니다. 그러나 해시그래프 네트워크는 블록체인과 매우 다른 방식으로 합의에 도달합니다.

해시그래프 합의는 "가십", "가십에 대한 가십" 및 가상 투표라는 개념을 사용하여 이루어집니다. 시스템 설계자는 [작업 증명 (PoW)](/proof-work) 과 같은 합의 구축 [알고리즘 에 내재된 문제](/algorithm) 를 더 나은 속도와 더 높은 효율성 측면에서 해결한다고 보고합니다.

> 해시그래프 합의(가십, 가십에 대한 가십 및 가상 투표)는 Hedera 분산 원장이 거래를 검증하고 확인하는 데 사용하는 메커니즘입니다.

>

## 해시그래프 합의 이해하기

해시그래프는 블록체인의 대안입니다. 블록체인과 유사하게 데이터를 저장하고 암호화합니다. 트랜잭션 정보에 대한 해시가 생성되고 새로운 트랜잭션이나 데이터가 추가 및 구축됩니다. 그러나 블록체인은 데이터 블록으로 구성된 원장입니다. 각 블록은 데이터를 사용하여 이전 블록에 연결되며, 다음 블록을 생성하기 위해 검증자 네트워크에 의해 검증됩니다. 이 프로세스는 하나의 체인을 만듭니다. 해시그래프는 하나의 사슬이 아닙니다. 모든 정보는 암호화된 원장에 보관되며 검증자뿐만 아니라 모든 사용자가 검증 프로세스에 참여합니다.

예를 들어 Alice는 Bob과 거래를 생성하고 그녀가 알고 있는 모든 정보는 Bob에게 제공됩니다. 그런 다음 Bob은 Kris와 거래를 합니다. Bob이 가지고 있는 모든 정보는 Kris에게 전달됩니다. Kris는 Eli와 거래하고 그녀가 알고 있는 모든 것이 이전됩니다. 이것은 네트워크 전체에서 계속되며 체인은 본질적으로 발생하는 이벤트에 대해 험담합니다. 모든 노드는 다른 모든 노드가 알고 있는 것을 알고 있으므로 계산 유효성 검사가 필요하지 않습니다.

가십이 사용자에서 사용자로 퍼짐에 따라 네트워크는 알고리즘과 자동화를 사용하여 해시그래프 원장의 상태가 업데이트되고 동일하게 유지되도록 합니다.

### 가십

데이터에 대한 정보를 "가십"이라고 합니다. 트랜잭션에 포함된 데이터 구조는 다음과 같습니다.

- 타임스탬프

- 더 많은 거래 또는 0

- 상위 컨테이너에서 두 개의 해시

- 암호화된 서명.

두 해시는 정보를 비교하는 두 동기화 노드의 마지막 이벤트입니다. 노드는 지속적으로 이벤트를 생성하고 동기화합니다.

> 원장인 해시그래프는 승인되지 않은 블록에 에너지를 낭비하지 않기 때문에 블록체인보다 효율적입니다. 모든 정보는 해시그래프에 보관됩니다.

>

### 가십에 대한 가십

거래 데이터에 대한 정보를 "가십에 대한 가십"이라고 합니다. 정보는 "가십 동기화"라는 이벤트를 사용하여 해시 그래프 네트워크에서 동기화됩니다. 가십 동기화는 해시 그래프 전체에서 "가십 이벤트"의 공동 작업 기록입니다. 이러한 방식으로 데이터를 변경하거나 변조할 수 없으며 합의가 이루어집니다.

### 가상 투표

가상 투표는 노드가 이벤트를 비교하고 투표 알고리즘을 통해 합의에 도달할 때 발생합니다. 작동 방식은 다음과 같습니다. 노드가 트랜잭션을 수신할 때 트랜잭션에 타임스탬프가 할당됩니다. 네트워크의 다른 노드로 전달될 때 네트워크의 노드가 수신한 해당 트랜잭션에 대한 모든 타임스탬프의 중앙값인 타임스탬프가 할당됩니다. 중앙값은 투표 결과로 작용합니다. 이것은 하나의 노드가 아닌 네트워크가 결정하기 때문에 블록체인보다 더 공정한 거래 시스템을 만듭니다.

### 결함 허용

대부분의 분산 원장 및 블록체인과 마찬가지로 네트워크 참여자가 정직하지 않을 가능성이 항상 있습니다. 노드가 제대로 통신하지 못하게 하는 통신 지연 또는 네트워크 지연이 있을 수 있습니다.

합의 메커니즘은 내결함성 기준을 설정하여 이러한 결함을 처리하도록 설계되었습니다. 개발자는 나쁜 행위자, 잘못된 연결, 네트워크 대기 시간 및 기타 네트워크 문제를 고려하고 설명해야 합니다. 해시그래프 합의는 네트워크의 1/3이 악의적으로 행동하는 것을 허용할 수 있습니다. 가장 높은 보안 수준인 비동기식 비잔틴 내결함성(fault tolerant)인 것으로 알려져 있습니다. 즉, 네트워크의 정직한 노드는 악의적인 행위자가 있더라도 계속 작동합니다.

## 해시그래프는 블록체인과 어떻게 다른가요?

해시그래프는 누가 누구에게 무엇을 어떤 순서로 말했는지에 대한 기록을 유지하는 데이터 구조입니다. 참여자가 정보를 추가하고 공유함에 따라 블록체인보다 훨씬 빠르게 거래를 검증하는 가십 이벤트의 협업 기록입니다.

블록체인은 새로운 거래 정보에 이전 거래 정보를 추가하여 암호화합니다. 당사자 간의 거래를 확인하려면 제3자가 필요합니다. Hashgraph는 가십 프로토콜 때문에 이 느린 프로세스가 필요하지 않습니다.

> Hashgraph 합의는 블록체인 합의 메커니즘보다 훨씬 빠르며 평균 트랜잭션 확인 시간은 몇 분이 아닌 몇 초입니다.

>

비트코인 및 기타 많은 암호화폐는 메시지 타이밍에 문제가 있습니다. 그러나 해시그래프의 비동기식 비잔틴 내결함성은 손실되거나 지연된 메시지가 결국 목적지에 도달할 것이라고 가정함으로써 메시지 타이밍 문제를 극복합니다.

예를 들어 두 개의 트랜잭션이 동시에 발생하는 경우 블록체인 네트워크는 트랜잭션이 발생한 순서를 선택합니다. 일부 블록체인에서는 거래 수수료가 확인을 우선시합니다. 다른 네트워크는 검증인이 얼마나 많은 토큰을 스테이킹했는지에 따라 어떤 거래가 확인되었는지 결정할 수 있습니다. 이러한 블록체인에서는 하나의 노드가 결과에 영향을 미칩니다.

해시그래프 합의는 하나의 노드 또는 노드 그룹이 트랜잭션에 미칠 수 있는 영향을 제거합니다. 각 트랜잭션에 타임스탬프가 있고 각 트랜잭션이 전체 네트워크에 전달되기 때문에 트랜잭션 타이밍 문제가 해결됩니다.

## 하이라이트

- 해시그래프 분산 원장 시스템은 암호화 커뮤니티에서 널리 채택되지 않았습니다.

- 해시그래프 합의는 내용 자체가 아닌 정보에 대한 정보를 이용하여 합의를 만듭니다.

- 해시그래프의 1차 정보를 '가십'이라고 하고, 2차 정보를 '가십에 대한 가십'이라고 합니다.

## 자주하는 질문

### 해시그래프 합의는 어떻게 작동합니까?

해시그래프 합의는 합의 타임스탬프와 "가십"을 사용하여 작동하며, 각 노드는 "가십 이벤트"에서 자신이 알고 있는 모든 것을 임의의 노드에 전달합니다.

### 해시그래프 합의란 무엇입니까?

해시그래프 합의는 해시그래프 분산 원장에서 트랜잭션을 검증하는 데 사용되는 메커니즘입니다.

### 해시그래프가 블록체인을 대체할 것인가?

Hashgraph는 블록체인 기술의 개선으로 설계되고 마케팅되지만 이를 대체할지 여부는 두고 봐야 합니다. 아직 블록체인 기술만큼 개발자의 관심과 채택이 많지 않습니다.

