---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 하왈라
description: Hawala는 실제 통화의 이동 없이 비공식적으로 돈을 보내는 방법입니다. 하왈라가 어떻게 작동하는지, 어디에서 불법인지, 정부에서 어떻게 규제하는지 읽어보십시오.
---

# 하왈라
## 하왈라란?

하왈라는 실제 돈이 실제로 움직이지 않고 돈을 이체하는 비공식적인 방법입니다. 그것은 "돈의 움직임이 없는 송금"으로 설명됩니다. 또 다른 정의는 단순히 "신뢰"입니다.

Hawala는 오늘날 전통적인 은행 시스템 외부에 존재 하는 대체 [송금 채널로 사용됩니다. hawala 중개인 간의 거래](/remittance) 는 시스템이 신뢰와 hawala 중개인 장부의 균형을 기반으로하기 때문에 [약속 어음](/promissorynote) 없이 이루어집니다 .

## 하왈라 이해하기

Hawala는 8세기에 남아시아에서 시작되었으며 오늘날 전 세계, 특히 이슬람 공동체에서 자금 이체를 수행하는 대체 수단으로 사용됩니다. 은행 송금을 통해 국경을 넘어 송금하는 기존 방법과 달리 하왈라의 송금은 하왈라다르 또는 하왈라 딜러 네트워크를 통해 이루어집니다.

Hawala 딜러는 자신의 계정에 있는 모든 신용 및 차변 거래를 기록하기 위해 비공식 저널을 유지합니다. hawala 딜러 간의 부채는 현금, 재산 또는 서비스로 결제할 수 있습니다. hawala의 [묵시적 계약 시스템](/implied_contract) 에서 거래의 종료를 지키지 않는 hawaladar는 명예를 잃은 사람으로 태그가 지정되고 네트워크 또는 지역에서 추방될 것입니다.

> Hawala는 "양도" 또는 "환어음"을 의미하는 아랍어 또는 "참조"를 의미하는 힌디어에서 온 것으로 생각됩니다.

>

출신국의 친척이나 친구에게 송금을 자주 하는 이주노동자들은 하왈라 제도가 유리하다고 생각합니다. Hawala는 공식 은행 업무가 너무 비싸거나 접근하기 어려운 가난한 국가 간의 자금 흐름을 촉진합니다.

하왈라 수행의 편리함과 속도 외에도 수수료는 일반적으로 은행에서 부과하는 높은 이율에 비해 낮습니다. hawala를 통한 [외환 송금](/foreign-exchange) 을 장려하기 위해 딜러는 때때로 외국인에게 수수료를 면제해 줍니다. 이 시스템은 또한 돈을 이체하기 위해 신뢰할 수 있는 hawaladar를 찾기만 하면 되므로 사용하기 쉽습니다.

## 하왈라의 예

하왈라는 어떻게 작동합니까? Mary가 다른 마을에 사는 John에게 200달러를 보내야 한다고 가정해 봅시다. 그녀는 hawaladar, Eric에게 접근하여 거래 세부 사항을 포함하여 John이 받기를 원하는 금액을 그에게 줄 것입니다. 받는 사람의 이름, 도시 및 암호.

Eric은 받는 사람의 도시인 Tom에 있는 hawala 딜러에게 연락하여 John이 비밀번호를 정확하게 입력한다는 조건으로 John에게 $200를 달라고 요청합니다. Tom은 수수료를 뺀 자신의 계정에서 John에게 돈을 이체하고 Eric은 Tom에게 $200의 빚을 지게 됩니다.

Mary가 시작하고 John이 자금을 수령함으로써 거래가 완료되는 데는 하루에서 이틀, 경우에 따라 몇 시간 밖에 걸리지 않습니다. hawala 시스템은 신뢰, 명예, 가족 연결 또는 지역 관계에 의해서만 뒷받침되기 때문에 돈을 옮기거나 IOU에 서명하고 교환하지 않습니다.

## 특별 고려 사항

hawala를 합법적인 후원자에게 매력적인 길로 만드는 바로 그 기능으로 인해 불법적인 사용에도 매력적입니다. 따라서 하왈라는 종종 [지하 은행 이라고 합니다](/shadow-banking-system). 이는 돈세탁자와 테러리스트가 이 시스템을 이용하여 한 위치에서 다른 위치로 자금을 이체하기 때문입니다.

Hawala는 공식 기록이 보관되지 않고 이체된 자금 출처를 추적할 수 없기 때문에 거래에서 익명성을 제공합니다. [자금세탁 은 불법행위로 인해 발생하는 현금의 출처를 숨기는 것을 목적으로](/moneylaundering) 하기 때문에 하왈라는 자금세탁에 적합한 시스템입니다.

또한 부패한 정치인과 탈세를 선호하는 부유층은 하왈라를 사용하여 자신의 부와 활동을 익명으로 처리합니다. 기록되지 않은 사업 거래에서 발생한 현금은 과세되지 않습니다.

Hawala는 테러 자금 지원에도 사용되며 특히 테러 방지를 어렵게 만듭니다. 테러 조직을 발견하는 데 많은 부분이 자금의 이동을 추적하는 것과 관련이 있습니다. Hawala 거래는 자금 출처에서 테러 조직까지의 문서 추적이 없기 때문에 이러한 자금 이동을 쉽게 만듭니다.

## 하왈라 및 정부 규정

하왈라 송금은 은행을 통해 이루어지지 않아 정부 및 금융 기관의 규제를 받지 않기 때문에 많은 국가에서 하왈라와 관련된 규제 정책을 재검토하게 되었습니다.

> 일부 국가에서는 시스템에 관료제가 없기 때문에 하왈라를 불법으로 규정했습니다.

>

예를 들어, 인도에서는 외환 관리법(FEMA)과 자금 세탁 방지법(PMLA)이 하왈라 사용을 금지하는 두 가지 주요 입법 시스템입니다. 인도는 인도 외부에서 자산의 생성 또는 조달을 포함하여 허용되지 않는 거래 유형을 엄격하게 정의하여 비공식적인 하왈라 거래와 사람들이 거래에 참여하는 것을 금지합니다 .

파키스탄에서는 비공식적인 Hawala 거래도 금지됩니다. 국가는 송금 및 환전이 허용되는 법인을 지정합니다. 환전소는 2년 이내에 외국환 회사가 되기 위해 등록하고 규정을 준수하도록 하는 법률이 있으며 등록하지 않으면 영업을 할 수 없습니다 .

아프가니스탄의 300개 이상의 환전소는 모든 회원이 준수해야 하는 규칙과 규정을 만든 자체 규제 기관으로 조직되었습니다. 국가가 하왈라 거래소를 통한 불법 행위를 방지하기 위해 등록되지 않은 환전소를 우리 안으로 들여보내기가 더 어려워졌습니다 .

대부분의 국가에는 하왈라와 같은 비공식 자금 이체 시스템에 관한 법률이 있으며 이러한 시스템으로 인해 발생하는 부정적인 외부 효과를 억제하려고 합니다.

일부 [Fintech](/fintech) 회사는 은행이 없거나 은행이 부족한 전 세계 인구에게 금융 서비스를 제공하기 위해 hawala 시스템을 구현하고 있습니다. Paga 및 [M-Pesa](/mpesa) 와 같은 모바일 뱅킹 및 결제 플랫폼 은 금융 서비스를 제공하는 hawala 시스템을 통해 금융 통합을 촉진함으로써 특정 아프리카 국가의 금융 시스템에 혁명을 일으키고 있습니다.

## 하왈라 FAQ

### 하왈라는 불법인가요?

예, 개인을 보호하고 불법 활동을 방지하기 위해 존재하는 규제된 은행 시스템 외부에서 돈 거래가 이루어지기 때문에 하왈라는 불법입니다.

### 하왈라머니란?

하왈라 화폐는 하왈라 시스템을 사용하여 이체되는 화폐로, 한 계좌에서 다른 계좌로 실제 자금 이동이 발생하지 않으며, 종이 추적이 생성되지 않으며, 약속 어음도 존재하지 않습니다.

### 인도의 하왈라에 대한 처벌은 무엇입니까?

인도의 하왈라에 대한 처벌은 다음과 같습니다.

- 200,000 인도 루피($2,755) 한도와 관련된 금액의 최대 3배에 달하는 벌금.

- 위반행위와 관련된 화폐, 담보, 기타 금전 및 재산의 몰수

- 과태료 미납 시 징역

### 두바이에서 Hawala는 합법입니까?

Hawala 공급자가 중앙 은행에 등록되어 있고 규정된 규정을 준수하는 한 두바이에서 Hawala는 합법입니다.

## 결론

Hawala는 실제 자금 이동 없이 한 사람에서 다른 사람으로 자금을 이체할 수 있는 비공식 자금 이체 시스템입니다. 문서가 필요하지 않은 간단한 프로세스이므로 익명의 자금 이동 시스템입니다. 이는 개인이 해외로 일을 하고 돈을 송금하기 위해 해외로 이동하여 값비싼 [송금](/transfer) 수수료 및 기타 필수 문서 를 피하는 많은 가난한 국가에 도움이 되었습니다 .

하왈라는 그 익명성 때문에 자금 세탁 및 테러 자금 조달과 같은 불법 활동이 일어나는 수단이기도 합니다. 이러한 이유로 많은 국가에서 하왈라를 금지하거나 관련 규정을 두고 있습니다.

## 하이라이트

- 인도와 같은 일부 국가에서는 비공식적인 성격과 규제 또는 감독 부재로 인해 하왈라를 불법으로 규정했습니다.

- Hawala(지하 은행이라고도 함)는 실제로 통화가 이동하지 않고 돈을 전송하는 방법입니다.

- Hawala는 공식 기록이 보관되지 않고 이체된 자금 출처를 추적할 수 없기 때문에 거래에서 익명성을 제공합니다.

- Hawala는 또한 금융 기술의 세계에서 기반을 찾고 있으며, 이는 은행이 없고 은행이 부족한 전 세계 인구 사이에 송금에 대한 접근을 허용합니다.

- Hawala 네트워크는 고대부터 사용되어 왔으며 오늘날에는 해외에서 송금을 집으로 보내는 사람들 사이에서 널리 발견됩니다.

