---
keywords: Economy,Economics
title: 호손 효과
description: 호손 효과는 실험 연구의 대상인 사람들이 연구 중이기 때문에 행동을 바꾸거나 개선하는 것입니다.
---

# 호손 효과
## 호손 효과란?

호손 효과(Hawthorne Effect)는 실험 매개변수나 자극의 변화 때문이 아니라 연구되고 있기 때문에 평가되는 행동을 변경하거나 개선하려는 실험 또는 연구의 대상인 사람들의 가정된 성향입니다. 그것은 1920년대에 조직 연구자들에 의해 처음 확인되었습니다.

보다 최근의 연구는 호손 효과가 실제로 실제가 아닐 수 있으며 원래의 연구에 결함이 있음을 시사합니다.

## 호손 효과의 작동 원리

호손 효과(Hawthorne Effect)는 사람들이 단순히 관찰되기 때문에 행동이 수정된다는 사실을 나타냅니다. 이 효과는 1920년대 후반과 1930년대 초반에 시카고의 호손 교외에 있는 웨스턴 일렉트릭의 공장에서 가장 유명한 산업사 실험 중 하나에서 이름을 얻었습니다. 그러나 효과에 대한 후속 분석은 원래 결과가 연구 설계 및 실행의 몇 가지 결함과 함께 과장되었을 가능성이 있음을 보여주었습니다.

의 전화 부품 공장에서 작업장 조명이 작업자 [생산성](/productivity) 에 미치는 영향을 연구하기 위해 National Research Council에서 설계했습니다 . 그러나 연구원들은 조명이 개선되었을 때뿐만 아니라 조명이 줄어들 때에도 생산성이 향상되는 것을 발견하고 당황했습니다. 근무시간, 휴식시간 등 다른 변수가 변경될 때마다 생산성이 향상되었습니다.

연구자들은 근로자의 생산성이 근로조건의 변화에 영향을 받는 것이 아니라 누군가가 근로조건에 대해 실험을 수행할 만큼 충분히 우려하고 있다는 사실에 의해 영향을 받는다고 결론지었습니다.

## 호손 효과와 현대 연구

연구는 종종 인간 대상에 의존합니다. 이러한 경우 호손 효과는 연구자가 연구 결과를 연구할 때 고려해야 하는 고유한 편향입니다. 연구에 대한 피험자의 인식이 어떻게 행동을 수정할 수 있는지 결정하는 것은 어려울 수 있지만 연구자는 그럼에도 불구하고 이 현상을 염두에 두고 그에 따라 적응하도록 노력해야 합니다.

이를 달성하기 위해 보편적으로 합의된 방법론은 없지만 상황에 대한 경험과 예리한 관심은 연구자들이 이러한 효과가 결과를 손상시키는 것을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

> 연구에 대한 피험자의 인식이 어떻게 행동을 수정할 수 있는지 결정하는 것은 어려울 수 있지만 연구자는 그럼에도 불구하고 이 현상을 염두에 두고 그에 따라 적응하도록 노력해야 합니다.

>

## 의료 실습에서의 호손 효과

호손 효과의 예로, 소뇌 신경 자극제가 젊은 뇌성 마비 환자의 운동 기능 장애를 줄일 수 있는지 확인하기 위해 수행된 1978년 연구를 고려하십시오. 객관적인 테스트 결과 연구에 참여한 환자들은 운동 기능 장애가 감소했으며 치료를 받아들였다고 주장했습니다. 그러나 이 환자 피드백은 운동 기능이 거의 증가하지 않았음을 보여주는 [정량적](/quantitativeanalysis) [분석에 반대했습니다.](/quantitativeanalysis)

실제로, 이러한 실험 동안 의사, 간호사, 치료사 및 기타 의료 인력과의 인간 상호 작용 증가는 환자에게 긍정적인 심리적 영향을 미쳤으며, 결과적으로 환자의 상태가 신체적으로 개선되었다는 환상을 조장했습니다. 결과를 분석할 때 연구자들은 호손 효과가 데이터에 부정적인 영향을 미쳤다고 결론지었습니다. 소뇌 신경 자극기가 측정 가능하게 효과적이라는 증거가 없었기 때문입니다.

## 하이라이트

- 호손 효과는 인간을 대상으로 하는 연구와 실험에서 불가피한 것으로 여겨진다.

- 호손 효과가 진짜인지 아닌지는 논쟁의 여지가 남아 있습니다.

- 이 용어는 1920년대 후반과 1930년대 초반에 시카고 호손 교외에 있는 웨스턴 일렉트릭의 공장에서 진행된 실험 중에 만들어졌습니다.

- 호손 효과(Hawthorne Effect)는 실험 연구 대상자가 단순히 평가 또는 연구 중이라는 이유로 행동을 변경하거나 개선하려고 시도하는 경우입니다.

## 자주하는 질문

### 원래 Hawthorne 연구의 결함 중 일부는 무엇이었습니까?

학자들은 호손 효과로 이어진 연구에서 몇 가지 결함을 확인했습니다. 하나는 표본 크기가 매우 작았습니다. 단 5명의 개별 근로자였습니다. 또한 샘플의 구성원은 시간이 지남에 따라 변경되었습니다. 연구를 수행하는 연구원은 맹검이 아니므로 편향되었을 수 있습니다. 수집된 데이터는 건전한 것이라도 잘못 해석되었다는 비판을 받아왔습니다.

### 호손 효과는 실재하는가?

호손 효과(Hawthorne Effect)는 전 세계의 경영대학원과 사회학 과정에서 가르치고 있지만 최근 학문은 그 타당성에 의문을 제기하기 시작했습니다. **Scientific American**에 따르면 처음 세 가지의 독창적인 실험 중 하나만 개선된 생산성이 나타났고, 두 번째는 개선된 생산성이 없었고, 세 번째는 실제로 생산성이 악화되었습니다. 의심스러운 점은 연구의 후원자가 MIT에 보낸 모든 데이터를 포함하여 보고서가 작성되지 않도록 모든 데이터의 파괴를 명령했다는 것입니다. 원래 데이터가 마침내 다시 나타났을 때, 몇몇 학자들은 초기 발견을 폭로할 수 있었습니다. 또한, 호손 효과를 복제하려는 현대적인 시도는 결론이 나지 않았습니다. 그러한 연구 40개 중 7개만이 효과의 증거를 발견했습니다.

### 호손 효과라고 불리는 이유는 무엇입니까?

이름은 원래 연구가 수행된 곳에서 따왔습니다. 일리노이주 시카고 외곽에 있는 Hawthorne Works로 알려진 공장 단지입니다.

