---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 위험한 활동
description: 위험한 활동은 생명 보험사의 고위험 정의에 해당하며 승인을 받지 못할 수 있습니다. 이러한 개인은 전문화된 고위험 생명 보험이 필요할 수 있습니다.
---

# 위험한 활동
## 유해 활동이란 무엇입니까?

[생명](/termlife) 또는 [장애 보험](/disability-insurance) 이 고위험으로 간주 하는 레크리에이션 활동을 의미합니다 . 활동은 부상이나 손실 가능성이 높기 때문에 일반적으로 보험이 적용되지 않습니다. 위험한 활동에는 스쿠버 다이빙, 베이스 점프, 행글라이딩, 경주용 자동차 운전, 비행기 조종, 승마, 번지 점프, 패러세일링, 오프로드 등이 있습니다. 또한 일부 건설 작업, 벌목, 항공기 조종사, 근해 석유 굴착 작업자, 근해 어부, 구조 철강 근로자 및 지하 광산과 같은 일부 고용이 이 범주에 속합니다.

취미가 보험 회사의 위험한 활동에 대한 정의에 해당하는 경우 보험 계약자는 생명 또는 장애 보험에 가입할 수 없거나 보험사가 해당 행위를 고위험으로 간주하기 때문에 더 높은 [보험료 를 지불할 수 있습니다. 또 다른 가능성은 보험사가 보험 증권을 발행하지만](/insurance-premium) [보험 적용 범위](/insurance-coverage) 에서 위험한 활동을 명시적으로 제외하는 것입니다 . 보험 증권은 지정된 위험으로 인한 사망이나 장애에 대한 혜택을 지급하지 않지만 다른 보장된 사고 및 사건에 대한 혜택은 계속 제공합니다.

## 유해 활동 이해

일부 보험 계약자는 위험한 취미를 생략하거나 승인을 얻기 위해 보험 신청서를 작성할 수 있습니다. 보험 신청 시 사실이 아닌 것은 비공개라고 하는 사기입니다. 1984년 보험 계약법(Insurance Contracts Act)은 보험사의 최종 결정과 합리적으로 관련될 수 있는 모든 정보를 공개할 의무가 있습니다.

보험 제공자는 신청자가 보험 적용 신청서에 거짓말을 했다는 사실을 알게 된 경우 취할 수 있는 시정 조치를 취할 수 있습니다. [인수](/underwriting) 과정 에서 보험사는 의료 기록과 과거 보험 적용 범위를 검토하여 위험한 활동으로 인한 부상을 기록합니다. 보험사는 적용되는 위험을 반영하기 위해 신청을 거부하거나 정책 및 보험료 지불을 조정할 수 있습니다. 보험사는 보험증권을 작성한 후 위험한 비공개 기업을 알게 된 경우 조정된 보험료의 반환을 요구하거나 사망 또는 신체 절단에 대한 혜택 지급을 제한하거나 전체 보험을 취소할 수도 있습니다.

모든 보험 제공자가 동일한 활동을 위험하다고 생각하는 것은 아니라는 점을 이해하는 것이 중요합니다. 또한 휴가 중 처음으로 스쿠버 다이빙을 하는 것과 같은 위험한 활동에 이따금 참여한다고 해서 반드시 고위험 신청자로 분류되는 것은 아닙니다.

## 특별 고려 사항

일부 장애 정책에는 제외 라이더가 있습니다. 알코올 및 약물 남용 제한은 제외의 주요 예입니다. 약물 남용이나 알코올 중독으로 인한 장애에 대한 보장은 대개 2년으로 제한되지만, 어떤 경우에는 전혀 보장되지 않을 수도 있습니다.

처방약은 약물 남용 제한을 유발할 수도 있습니다. 일부 약물은 쉽게 남용되며 보험사는 귀하가 부상이나 질병에 대해 정당한 것보다 더 많이 복용하고 있다고 주장할 수 있습니다. 약물 남용 제한이 시작되면 신체 상태에 대한 합법적인 보험 청구가 제한되거나 거부될 수도 있습니다.

기타 제외에는 다음을 포함하여 덜 알려진 제외가 포함될 수 있습니다.

- 항공기에 의한 상해(항공기 정기편 탑승객 제외)

- 전쟁 또는 전쟁 행위

- 자살 시도

- 정상적인 임신

- 작업 중 부상

- 고의로 장애를 일으키는 행위

> 흡연도 위험한 활동으로 간주됩니다. 보험 회사는 흡연자(더 많이 지불하는 사람)와 비흡연자에 대해 별도의 요금표를 유지합니다.

>

## 유해 활동에 대한 대체 보장

일부 [여행 및 스포츠 보험](/travel-insurance) 회사는 모험 활동 보장을 제공하여 익스트림 스포츠 애호가 및 모험 여행자와 협력합니다. 이 보험은 수하물 분실, 결항 항공편 및 의료 응급 상황으로부터 보호하는 표준 여행 보험이 아닙니다. 모험 활동 보험의 설계는 특히 더 극단적인 추구나 라이프스타일을 가진 사람들의 요구를 해결합니다. 대부분의 여행 보험은 모험적인 활동과 위험한 스포츠에 대한 보장을 제외하기 때문에 제외 면제의 형태로 제공되는 경우가 많습니다.

때때로 배제를 피할 수 있는 위험한 활동 중 하나는 참가자의 교육 수준과 경험에 따라 스쿠버 다이빙입니다. 보다 구체적으로, 일부 보험사는 PADI(Professional Association of Diving Instructors) 또는 NAUI(National Association of Underwater Instructors)인 스쿠버 다이버가 추가 라이더 및 추가 비용 없이 기본 플랜에서 보장을 받는 플랜을 제공합니다. 대부분의 다른 모험 활동 에는 추가 요금 으로 추가 [탑승자 가 필요합니다.](/rider)

## 실제 사례

인도 남부 뭄바이 지역 소비자 분쟁 법원은 Nagin Parekh의 항소에서 판결을 유지했습니다. 법원은 Parekh가 2012년 열기구 여행 중 사고에 대한 보장을 거부한 보험사를 상대로 제기한 고소장을 심리하고 있었습니다.

열기구를 타고 있던 파레크가 갑자기 고도를 잃었습니다. 풍선의 바구니는 거칠게 떨어졌고, 조종사와 부조종사는 뛰어내렸다. 바구니가 고정되기 전에 풍선 우주선이 다시 하늘로 올라와 파레크와 다른 모험가들을 태웠습니다. 풍선은 이번에도 두 번째로 더 격렬하게 땅에 떨어졌고, 파레크는 양쪽 다리에 부상을 입고 골절된 뼈 치료를 받았다.

Parekh의 보험은 의료 및 장애 보장을 거부하고 [상환 청구를 거부했습니다](/reimbursement). 회사 측은 "열기구 탑승은 항소심 판결이 확정된 '자기부담'으로 탑승한 것"이라며 "열기구 탑승은 항상 생명의 위험이 따르며 본질적으로 위험합니다."

## 하이라이트

- 모험 활동 보장은 고위험 취미 또는 직업에 대한 보장을 제공하기 위해 추가 보험료가 필요한 보험 라이더입니다.

- 활동은 취미의 형태를 취하거나 특정 직업을 가질 수 있습니다.

- 위험한 활동은 보험 정책이 고위험으로 간주하는 취미 또는 활동입니다.

- 행글라이딩, 소형 항공기 조종, 경주용 자동차 운전 등을 예로 들 수 있습니다.

- 이러한 유형의 활동은 일반적으로 부상이나 손실의 위험 증가로 인해 표준 생명 또는 장애 보험 정책에 포함되지 않습니다.

## 자주하는 질문

### 생명 보험의 자격을 박탈할 수 있는 것은 무엇입니까?

귀하가 위험이 너무 높다고 판단되는 경우 인수 과정에서 생명 보험 승인을 받지 못할 수 있습니다. 이것은 생활 방식, 건강, 가족력 및 재정 상황의 조합에서 올 수 있습니다. 또한, 귀하가 보험 신청서를 허위로 기재한 것으로 밝혀질 경우 귀하는 보장에서 제외될 것입니다.

### 고위험 정책이란 무엇입니까?

고위험 보험은 공격적인 운전자든 아픈 개인이든 청구할 가능성이 더 큰 개인을 보장합니다. 이러한 정책은 비용이 더 많이 들고 특정 다른 제한 사항이 있을 수 있습니다.

### 생명 보험의 고위험으로 간주되는 것은 무엇입니까?

고위험 활동은 보험계리사 모델이 예측하는 것보다 더 일찍 보험에 가입한 사람에게 적시에 사망을 초래할 수 있기 때문에 생명 보험사의 관심사입니다. 이러한 활동에는 항공기 조종, 패러글라이딩, 번지 점프, 스쿠버 다이빙, 경주용 자동차, 오프로드 등이 포함될 수 있습니다. 정확한 활동은 보험사에 따라 다릅니다.

