---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: ACA 건강 보험 시장
description: 건강 보험 시장은 Affordable Care Act에 따라 설립되었으며 개인, 가족 및 소규모 사업체에 플랜을 제공합니다.
---

# ACA 건강 보험 시장
## ACA 건강 보험 시장이란 무엇입니까?

건강 보험 마켓플레이스는 개인, 가족 및 소규모 기업에 보험 플랜을 제공하는 플랫폼입니다. ACA ( [Affordable Care Act](/affordable-care-act) )는 건강 보험 적용 범위를 수백만 명의 무보험 미국인에게 확대하기 위한 수단으로 Marketplace를 설립했습니다. 많은 주에서 자체 시장을 제공하는 반면 연방 정부는 다른 주의 거주자에게 개방된 거래소를 관리합니다.

## ACA 건강 보험 시장 이해

법 으로 서명한 의료 개혁(오바마케어라고도 함)인 저렴한 의료법(Affordable Care Act)의 핵심 요소입니다. -후원 보장은 계획을 비교할 수 있습니다. 그러나 많은 주에서는 시장을 설립하지 않기로 결정하고 연방 거래소에 가입했습니다.

Marketplace는 고용주 후원 보험에 접근할 수 없는 사람들이 적절한 플랜을 찾을 수 있는 중앙 위치에서 민간 보험사 간의 경쟁을 촉진합니다. 개인은 공개 등록 기간 동안 Marketplace를 통해 요금제를 비교하고 신청할 수 있습니다. 일반적으로 이 기간은 보장이 발효되는 연도의 전년도 11월과 12월에 발생합니다. 소비자는 출산, 결혼 또는 다른 보험의 상실과 같은 [적격](/qualifying-event) [사유](/qualifying-event) 의 경우 특별 가입 기간을 신청할 수 있습니다 .

Marketplace는 플랜을 브론즈, 실버, 골드 및 플래티넘의 4가지 계층으로 분류하며, 가장 적은 범위에서 가장 큰 범위의 순서로 적용됩니다. 가장 높은 등급인 플래티넘은 건강 비용의 약 90%를 커버하는 플랜을 포함하지만 가장 비용이 많이 듭니다.﻿﻿저소득 개인 및 가족은 보험 증권을 통해 거래소에서 제공하는 모든 건강 보험 플랜에 대해 추가 절감을 받을 수 있습니다 [. 크레딧](/advanced-premium-tax-credit) 및 비용 분담금 감소

## ACA 건강 보험 시장 요구 사항

건강 보험 마켓플레이스는 이를 사용하는 개인과 가족, 그리고 보장을 제공하는 보험 회사에 대한 요구 사항이 있습니다. Marketplace에서 제공하는 보험을 구입하려면 미국에 거주하고 미국 시민 또는 국민이어야 합니다. [Medicare 의 보장](/medicare) 을 받는 경우 자격이 없습니다 .

보험사가 Marketplace에서 제공하는 플랜은 매우 다양할 수 있지만 ACA에서는 각각이 10가지 기본 요건 또는 필수 의료 혜택(EHB)을 충족해야 한다고 요구합니다. 많은 EHB가 두말할 필요 없이 진행되는 것처럼 보일 수 있지만 계획은 기본 보장을 소홀히 할 수 있으며 ACA의 일부 정치적 반대자들은 ACA 통과 이후 EHB를 제거할 것을 제안했습니다.

필수 혜택은 다음과 같습니다.

- 보행 환자 서비스

- 긴급 서비스

- 입원

- 실험실 서비스

- 정신 건강 및 약물 남용 장애 서비스

- 임신, 출산, 신생아 간호

- 처방약

- 예방 및 웰니스 서비스 및 만성질환 관리

- 소아과 서비스

- 재활 및 재활 서비스

> ACA는 EHB를 보장하기 위해 고용주가 후원하는 대규모 보험을 요구하지 않습니다. 대신, 법률 작성자는 Marketplace가 고용주 계획이 이러한 기본 의무를 준수하도록 하는 경쟁 압력을 가할 것이라고 생각했습니다.

>

## 특별 고려 사항

마켓플레이스를 계속 열어 두면서 반대자들이 제기한 일부 이의를 해결하기 위해 ACA가 변경되었습니다. 예를 들어, 세금 감면 및 고용법(Tax Cuts and Jobs Act)의 일부로 2017년 12월 의회는 건강 보험에 가입하지 않은 개인이 지불해야 하는 벌금을 제거했는데, 이 요건은 많은 공화당원들이 반대했습니다.

2019년 3월 트럼프 행정부는 의료적정보험법(Affordable Care Act) 전체를 폐지할 것이라고 밝혔습니다. 법무부는 연방 항소 법원에 보낸 서한에서 의료법이 위헌이라고 선언한 텍사스의 연방 판사와 합의했으며 항소에 대한 판결을 지지할 것이라고 덧붙였다. 사건은 2020년 대법원까지 올라갔고, 2020년 11월 현재 대법원은 여전히 심의 중이다.

그런 다음 트럼프 대통령은 2020년 선거에서 패배하고 오바마 대통령이 저렴한 의료법(Affordable Care Act)을 통과하도록 도운 조 바이든(Joe Biden)으로 교체되었습니다. 바이든 대통령은 취임 8일 만에 ACA와 메디케이드 강화에 초점을 맞춘 행정명령에 서명했다.

전염병 동안 보험을 잃은 사람들을 돕기 위해 새로운 특별 등록 기간을 설정하는 것 외에도 2021년 1월 28일에 서명된 명령은 "미국인의 의료 접근을 제한하는 규칙 및 기타 정책"에 중점을 두고 연방 기관에 다음을 명령했습니다. 5가지 영역을 검토하고 조치가 필요한지 여부를 결정합니다.

- 기존 질환이 있는 사람들에 대한 보호

- Medicaid 및 ACA 액세스에 대한 작업 요구 사항 및 기타 제한 사항

- 건강보험시장을 비롯한 건강보험시장을 훼손하는 정책

- 메디케이드 및 ACA 가입의 어려움을 높이는 정책

- 수혜자 또는 피부양자를 위한 경제성 또는 재정 지원을 줄이는 정책

## 하이라이트

- Marketplace는 비용과 필요에 따라 다양한 플랜을 제공함으로써 다양한 보험사가 고객을 위해 경쟁할 수 있도록 합니다.

- 많은 주에 마켓플레이스가 있으며 연방 정부는 거래소가 없는 주의 주민들을 위해 거래소를 운영하고 있습니다.

- Affordable Care Act 통과에 따라 만들어졌습니다.

- 건강 보험 마켓플레이스는 개인, 가족 및 소규모 기업이 건강 보험에 접근할 수 있는 관문입니다.

- 마켓플레이스는 고용주가 후원하는 플랜을 통해 건강 보험에 액세스할 수 없는 사람들이 이용할 수 있습니다.

