---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: 난방도의 날 - HDD
description: 난방도일(HDD)은 하루 평균 기온이 화씨 65도(섭씨 18도) 미만인 정도를 말하며 에너지 수요를 수량화하는 데 사용됩니다.
---

# 난방도의 날 - HDD
## 난방도의 날이란? - HDD

난방도일(HDD)은 건물 난방에 필요한 에너지 수요를 정량화하기 위해 설계된 측정값입니다. 하루 평균 온도가 화씨 65^o^(섭씨 18^o^) 미만일 때의 도 수로, 이 온도 아래에서 건물을 데워야 하는 온도입니다. 겨울철에 거래되는 날씨 [파생상품 의 가격](/derivative) 은 월별 HDD 가치로 구성된 지수를 기준으로 합니다. 날씨 선물 계약 의 [정산 가격](/settlementprice) 은 한 달 동안의 HDD 값을 합산하고 그 합에 $20를 곱하여 계산됩니다.

## 난방도의 날 기초 - HDD

HDD는 주거용 또는 상업용 건물에 대한 계획의 일부로 난방에 대한 전반적인 필요성을 설명할 수 있지만 [날씨 미래 의 가격 책정에는 매우 중요합니다](/weatherfuture). 결과적으로 유틸리티, 농업, 건설 및 기타 회사가 에너지 수요, 재배 시기, 야외 근무 시간 등 날씨에 따른 활동 을 [헤지 하는 데 사용할 수 있는](/hedge) [위험 관리 도구가 생성됩니다. HDD를 기반으로 한 최초의 날씨 선물 계약](/riskmanagement) 1999년 9월 [시카고 상품 거래소](/cme) (CME)에 상장되었습니다.

## 난방도일(HDD) 계산 방법

HDD를 계산하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 온도 데이터 기록이 많을수록 HDD 계산이 더 정확해집니다.

1. 65에서 하루의 최고 기온과 최저 기온의 평균을 뺍니다. 예를 들어 하루 평균 기온이 50^o^F이면 HDD는 15입니다. 그날 평균이 65보다 높으면 결과가 0으로 설정됩니다. 30일 중 매일의 평균 온도가 50^o^ F인 경우 해당 달의 HDD 값은 450(15 x 30)이 됩니다. 따라서 해당 월의 [날씨 파생상품 계약에 대한](/weatherderivative) [명목](/nominal) 결제 금액은 $ [9,000](/nominal) (450 x $20)입니다.

1. 음수 값을 0으로 설정한 상태에서 각 30분당 온도 판독값을 65에서 뺀 다음 결과를 합산하여 48(하루에 48 30분)로 나눕니다. 그런 다음 그 값을 30(월 30일 동안)에 더하고 $20를 곱합니다. 주어진 날짜의 값이 0보다 작거나 같으면 해당 날짜에는 HDD가 0입니다. 그러나 값이 양수이면 해당 숫자는 해당 날짜의 HDD를 나타냅니다.

모든 방법에서 특정 날짜의 값이 0보다 작거나 같으면 해당 날짜의 HDD는 0입니다. 그러나 값이 양수이면 해당 숫자는 해당 날짜의 HDD를 나타냅니다.

유사한 측정값인 [CDD](/colddegreeday) [(Cooling Degree Day)](/colddegreeday) 는 가정이나 비즈니스를 냉각하는 데 사용되는 에너지의 양을 반영합니다.

한 가지 주의할 점은 난방도 일수가 극도로 국지적이라는 것입니다. 난방(및 냉방) 요구 사항은 지리적 지역에 따라 크게 다릅니다. 또한 한 건물의 평균 HDD는 구조의 차이, 다른 건물과의 방향, 단열, 태양 노출 및 건물 사용의 특성으로 인해 옆 건물에 미치는 영향과 동일하지 않을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 난방도일(HDD)은 온도가 화씨 65도 아래로 떨어지는 평균 일수를 측정합니다. 그 온도에서 건물은 평균 온도 70도를 유지하기 위해 난방 시스템을 켭니다.

- HDD 값이 음수이면 HDD는 0으로 설정됩니다.

- HDD는 기상 조건의 영향을 받는 건설 및 농업과 같은 산업에서 위험 관리 도구로 사용되는 기상 선물 계약 계산에 사용됩니다.

