---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 무거운
description: Heavy는 전진에 어려움을 보이고 하락하는 경향을 보이는 시장을 나타냅니다.
---

# 무거운
## 헤비란 무엇인가?

헤비(Heavy)는 전진에 어려움을 보이고 하락하는 경향을 보이는 시장에 대한 설명입니다. 다시 말해서, 가격 상승은 강한 역풍이나 무거움에 직면해 있습니다.

무거운 시장은 단기 방향에 대한 투자자 불확실성의 징후이자 시장이 고점을 넘고 있다는 신호일 수 있습니다. 또한 구매자가 부족한 것이 특징일 수 있으며, 그 중 많은 사람들은 불확실성이 줄어들 때까지 가만히 있는 것을 선호할 수 있습니다. 이러한 시장은 때때로 최상위 시장이라고도 합니다.

[메가 캡](/megacap) 으로 알려진 시가 총액이 높은 초대형 주식에 집중된 포트폴리오 또는 시장 지수를 의미할 수도 있습니다 . 따라서 그러한 지수 또는 포트폴리오는 소수의 보유 종목에서만 가격 변화에 가장 민감할 수 있습니다.

## 헤비 이해하기

무거운 시장은 경제 상황 및/또는 불확실성이 악화될 경우 전복에 취약할 수 있습니다. 이와 같은 상황은 주식의 매수자와 매도자 간의 불균형을 악화시킬 수 있습니다.

따라서 시장의 침체는 중장기적으로 급격한 하락의 신호 또는 전조로 해석될 수 있습니다. 무거운 시장의 단서는 총계(예: 주요 지수의 호가 매수)로 존재할 수 있지만 종종 "무거움"은 숙련된 거래자가 느낄 수 있는 것입니다. 수량화보다는 직관에 가깝습니다. 여러 번 더 높게 거래되지 않는 주식 그룹 또는 시장은 무겁다고 할 수 있습니다.

시장 방향은 또한 지지적인 경제 데이터의 발표, 선구적인 기업의 긍정적인 어닝 서프라이즈 또는 활성화된 투자 심리로 인해 빠르게 바뀔 수 [있습니다](/bellwether-stock). 따라서 거래자들에게 무거워 보일 수 있는 것이 신중하게 만들 수 있지만 [강세장 에서 새로운 다리로 반전될 수 있습니다](/bullmarket).

시장이 무겁다는 느낌을 받은 투자자는 이익을 고정 하거나, [매수 포지션을 헤지](/longhedge) 하거나, 더 대담한 경우 시장 을 [매도 하는 행동을 할 수 있습니다.](/short) 투자자들이 항상 완전한 투자를 유지해야 한다고 주장하는 사람들은 단순히 시장의 무거움의 징후를 무시합니다. [시장 타이밍 이 매우 어렵기로 악명이 높기](/markettiming) 때문에 재무 계획가들은 일반적으로 평균적인 저축자/투자자가 시장의 "무게"로 인식되는 것과 상관없이 보유 주식에 계속 자금을 추가할 것을 조언합니다.

## 헤비마켓의 예

S&P 500이 2,500에 가까운 수준에서 거래되고 있고 앞으로 몇 주 동안 지수 추세가 매일 하락한다고 가정해 보겠습니다. 지수의 차트를 보면 가격이 반등하지 않고 있기 때문에 무거운 시장의 모습이 있습니다.

할인된 가격으로 주식을 사고자 하는 투자자들은 무거운 시장을 환영할 것입니다. 이를 통해 투자자는 더 낮은 가격으로 주식을 소유할 수 있으며 해당 주식을 더 높은 가격에 구매했을 때보다 더 많은 상승 여력을 얻을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 최상위 지수인 지수는 시가총액이 매우 큰 주식에 집중적으로 집중할 수 있습니다.

- 무거워진 시장은 가격을 높이려고 할 때 많은 저항을 받는 시장입니다.

- 결과적으로 무거운 시장은 한동안 횡보하거나 하락세를 보일 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 헤비마켓과 베어마켓의 차이점은 무엇인가요?

무거운 시장은 쇠퇴하는 경향이 있고 전진하기 어렵습니다. 한편, [약세장 은 장기간](/bearmarket) 의 하락을 경험합니다. 일반적으로 약세장은 가격이 최근 고점에서 20% 이상 하락할 때 발생합니다.

### 최상위 시장이란 무엇입니까?

최상위 시장은 소수의 회사가 특정 지수의 시가총액에서 상대적으로 큰 비율을 차지할 때 발생합니다. 최상위 시장은 특히 [특이한 위험 에 취약합니다](/idiosyncraticrisk). 즉, 특정 자산 그룹에 고유한 위험입니다.

### S&P 500은 최고의 시장입니까?

2021년 7월 기준으로 S&P 500은 최상위 및 기술 중심입니다. 단 5개의 빅 테크 기업(Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet 및 Facebook)의 시장 가치를 합산하면 S&P 500의 20% 이상을 구성합니다. .

