---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 헤지 조항
description: 헤지 조항은 보고서 또는 출판물에 포함된 정보의 정확성에 대한 작성자의 책임을 면제하려는 연구 보고서의 조항입니다.
---

# 헤지 조항
## 헤지 조항이란 무엇입니까?

보고서 또는 출판물에 포함된 정보의 정확성에 대한 작성자의 책임을 면제하기 위해 연구 보고서에 헤지 조항이 포함되어 있습니다. 헤지 조항은 문서에 포함된 오류, 누락 또는 실수에 대한 책임에 대해 작성자를 면책합니다. 헤지 조항은 분석 보고서, 회사 보도 자료 및 대부분의 투자 웹 사이트에서 찾을 수 있습니다.

헤지 조항의 예로는 면책 조항 및 세이프 하버 통지가 있습니다.

## 헤지 조항 이해

헤지 조항은 의사소통을 하지만 조직의 재무 정보를 기록하거나 준비하는 역할을 하지 않는 사람들을 보호하기 위한 것입니다. 헤지 조항이 종종 간과되기는 하지만 투자자는 출판물의 자료를 더 잘 판단하고 해석하기 위해 이를 검토하는 것이 좋습니다. 투자자는 오늘날 발행되는 거의 모든 재무 보고서에서 헤지 조항을 찾을 수 있으며, 종종 생략되기도 하지만 투자자가 읽고 이해하는 데 매우 중요합니다.

예를 들어 대부분의 회사 보도 자료에서 볼 수 있는 " [안전한 항구 " 조항이 있습니다.](/safeharbor) 예를 들어 자신의 보유 주식에 대한 추천서를 작성하는 주식 분석가의 잠재적인 이해 상충도 해당 보고서의 헤지 조항에 포함되어야 합니다.

## 일반적인 헤지 조항 구조

투자 자문 계약 또는 헤지 펀드 합자회사/유한 회사 계약의 전형적인 "헤지 조항"은 고문이 중대한 과실이 없는 한 고문의 책임 면제 및/또는 고문 고객의 면책으로 구성됩니다. 또는 무모하거나 고의적인 위법 행위, 불법 행위 또는 권한 범위를 벗어난 행위에 가담한 경우.

종종 헤지 조항 뒤에는 포기 되지 않은 헤지 조항에도 불구하고 일반적으로 연방 및 주 [증권법 에 따라 발생하는 특정 법적 권리가 고객에게 있을 수 있음을 설명하는 "포기 금지 공개"가 따릅니다.](/stateadmin)

## 헤지 조항에 대한 증권거래위원회의 입장

미국 [증권거래위원회](/sec) (SEC)는 자문법 206(1)항 및 206(2)항에 [따라](/investadvact) 투자 고문이 사기를 목적으로 하는 장치, 계획 또는 책략을 사용하는 것이 불법이라고 밝혔습니다. 고객 또는 잠재 고객에게 사기 또는 기만으로 작용하는 거래, 관행 또는 사업 과정.

이러한 사기 방지 조항은 투자 자문 계약에서 헤지 조항 또는 기타 면책 조항을 사용함으로써 위반될 수 있으며 [,](/exculpatory-clause) 이는 투자 자문 고객이 자문사에 대해 포기할 수 없는 소송 권리를 포기했다고 믿게 만들 수 있습니다.

SEC는 이전에 중과실 또는 고의적인 불법 행위와 관련된 행위에 대한 투자 고문의 책임을 제한하는 헤지 조항이 법률에 정통하지 않은 고객이 포기할 수 없는 권리를 포기했다고 믿게 만들 가능성이 있다는 입장을 취했습니다. 헤지 조항이 연방법 또는 주법에 따른 권리를 포기할 수 없다고 명시적으로 규정하는 경우.

## 하이라이트

- 헤지 조항은 면책 조항 역할을 하는 업계 연구 또는 분석가 보고서에 추가된 텍스트를 말합니다.

- 헷지 조항은 증권 사기 및 허위 주장에 대한 규제 규칙을 위반하지 않도록 신중하게 표현되어야 합니다.

- 헤지 조항은 오류나 누락으로 인한 보고서 작성자의 책임을 면제합니다.

