---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 쾌락 가격 책정
description: 쾌락 가격 책정은 판매되는 상품에 영향을 미치는 가격 요소를 식별하는 모델입니다.
---

# 쾌락 가격 책정
## 헤도닉 가격이란 무엇입니까?

헤도닉 가격 책정은 판매되는 재화의 내부 특성과 이에 영향을 미치는 외부 요인 모두에 의해 가격이 결정된다는 전제에 따라 가격 요인을 식별하는 모델입니다.

헤도닉 가격 모델은 주택 시장 가격에 직접적인 영향을 미치는 환경 또는 생태계 서비스에 대한 정량적 가치를 추정하는 데 자주 사용됩니다. 이 평가 방법은 데이터 수집 기간이 지난 후 강력한 수준의 통계적 전문 지식과 모델 사양이 필요할 수 있습니다.

## Hedonic 가격 책정 이해

헤도닉 가격 책정 방법의 가장 일반적인 예는 부동산 시장에서 건물 또는 토지의 가격이 부동산 자체의 특성(즉, 크기, 외관, 태양 전지판과 같은 기능과 같은 내부 요인)에 의해 결정되는 부동산 시장입니다. 또는 최신 수도꼭지 고정 장치 및 상태) 뿐만 아니라 주변 환경의 특성(예: 이웃의 범죄율이 높거나 학교 및 시내 지역에 접근이 용이한 경우와 같은 외부 요인, 수질 및 대기 오염 수준, 또는 가까운 다른 집의 가치).

[시장 가격 에](/market-price) 영향을 미치는 정도를 추정하는 데 사용됩니다 . 이러한 유형의 모델을 실행할 때 비환경적 요인이 통제되면(안정적으로 유지), 가격의 나머지 불일치는 상품의 외부 환경의 차이를 나타냅니다. 자산 가치 평가와 관련하여 쾌락 가격 책정 모델은 실제 시장 가격과 포괄적이고 사용 가능한 데이터 세트에 의존하기 때문에 비교적 간단합니다.

> 헤도닉 가격 책정은 환경 또는 생태계 요인이 재화(일반적으로 주택)의 가격에 영향을 미치는 정도를 결정하는 데 사용됩니다.

>

## Hedonic 가격 책정의 장점과 단점

헤도닉 가격 책정 모델은 특히 쉽게 사용할 수 있고 정확한 데이터가 있는 부동산 시장에 적용될 때 구체적인 선택을 기반으로 가치를 추정하는 기능을 포함하여 많은 이점이 있습니다. 동시에 이 방법은 다른 시장 재화와 외부 요인 간의 관계에 적응할 수 있을 만큼 충분히 유연합니다.

쾌락 가격 책정은 환경적 차이와 그로 인한 결과에 대해 소비자가 지불할 의향만 포착할 수 있는 능력을 포함하여 상당한 결점을 가지고 있습니다. 예를 들어, 잠재적 구매자가 오염된 물 공급 또는 임박한 이른 아침 공사 옆집에 대해 알지 못한다면 해당 부동산의 가격은 그에 따라 변경되지 않습니다. 또한 쾌락 가격 책정에는 [세금](/taxes) 및 [이자율](/interestrate) 과 같은 외부 요인이나 규정이 항상 포함되는 것은 아니며 가격에도 상당한 영향을 미칠 수 있습니다.

## 쾌락 가격 책정의 예

특정 환경적 측면을 평가할 수 있는 쉬운 방법인 주택 가격을 고려하십시오. 예를 들어, 공원이나 학교에서 가까운 집은 프리미엄에 팔릴 수 있습니다. 한편, 주요 고속도로에 있는 집은 더 싸게 팔릴 수 있습니다. 쾌락 가격 책정은 회귀를 사용하여 가장 중요한 요소와 각 요소의 상대적 중요성을 확인합니다.

주택 가격 예의 경우 주택 가격은 공원과의 거리와 같은 독립 변수를 기반으로 분석됩니다. 이를 통해 결과는 공원에 가까울 때마다 집 가치가 $10,000씩 증가한다는 선을 따라 나타납니다.

> 노동 경제학자 셔윈 로젠(Sherwin Rosen)은 1974년 "쾌락 가격 책정과 암시적 시장: 순수 경쟁에서의 제품 차별화"라는 제목의 논문에서 쾌락 가격 책정 이론을 처음 제시했습니다.

>

## 하이라이트

- 쾌락적 가격 책정은 자산이나 자산의 내재적 가치를 증가시키거나 감소시키는 환경적 차이라고 인식하는 것에 대해 소비자가 기꺼이 지불할 의사가 있음을 포착합니다.

- 쾌락 가격 책정은 주택 시장에서 가장 흔히 볼 수 있습니다. 부동산 가격은 부동산 자체의 특성과 해당 부동산이 속한 지역 또는 환경에 따라 결정되기 때문입니다.

- Hedonic 가격 책정은 시장에서 품목의 가격에 영향을 미치는 내부 및 외부 요인과 특성을 식별합니다.

