---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 지옥 또는 높은 물 계약
description: 지옥 또는 높은 물 계약은 구매자 또는 임차인이 어려움에 관계없이 지불을 의무화하는 취소 불가능한 계약입니다.
---

# 지옥 또는 높은 물 계약
## 지옥 또는 높은 물 계약이란 무엇입니까?

지옥 또는 높은 물 계약(지불 약속 계약이라고도 함)은 취소할 수 없는 계약입니다. 지옥 또는 높은 물 계약은 구매자가 직면할 수 있는 어려움에 관계없이 판매자에게 지정된 금액을 지불해야 한다고 규정합니다. 지옥 또는 높은 물 조항 은 계약이 만료될 때까지 구매자 또는 [임차인 을 계약 조건에 구속합니다.](/lessee)

## 지옥 또는 높은 물 계약 이해

지옥 또는 높은 물 계약은 상품이나 서비스가 계획대로 작동하는지 여부에 관계없이 지불을 요구합니다. 일반적으로 말해서 지옥 또는 고수위 계약은 서비스 또는 제품 제공자가 고객을 대신하여 큰 위험을 감수할 때 사용됩니다. 이 위험은 약정된 자본의 양을 나타낼 수 있습니다. 위험은 또한 제품이 고도로 맞춤화 가능하기 때문에 시장에 다른 구매자가 없는 위험을 나타낼 수 있습니다.

지옥 또는 높은 물 계약에서 효과적으로 지불할 의무가 있는 당사자는 판매자, 임대인 또는 대출 기관의 모든 채무 불이행 위험을 감수합니다. 이것은 채무자가 채무자의 채무 불이행 위험에 따라 거부할 수 있는 거래에 참여하도록 유도하는 인센티브를 생성할 수 있습니다.

이 용어 자체는 "come hell or high water"라는 구어체에서 유래한 것으로, 어떤 상황이 발생하더라도 행동 과정을 수행하겠다는 무조건적인 약속을 나타내는 데 사용됩니다.

이 문구는 연사 또는 채권자가 악마나 천한 영향에 국한되지 않고 자신이 통제할 수 없는 심각한 역경이나 재앙에 직면하더라도 자신의 약속을 따를 것임을 의미합니다. 지옥과 높은 물에 대한 언급은 각각 성경에 나오는 지옥과 노아의 홍수에 대한 성경적 암시이며, 이것은 지구를 뒤흔드는 대격변을 나타냅니다.

## 특별 고려 사항

지옥 또는 고수위 계약은 계약의 중심에 있는 부동산에 일부 결함이나 결함이 있는 경우에도 집행될 수 있습니다. 예를 들어, 임차인이 지옥 또는 높은 수위 조건 하에서 장비 또는 기계를 임대 또는 임대하는 데 동의하면 장비가 오작동하더라도 해당 비용을 지불해야 합니다. 공급업체 또는 [임대인](/lessor) 은 거래의 자금 조달 측면만 처리할 수 있으며 그렇지 않으면 장비 자체와 관련하여 수동적인 역할을 수행할 수 있습니다.

그러한 계약에서 임차인은 일반적으로 조달하고자 하는 장비를 선택합니다. 그런 다음 임대인은 선택한 품목을 구매하여 고객에게 임대합니다. 지옥 또는 높은 수위 언어로 된 금융 계약은 임차인이 불확실한 조건으로 임대인에게 지불할 것을 보장하기 위해 고안되었습니다.

임차인이 받는 장비에 문제가 있는 경우 임차인이 임대하려는 장비를 선택했기 때문에 일반적으로 임대인의 잘못이 아닙니다. 장비는 임대인이 장비와 접촉하지 않고 제조업체 또는 공급업체에서 임차인에게 직접 배송될 수 있습니다. 장비의 결함은 제조상의 문제로 인해 발생할 수 있습니다. 장비의 기능에 관한 모든 보증은 공급업체 또는 제조업체가 이행해야 할 수 있습니다.

## 금융의 지옥 또는 높은 물 계약

지옥 또는 높은 물 계약은 프로젝트 금융 거래, 인수 거래 및 고수익 [계약 에 활용될 수 있습니다](/indenture).

예를 들어, 지옥 또는 높은 수위 언어를 사용한 인수 거래는 계약의 예상 구매자가 독점 금지 규제 문제로 인해 발생할 수 있는 모든 필요한 매각 또는 소송을 처리하는 책임을 지도록 지시할 수 있습니다. 따라서 인수 계약의 실행 가능성은 구매자가 그러한 문제를 해결하고 거래를 진행할 수 있는 방법을 명확하게 할 수 있는 능력과 직접적으로 관련될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 지옥 또는 높은 물 계약은 불이행 또는 채무 불이행의 거의 모든 위험을 채권자에게 전가하므로 임대인이나 대출 기관이 그렇지 않으면 너무 위험한 거래에 동의하도록 유도할 수 있습니다.

- 지옥 또는 고수 계약은 채권자가 어려움에 관계없이 계약 종료를 이행하기로 동의하는 계약입니다.

- 리스 또는 금융 계약에서 임대인 또는 차용인은 리스 또는 융자 자산이 훼손되거나 멸실된 경우에도 계속 대금을 지급할 의무가 있음을 의미합니다.

