---
keywords: Economy,Economics
title: 허버트 A. 사이먼
description: 허버트 A. 사이먼(Herbert A. Simon)은 1978년 노벨 경제학상을 수상한 제한된 합리성 이론으로 유명한 경제학자이자 정치 과학자입니다.
---

# 허버트 A. 사이먼
## 허버트 A. 사이먼은 누구였습니까?

현대 비즈니스 경제학과 행정 연구에 기여한 공로로 1978년 [노벨 경제학상을](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) 수상한 미국의 경제학자이자 정치학자입니다 . 그는 개인이 인지적 한계(필요한 모든 정보를 얻고 처리하는 데 어려움)와 사회적 한계(개인 간의 개인적, 사회적 유대) 때문에 완벽하게 합리적인 결정을 내리지 못한다는 한계 합리성 이론과 널리 연관되어 있습니다.

Simon은 박사 학위를 취득했습니다. 1943년 시카고 대학에서 졸업. 졸업 후 연구 분야에서 일하고 소수의 대학에서 교수직을 역임한 후 1949년 카네기 멜론 대학 교수진에 합류했습니다. 그는 그곳에서 50년 이상 행정, 심리학 교수로 가르쳤습니다. , 컴퓨터 과학. 그는 또한 현재 Tepper School of Business로 알려진 산업 행정 대학원을 포함하여 Carnegie Mellon의 여러 부서와 학교를 설립하는 데 관여했습니다.

노벨 경제학상 외에도 사이먼은 인공 지능 분야에 대한 공헌을 포함한 컴퓨터 과학 분야의 업적으로 1975년 AM 튜링 상을 수상했습니다. 그는 또한 1986년에 미국 국립 과학 메달을 수상했습니다.

Simon은 평생 동안 "Administrative Behavior"(1947), "The Sciences of the Artificial"(1968) 및 "Models of Bounded Rationality"(1982)를 포함하여 수십 개의 저널 기사와 27권의 책을 저술했습니다.

## 허버트 A. 사이먼과 제한된 합리성

[행동 의 관념과](/rational-behavior) [경제인](/rational-behavior) 의 원자론적 개인주의를 포함한 고전적 경제학 사고에 도전 [했다](/economic-man). 경제적 행동이 합리적이고 개인에게 가능한 최상의 결과를 보장하기 위해 사용 가능한 모든 정보를 기반으로 한다는("최적화") 아이디어에 가입하는 대신 Simon은 의사 결정이 개인에게 "충분히 좋은" 결과를 달성하는 것이라고 믿었습니다. 제한된 정보를 기반으로 하고 다른 사람들의 이익을 균형 있게 유지합니다. Simon은 이것을 " [만족스러운](/satisficing) [g "라고 불렀](/satisficing) 습니다. 그의 말은 '만족하다'와 '충분하다'의 합성어였다.

Simon에 따르면, 인간은 완전히 합리적인 결정을 내리는 데 필요한 모든 정보를 얻거나 처리할 수 없기 때문에 대신 만족스러운 결과 또는 "충분히 좋은" 결과를 생성하기 위해 필요한 정보를 사용하려고 합니다. 그는 인간이 자신의 "인지적 한계"에 묶여 있다고 설명했습니다.

인지적 한계 외에도 Simon은 개인 관계와 사회 조직이 의사 결정을 제한하는 방법에 대해서도 썼습니다. 이것은 개인이 종종 자신의 이익이나 개인의 [효용](/utility) 극대화만을 고려하여 결정을 내리지 않고 다른 사람의 이익과 그들이 운영되는 제도적 환경의 규칙을 협상하거나, 권력을 행사하거나 달리 탐색해야 함을 의미합니다.

이러한 인지적, 사회적 한계와 그것들이 의사 결정을 형성하는 방식은 일반적으로 제한된 합리성 이론으로 알려져 있습니다. 제한된 합리성 아래에서 의사결정자는 문제에 대한 만족스러운 해결책을 찾는 데 안주해야 하며, 회사의 다른 의사결정자가 자신의 문제를 어떻게 해결하는지 염두에 두어야 합니다. 이러한 범위 내에서 의사 결정은 원하는 결과를 달성하기 위해 상대적 비용, 이익 및 위험을 비교하는 것으로 구성된다는 점에서 여전히 합리적일 수 있습니다. 제한된 합리성은 또한 [행동 경제학](/behavioraleconomics) 의 기본 요소가 될 것이며 , 이는 때때로 인간의 의사 결정이 정말로 합리적인지 여부에 대해 질문하기도 합니다.

스웨덴 왕립과학원(Royal Swedish Academy of Sciences)은 이 분야에서 그의 업적으로 시몬(Simon)에게 노벨 경제학상(Nobel Memorial Prize in Economics)을 수여했을 때 현대 비즈니스 경제학과 행정 연구의 많은 부분이 그의 아이디어를 기반으로 한다고 언급했습니다. Simon은 모든 것을 알고 이윤을 극대화하는 기업가의 개념을 정보, 개인 및 사회적 제한에 직면한 회사 내 의사 결정권자들과 협력한다는 개념으로 대체했습니다.

## 허버트 A. 사이먼과 인공 지능

Herbert A. Simon은 인공 지능 기초의 선구자로 간주됩니다. 1950년대 중반 Rand Corporation의 Simon과 Allen Newell은 컴퓨터에서 인간의 의사 결정을 시뮬레이션하려고 시도했습니다. 1955년에 그들은 수학적 정리를 증명할 수 있는 컴퓨터 프로그램을 작성했습니다. 두 사람은 이를 "생각하는 기계"라고 불렀습니다.

## 하이라이트

- 그는 현대 경영 경제학과 행정 연구에 기여한 공로로 노벨 경제학상을 수상했습니다.

- Herbert A. Simon은 제한된 합리성 이론과 널리 연관되어 있습니다.

- 그의 이론은 합리적 행동에 대한 고전적 경제학 사고에 도전했습니다.

