---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 무리 본능
description: 금융에서 무리 본능은 투자자들이 자신의 분석보다 다른 투자자들이 하고 있다고 인식하는 것을 따라가는 현상입니다.
---

# 무리 본능
## 무리 본능이란?

무리 본능이라는 용어는 사람들이 그룹에 합류하여 다른 개인이 이미 연구를 완료했다는 가정 하에 다른 사람들의 행동을 따르는 현상을 말합니다. 무리 본능은 투자자들이 자신의 분석에 의존하기보다는 다른 투자자들이 하고 있다고 인식하는 것을 따르는 [금융 부문](/financial_sector) 내에서도 사회의 모든 측면에서 공통적입니다 .

즉, 무리 본능을 보이는 투자자는 일반적으로 다른 사람들과 같거나 유사한 투자에 끌린다. 대규모 집단 본능은 [공황 매수](/panicbuying) 와 [공황 매도](/panicselling) 를 통해 자산 거품이나 시장 붕괴를 일으킬 수 있습니다 .

## 무리 본능 이해하기

무리 본능은 사람들이 다른 사람들의 행동에 반응하고 그들의 리드를 따르는 경향이 있는 행동입니다. 이것은 동물이 위험을 감지하거나 다른 방법으로 위험의 길에서 일제히 달려 나갈 때 그룹으로 반응하는 방식과 유사합니다. 무리 본능 또는 무리 행동은 개별 의사 결정 또는 내성의 부족으로 구별되며, 관련된 사람들이 주변의 다른 모든 사람들과 유사한 방식으로 생각하고 행동하게 합니다.

인간은 우리가 쇼핑하는 방식에서 투자하는 방식에 이르기까지 다양한 방식으로 다른 사람의 활동과 방향에 순응하며 무리를 짓는 경향이 있습니다. 수익성 있는 [투자 아이디어](/investment) 를 놓치는 것에 대한 두려움은 특히 좋은 소식이 있은 후 또는 분석가가 [연구 노트](/research_note) 를 발표한 후 집단 본능의 원동력인 경우가 많습니다 . 그러나 이것은 실수일 수 있습니다.

무리(herding)라고도 하는 무리 본능은 근거 없는 대규모 시장 랠리와 매도를 시작하는 역사를 가지고 있습니다. 무리 본능은 금융 시장에서 자산 거품(및 [시장 붕괴 )](/stock-market-crash) 의 중요한 동인입니다 . 1990년대 후반과 2000년대 초반 의 [닷컴 거품 은 그 산업의 거품이 성장하고 그로 인해 파열되는 집단 본능의 파급 효과를 보여주는 대표적인 예입니다.](/dotcom-bubble)

이러한 유형의 행동은 본능적이기 때문에 굴복하지 않는 사람들은 종종 괴로움이나 두려움을 느낄 수 있습니다. 군중이 일반적으로 한 방향으로 가고 있다면, 개인은 그 반대 방향으로 가 자신이 틀렸다고 느낄 수 있습니다. 또는 그들은 악대차에 뛰어들지 않는다는 이유로 도태되는 것을 두려워할 수도 있습니다.

> 재정 전문가와 협력하면 무리한 본능을 억제하여 건전한 재정 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다.

>

## 군중을 따르는 인간의 본성

우리 모두는 각자의 개성을 소중히 여기며 우리 자신의 필요와 필요에 따라 결정을 내림으로써 자신의 복지에 대한 책임을 져야 한다고 주장합니다. 그러나 인간이 문화 및 사회경제적 규범을 공유하는 사람들의 공동체의 일부인 것처럼 느끼고 싶어하는 것은 자연스러운 일입니다. 따라서 군중을 따르는 것이 인간 본성의 일부라는 사실을 발견하는 것은 놀라운 일이 아닙니다.

투자자들은 시장 랠리의 정점에서 매수하거나 시장 [매도세 에서 배에서 뛰어내리는 방식으로 무리를 따라가도록 유도할 수 있습니다](/sell-off). [행동 금융](/behavioralfinance) 이론은 이러한 행동을 혼자 있는 것에 대한 두려움이나 놓치는 것에 대한 두려움을 유발하는 사회적 영향에 휘둘리는 자연스러운 인간의 경향에 기인한다고 설명합니다.

군중 행동 뒤에 있는 또 다른 동기는 군중의 의견의 균형(우리는 대다수가 옳아야 한다고 생각함)의 형태로 또는 군중의 행동을 주도하는 것처럼 보이는 소수의 핵심 개인의 형태로 리더십을 찾는 경향입니다. 미래를 예측하는 놀라운 능력 덕분입니다.

불확실한 시기에 우리는 우리의 행동을 인도하고 따라야 할 모범을 제공할 강력한 지도자를 찾습니다. 전지전능해 보이는 시장의 구루는 군중의 모든 것을 알고 있는 지도자라고 주장하지만, 결국 광풍이 돌 때 가장 먼저 정면이 무너지는 개인 유형의 한 예에 불과합니다.

> 레밍이 되지 마십시오. 무리한 사고방식을 보이며 스스로 조사하지 않고 투자하는 무식한 투자자는 종종 돈을 잃습니다.

>

## 헤딩 및 투자 거품

투자 [거품 은 활발한 시장 행동으로 인해 자산 가격이](/bubble) [내재 가치](/intrinsicvalue) 이상으로 급격히 상승할 때 발생합니다 . 거품은 자산 가격이 근본적이고 경제적인 합리성을 넘어서는 수준에 도달할 때까지 계속 팽창합니다.

거품이 존재하는 이 단계에서 자산 비용의 추가 증가는 순전히 투자자가 최고 가격에 계속 구매하는 것에 달려 있습니다. 투자자들이 더 이상 해당 가격 수준에서 매수할 의사가 없을 때 거품이 붕괴되기 시작합니다. [투기 시장](/speculation) 에서 버스트는 광범위한 결과를 불러일으킬 수 있습니다.

일부 거품은 유가 증권의 가격 인상에 대한 낙관론과 다른 사람들이 상당한 이익을 실현함에 따라 뒤처지는 것에 대한 두려움에 압도된 투자자에 의해 유기적으로 발생합니다. 투기꾼들은 투자를 유치하기 때문에 유가 증권 가격과 거래량 [이](/volume) 훨씬 더 높아집니다.

대한 [비합리적인](/irrationalexuberance) [과열](/irrationalexuberance) 은 싼 돈, 쉬운 자본, 시장의 과신, 과도한 투기에 의해 주도되었습니다. 많은 닷컴이 수익을 내지 못하고 있다는 사실은 투자자들에게 문제가 되지 않았습니다. 투자자들의 몰이 본능은 투자 의 전통적인 펀더멘털을 완전히 간과하면서 차기 [기업공개 (IPO)를 추구하는 것을 불안하게 만들었습니다.](/ipo) 시장이 정점을 찍을 때 [투자 자본 이 고갈](/invested-capital) 되기 시작했고, 이는 거품 붕괴와 급격한 투자 손실로 이어졌습니다.

## 무리 본능을 피하는 방법

무리를 짓는 것은 본능적일 수 있지만 군중을 따라가는 것을 피할 수 있는 방법이 있습니다. 특히 그렇게 함으로써 실수할 것이라고 생각하는 경우에는 더욱 그렇습니다. 약간의 훈련과 몇 가지 고려 사항이 필요합니다. 다음 제안 사항 중 일부를 따르십시오.

- 조사를 위해 남의 눈치를 보지 말고 스스로 사실을 조사하는 단계를 밟아라.

- 실사를 수행한 다음 자신의 의견과 최종 결정을 개발하십시오.

- 사람들이 특정 행동을 취하는 방법과 이유에 대해 질문하고 스스로 결정합니다.

- 스트레스나 다른 외부 요인으로 인해 주의가 산만해지면 결정을 미루십시오.

- 주도권을 잡고 대담하고 군중 속에서 눈에 띄는 것을 두려워하지 마십시오.

## 무리 정신 FAQ

### 시장에서 무리 정신의 잠재적 위험은 무엇입니까?

군중을 모으거나 따라가면 추세가 [기본 을 훨씬 뛰어 넘는 증폭될 수 있습니다](/fundamentals). 사람들이 놓치는 것이 두려워 투자에 몰두하거나 긍정적인 소식을 들었지만 실제로 자체 [실사](/duediligence) 를 하지 않았기 때문에 가격이 치솟을 수 있습니다. 이 비이성적인 과잉은 궁극적으로 터지는 불안정한 자산 거품으로 이어질 수 있습니다.

반대로, 다른 사람들이 그렇게 하는 것 외에 다른 이유 없이 사람들이 팔려고 몰려들면서 매도는 시장 붕괴로 바뀔 수 있으며, 이는 패닉 매도로 바뀔 수 있습니다.

### 시장에서 무리 정신의 긍정적인 점은 무엇입니까?

무리 짓는 행동에는 몇 가지 이점이 있습니다. 그것은 초보자 또는 정보가 없는 투자자가 다른 사람의 실사 및 연구로부터 이익을 얻을 수 있도록 합니다. 예를 들어, 패시브 [인덱스 투자 는 단순히 더 넓은 시장의 성과를 맞추는 것에 의존하는 헤딩(herding) 유형의 전략입니다.](/index-investing)

[가방 소지자](/bag-holder) 가 되는 위험을 감수하는 것보다 군중과 함께 판매하는 것이 종종 더 낫기 때문입니다 .

### 투자 외에 무리 정신의 다른 예는 무엇입니까?

무리 본능은 여러 상황과 인류 역사 전반에 걸쳐 나타납니다. 다양한 자산 거품과 열광을 제외하고, 무리는 군중 행동 또는 폭동, 유행, 음모 이론, 대중 망상, 정치 및 사회 운동, 스포츠 팬덤 및 기타 많은 것을 설명하는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 사람들은 최신 스마트폰이 다른 소비자들에게 인기가 있다는 이유로 서둘러 구매를 할 수 있습니다.

### 정신병의 희생자가 되는 것을 어떻게 피할 수 있습니까?

이를 피하는 좋은 방법은 건전하고 객관적인 기준에 따라 투자 결정을 내리고 감정에 휘둘리지 않는 것입니다. 또 다른 방법은 다른 사람들이 공황 상태에 빠졌을 때 매수하고, 세일할 때 자산을 매입하고, 행복감이 거품으로 이어질 때 매도하는 역발상 전략을 채택하는 것입니다.

결국 군중의 일부가 되는 것은 인간의 본성이므로 계획에서 벗어나고 싶은 충동을 억제하기 어려울 수 있습니다. 패시브 투자와 [로보어드바이저 는 투자](/roboadvisor-roboadviser) 를 중단할 수 있는 좋은 방법을 제공합니다.

## 하이라이트

- 헤딩은 투자자가 자신의 분석 대신 군중을 따를 때 금융에서 발생합니다.

- 무리 본능은 사람들이 무리를 지어 다른 사람의 행동을 따르는 행동입니다.

- 사람들은 스스로 연구하고 스스로 결정하고 위험을 감수함으로써 무리를 피할 수 있습니다.

- 근거 없는 대규모 시장 랠리와 매도를 시작한 이력이 있습니다. 이는 종종 둘 중 하나를 정당화할 수 있는 근본적인 지원 부족을 기반으로 합니다.

- 1990년대 후반과 2000년대 초반의 닷컴 버블은 집단 본능의 효과를 보여주는 대표적인 예입니다.

