---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 영웅 퇴직 기회 획득법(HERO)
description: 히어로즈 적립 은퇴 기회법(HERO)은 세금 혜택이 있는 은퇴 계좌에 자금을 조달하기 위해 전투 급여를 사용할 수 있도록 허용합니다.
---

# 영웅 퇴직 기회 획득법(HERO)
## 영웅 퇴직 기회법(HERO)이란 무엇입니까?

Heroes Earned Retirement Opportunities Act(HERO)는 군인 이 전투 급여로 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)에 자금을 조달할 수 있도록 허용하는 2006년 법률입니다. 그것은 전투 지역에서 복무한 사람들을 위해 고안된 세금 우대입니다. 법에 따라 2004년 1월 이후 지급된 전투 관련 보상(면세)은 IRA 자금으로 사용할 수 있습니다.

## 영웅법의 이해

이 법이 통과되기 전에는 전투 급여가 주요 보상 출처인 군인은 IRA( [전통적인 IRA](/traditionalira) 또는 [Roth IRA )에 기부할 수 없었습니다](/rothira). 전투 급여는 일반적으로 과세 대상이 아니며 과세 대상 소득만 IRA에 기부할 수 있기 때문입니다. 개인의 전체 소득이 전투 지역에서 벌었다면 그 사람은 과세 소득이 없습니다.

2006년 5월 18일에 통과된 이 법안은 이 Catch-22를 수정했으며 영향을 받는 사람들을 위해 변경 사항을 2004년 1월로 소급했습니다. 이제 군인은 IRA를 만들고 IRS가 설정한 연간 한도까지 전투 급여로 자금을 조달할 수 있습니다. 2021년과 2022년 한도는 연간 $6,000입니다. 50세 이상의 사람들은 캐치업 기부금으로 연간 $1,000를 추가할 수 있습니다.

[국세청 (IRS)](/irs) 에 따르면 "전투 관련 세금 혜택을 받으려면 해당 지역에서 다음 옵션 중 하나를 충족하는 적격 회원이어야 합니다.

1. 행정명령으로 지정된 현역 전투 지역에서 복무하고... 국방부가 인증한 적대적 사격 또는 임박한 위험이 있는 임무에 대해 특별 급여를 받습니다.

1. 전투지역에서의 군사작전을 직접적으로 유지하기 위해 국방부가 지정한 지원지역에서 복무하고… 국방부가 인증한 적대적인 사격 또는 급박한 위험에 처한 임무에 대해 특별수당을 받는다.

1. 국방부가 지정한 비상 작전에 복무하고… 국방부가 인증한 적대적 사격 또는 임박한 위험에 처한 임무에 대해 특별 급여를 받습니다."

> 군인으로서 전투 수당을 받는 경우 이제 그 소득으로 IRA(50세 미만인 경우 2021년 및 2022년에 연간 최대 $6,000)에 자금을 지원할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

이 법이 통과되면 퇴역 군인은 기존 IRA 또는 Roth IRA 계정을 만들고 연간 한도까지 기부할 수 있습니다. 군인은 또한 Roth IRA에 대한 소득 및 기여 요건을 충족한다고 가정할 때 두 가지 유형의 계정을 모두 만들고 돈을 나눌 수 있습니다.

전통적인 IRA에서는 계정 소유자가 은퇴 후 인출할 때까지 세금이 부과되지 않습니다. Roth IRA를 사용하는 경우 지불한 금액에 대한 소득세는 해당 과세 연도에 납부해야 하지만 앞으로의 수익은 비과세됩니다.

## 하이라이트

- 영웅 근로 퇴직 기회법(HERO)은 군인이 개인 퇴직 계좌(IRA)에 전투 급여를 사용할 수 있도록 허용합니다.

- 전투 수당은 군인에 대한 면세 소득이지만 일반 IRA 규칙에 따르면 계정 소유자는 기여하기 전에 과세 대상 소득이 있어야 합니다.

- HERO 법은 그러한 직원이 IRA 기부금에 과세 대상 소득이 있어야 한다는 요구 사항을 피할 수 있도록 허용합니다.

