---
keywords: Junk Bonds
title: 고수익(정크) 채권
description: 고수익 채권이란 무엇입니까? 하이일드 채권은 투자금에 대한 대가로 높은 이율을 제공하는 회사채입니다.
---

# 고수익(정크) 채권
## 고수익 채권이란 무엇입니까?

하이일드 채권은 투자금에 대한 대가로 높은 이자율을 제공하는 [회사채](/corporatebond) 이지만, 많은 수익을 올릴 수 있는 가능성과 함께 상당한 위험이 따릅니다. 고수익 [채권](/bond) 은 채무 불이행 가능성이 있다고 판단되는 회사에서 발행합니다. 즉, 일정에 따라 이자와 원금을 지불하지 못해 채권을 무가치하게 만들 수 있습니다. 이러한 이유로 **정크 본드**라고도 합니다.

## 하이일드 채권의 특징은?

고수익 채권은 일반적으로 . . .

- 4년에서 10년 사이의 단기 만기가 있습니다.

- 투자 등급 채권보다 [신용 등급 이 낮](/bondrating) 습니다(아래에서 자세히 설명).

- 증가된 채무 불이행 위험을 보상하기 위해 더 높은 수익률을 제공합니다.

하이일드 채권은 만기가 비슷한 우량 채권에 비해 높은 수익률을 제공합니다. 정크본드의 수익률은 쿠폰이 더 크거나 더 낮은 가격에 거래되기 때문에 더 높을 수 있습니다.

흥미롭게도, 고수익 채권이 항상 그렇게 태어난 것은 아닙니다. 액면가(액면가)보다 훨씬 낮은 가격으로 거래되는 채권이 항상 고수익 채권인 것은 아닙니다. 투자 등급 채권으로 시작하여 액면가에 가깝게 거래되다가 발행인의 부채 상환 능력 악화를 반영하여 가격이 떨어지면서 하이일드 채권이 되었을 수 있습니다.

## 누가 하이일드 채권을 발행합니까?

2021년 말 기준 회사채 시장의 15% 이상이 하이일드 채권으로 구성되어 있습니다. 당시 이 시장 덩어리의 가치는 약 1조 7000억 달러로 추산되었습니다.

그렇다면 일반적으로 누가 발행합니까? 하이일드 채권은 신용등급이 하락했지만 현금을 빨리 조달해야 하는 회사에서 발행할 수 있습니다. 이들은 **타락한 천사**로 알려져 있습니다. 또는 그들은 더 많은 자본 투자를 확보하기를 희망하는 신생 기업과 같은 신흥 회사에서 올 수 있습니다. 이들은 **떠오르는 별**로 알려져 있습니다.

## 고수익 채권은 얼마나 안전한가요?

"위험이 클수록 보상도 커진다"는 말이 있지만, 하이일드 채권의 경우 더 큰 수익률과 잠재적으로 더 높은 장기 수익률이 위험을 능가할 수 있습니다. 다음은 그 중 일부입니다.

- 하이일드 채권에 수반되는 가장 큰 위험은 채무 불이행 위험, 즉 채권 발행자가 이자 지급을 하지 않거나 원금을 반환하지 않거나 두 가지 모두를 수행하지 못할 가능성입니다.

- 모든 채권은 [금리](/interestrate) 상승 에 따라 채권 가치가 하락하고 그 반대도 마찬가지이므로 [금리 위험 에 취약합니다.](/interestraterisk)

- 고수익 채권 [은](/treasury-securities) 투자등급 채권이나 [국채 보다](/treasury-securities) [변동성 이 높습니다](/volatility). 사실, 그들의 가격 변동은 [주식 과 더 일치합니다](/commonstock).

- 이 범주의 채권도 [유동성 위험 에 직면해](/liquidity) 있는데, 이는 자산의 구매자를 찾는 것이 매우 어려울 수 있는 위험입니다.

## 고수익 채권은 어떻게 평가됩니까? 누가 그들을 평가합니까?

투자자들이 채권의 신용도를 이해하는 데 도움을 주기 위해 Standard & Poor's, Moody's, Fitch Ratings와 같은 민간 신용 평가 기관은 채권 발행 당시 채권 발행자를 평가합니다. 그들은 발행인이 모든 금액을 제때에 전액 지불할 수 있는 능력을 조사한 다음 각 채권에 대한 등급 및 위험 수준을 포함하는 이해하기 쉬운 등급 시스템에 [채권 등급 을 게시합니다.](/bondrating)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

채권은 BB 등급 이하를 포함하는 투기 등급 등급을 보유하는 경우 고수익으로 간주됩니다. 그러나 채권은 한 등급에 영원히 고정되지 않습니다. 발행인의 신용도가 향상되면 채권평가기관은 채권을 업그레이드하고 투자자는 채권 가치가 상승함에 따라 가치가 상승하는 모습을 볼 수 있다.

## 고수익 채권에 어떻게 투자합니까?

채무 불이행의 위험 때문에 하이일드 채권은 일반적으로 대규모 기관 투자자의 영역입니다. 그러나 개인 투자자는 [상장 지수펀드](/indexfund) [(ETF)](/indexfund) 또는 [뮤추얼펀드 를 통해 해당 부문에 참여할 수 있습니다](/mutualfund).

또한 다음과 같은 고수익 채권 시장을 추적하는 [지수 가 있습니다.](/marketindex)

- S&P US 발행 하이일드 채권 지수 및

- FTSE 고수익 채권 지수

그리고 지수가 있을 때마다 이를 추적하는 상장지수펀드도 있습니다. 고수익 채권 ETF의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- iShares iBoxx $ 하이일드 회사채 ETF(HYG)

- iShares Broad USD 하이일드 회사채 ETF(BATS)

- iShares 고수익 채권 팩터 ETF(HYDB)

고수익 채권 뮤추얼 펀드에는 다음이 포함됩니다.

- RBC BlueBay 하이일드 채권 펀드(RHYAX)

- 피델리티 캐피탈 앤 인컴 펀드(FAGIX)

- SEI 하이일드채권펀드(SGYAX)

고수익 채권을 구매하기로 선택한 투자자는 실사를 해야 합니다. 모든 채권 발행자는 증권 거래 위원회(SEC)에 투자 설명서를 제출해야 하며 모든 설명서에는 다음 정보가 포함됩니다.

- 채권 발행자의 재무 상태

- 회사는 채권 매각 수익금을 어떻게 사용할 계획인지

- 채권의 조건

- 채권 투자에 따른 상당한 위험

등록된 회사채 공모에 대한 투자설명서는 SEC의 EDGAR 웹사이트에서 무료로 공개됩니다.

유명한 정크 본드의 예는 무엇입니까?

[인플레이션](/inflation) 은 1980년대에 정크본드 수익률이 성층권 수준으로 상승한 원인이었습니다. 성장 침체, 실업률 증가, 인플레이션이 복합적으로 작용하는 [스태그플레이션](/stagflation) 에 맞서기 위해 [연준 은](/federal-reserve) [할인율](/discountrate) 을 12% 로 인상했습니다 . 채권 가격은 하락했지만 정크본드 수익률은 14%까지 치솟았고, 따라서 부실과 같은 인플레이션 관련 문제에 직면해 있던 저축대부업(S&L) 뒤에 있는 금융가들이 선택하는 투기 수단이 되었습니다.

투자자 Charles Keating은 기술적으로 1억 달러의 순손실을 기록했음에도 불구하고 S&L을 위해 5,100만 달러 상당의 정크본드를 구입했습니다. 그 정크 본드는 Michael Milken의 회사 Drexel Burnham에서 나왔습니다. 두 사람 모두 증권 사기와 공갈 혐의로 유죄 판결을 받고 감옥에서 복역했습니다.

## 2022년 하이일드 채권은 좋은 투자인가요?

스트리트의 ETF 포커스가 2022년 최고의 채권 펀드 목록을 발표했을 때 하이일드 채권 펀드가 1위에 올랐습니다.

