---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 고수익 채권
description: 고수익 또는 &quot;정크&quot; 채권은 신용등급이 낮고 등급이 높은 채권보다 위험이 높기 때문에 높은 수익률을 제공합니다.
---

# 고수익 채권
## 고수익 채권이란 무엇입니까?

[정크 본드](/junkbond) 라고도 함 )은 [투자](/investmentgrade) [등급 채권](/investmentgrade) 보다 [신용 등급](/creditrating) 이 낮기 때문에 더 높은 이자를 지급하는 채권입니다. 하이일드 채권은 채무 불이행 가능성이 높기 때문에 투자자들에게 보상하기 위해 투자 등급 채권보다 높은 수익률을 지불해야 합니다.

고수익 채권 발행자는 부채 비율이 높은 신생 기업이나 자본 집약적 기업인 경향이 있습니다. 그러나 일부 고수익 채권은 좋은 신용 등급을 잃은 [타락한 천사 입니다.](/fallenangel)

## 고수익 채권의 이해

기술적인 관점에서 고수익 또는 "정크" 채권은 만기 시 원금을 상환하고 이자를 지급할 것을 약속한 회사가 발행한 부채를 나타내기 때문에 일반 회사채와 거의 동일합니다. 정크본드는 발행인의 신용도가 좋지 않기 때문에 다릅니다.

모든 채권은 이 신용도에 따라 특징지어지며, 따라서 고수익 및 투자 등급의 두 가지 채권 범주 중 하나로 분류됩니다. 하이일드 채권은 주요 신용 기관의 신용 등급이 낮습니다. 채권은 투기적인 것으로 간주되므로 S&P의 "BBB-" 이하 또는 [Moody's의](/moodys) "Baa3" 이하 등급일 경우 수익률이 더 높아집니다 . 등급이 이 수준 이상인 채권은 투자 등급으로 간주됩니다. 신용 등급은 "D"(현재 채무 불이행 상태)만큼 낮을 수 있으며 "C" 등급 이하의 대부분의 채권은 높은 채무 불이행 위험이 있습니다.

고수익 채권은 일반적으로 두 가지 하위 범주로 나뉩니다.

- [Fallen Angels](/fallenangel) : 한때 투자등급이었으나 발행사의 신용도가 좋지 않아 정크본드로 전환된 채권입니다.

- 라이징스타 : 타락천사와 반대로 발행사의 신용도가 높아져 신용등급이 상승한 채권입니다. 떠오르는 별은 여전히 정크 본드일 수 있지만 투자 품질로 나아가고 있습니다.

## 고수익 채권의 장점

### 더 높은 수율

일반적으로 고수익 채권 투자자는 투자 등급 채권에 비해 최소 150~300bp의 추가 수익률을 기대할 수 있습니다. 실제로는 채무 불이행이 더 많이 발생하기 때문에 투자 등급 채권보다 이득이 더 낮습니다. [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 상장지수펀드( [ETF](/etf) )는 한 발행자의 정크본드에 투자하는 과도한 위험 없이 이러한 더 높은 수익률을 활용할 수 있는 방법을 제공합니다.

### 더 높은 기대 수익

고수익 채권은 부정적인 "정크 본드" 이미지를 가지고 있지만 실제로 대부분의 장기 보유 기간 동안 투자 등급 채권보다 더 높은 수익을 냅니다. 예를 들어, iShares iBoxx $ High Yield Corporate Bond ETF(HYG)는 2010년 초와 2019년 말 사이에 평균 연간 총 수익률이 6.44%였습니다.

이 기간 동안 iShares iBoxx $ 투자 등급 회사채 ETF(LQD)는 연간 평균 5.93%의 수익을 올렸습니다. 이 결과는 투자자가 더 높은 기대 수익으로 더 높은 위험에 대해 보상해야 한다고 주장하는 현대 포트폴리오 이론( [MPT )과 일치합니다.](/modernportfoliotheory)

## 고수익 채권의 단점

### 채무 불이행 위험

디폴트는 그 자체로 고수익 채권 투자자에게 가장 중요한 위험입니다. 채무불이행 위험을 처리하는 주요 방법은 분산투자이지만, 이는 전략을 제한하고 투자자의 수수료를 증가시킵니다.

투자등급 채권을 통해 투자자는 개별 기업이나 정부가 발행한 채권을 매입해 직접 보유할 수 있다. 채권을 직접 보유할 때 투자자는 [채권 사다리 를 구축하여](/bondladder) [금리 위험](/interestraterisk) 을 줄일 수 있습니다 . 투자자는 또한 개별 채권을 보유하고 있는 자금 구매와 관련된 수수료를 피할 수 있습니다. 그러나 채무불이행 가능성은 하이일드 채권시장에서 개별채권을 너무 위험하게 만든다.

> 소액 투자자는 일반적으로 채무 불이행 위험이 높기 때문에 개별 하이일드 채권을 직접 구매하는 것을 피해야 합니다. 고수익 채권 ETF와 뮤추얼 펀드는 일반적으로 이 자산군에 관심이 있는 개인 투자자에게 더 나은 선택입니다.

>

### 더 높은 변동성

역사적으로 고수익 채권 가격은 투자 등급 채권 가격보다 훨씬 더 [변동 적이었습니다.](/volatility) 2008년 자산군인 하이일드 채권은 불과 1년 만에 가치의 26.17%를 잃었습니다. 1980년에서 2020년 사이에 투자 등급 채권의 다양한 포트폴리오(회사 및 국채 포함)는 한 해 동안 3% 이상 손실을 본 적이 없습니다.

전체적으로 고수익 채권의 변동성은 투자적격 채권시장보다 주식시장에 더 가깝다.

## 하이라이트

- 이 채권의 신용등급은 S&P의 BBB- 이하, Moody's의 Baa3 이하입니다.

- 특히, 정크본드는 부도 가능성이 높고 가격 변동성이 훨씬 높습니다.

- 고수익 채권은 투자자에게 투자 등급 채권보다 더 높은 이자율과 잠재적으로 더 높은 장기 수익을 제공하지만 훨씬 더 위험합니다.

- 고수익 채권 또는 "정크" 채권은 투자 등급 채권보다 신용 등급이 낮기 때문에 더 높은 이자를 지급하는 회사 채무 증권입니다.

