---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 높음 빼기 낮음(HML)
description: 가치 프리미엄이라고도 하는 HML(High Minus Low)은 Fama-French 3요소 모델에서 사용되는 세 가지 요소 중 하나입니다.
---

# 높음 빼기 낮음(HML)
## 높음 빼기 낮음(HML)이란 무엇입니까?

가치 프리미엄이라고도 하는 HML(High Minus Low)은 [Fama-French 3요소 모델 에서 사용되는 세 가지 요소 중 하나입니다](/famaandfrenchthreefactormodel). Fama-French 3요소 모델은 경제학자 Eugene Fama와 Kenneth French가 개발한 주식 수익률을 평가하는 시스템입니다. HML은 가치주와 성장주 간의 수익률 스프레드를 설명합니다. 이 시스템은 가치주라고도 하는 장부가치가 높은 기업이 성장주라고 하는 장부가치가 낮은 기업보다 수익률이 높다고 주장합니다.

## 하이 마이너스 로우(HML) 이해하기

HML을 이해하기 위해서는 먼저 Fama-French 3요소 모델에 대한 기본적인 이해가 중요합니다. Eugene Fama와 Kenneth French에 의해 1992년에 설립된 Fama-French 3요소 모델은 운용사의 포트폴리오에서 [초과 수익 을 설명하기 위해 HML 중 하나인 3가지 요소를 사용합니다.](/excessreturn)

이 모델의 기본 개념은 포트폴리오 관리자가 생성한 수익이 부분적으로 관리자가 통제할 수 없는 요인에 기인한다는 것입니다. 특히 [가치주](/valuestock) 는 역사적 으로 평균적으로 [성장주](/growthstock) 보다 수익률이 높았고 소규모 기업은 대형주보다 수익률이 높았습니다.

> 포트폴리오 성과의 대부분은 소형주와 가치주가 평균적으로 대형주나 성장 지향적인 종목을 능가하는 경향을 관찰한 것으로 설명할 수 있습니다.

>

이러한 요인 중 첫 번째(가치주의 초과 성과)는 HML이라는 용어로 언급되고 두 번째 요인(소규모 기업의 초과 성과)은 SMB( [Small Minus Big )라는 용어로 언급됩니다.](/small_minus_big) 관리자의 성과가 이러한 요인에 얼마나 기여하는지 결정함으로써 모델 사용자는 관리자의 기술을 더 잘 추정할 수 있습니다.

[비정상 수익률](/abnormalreturn) 을 얻기 위해 [장부가율](/booktomarketratio) 이 높은 주식에 투자하여 가치 프리미엄에 의존하는지 여부를 보여줍니다 . 관리자가 가치주만 구매하는 경우 모델 회귀는 HML 요인과 양의 관계를 보여 포트폴리오의 수익이 가치 프리미엄에 기인한다는 것을 설명합니다. 모델이 포트폴리오의 수익률을 더 많이 설명할 수 있기 때문에 관리자의 원래 [초과 수익률](/excessreturn) 은 감소합니다.

## 파마와 프렌치의 5요소 모델

2014년에 Fama와 French는 5가지 요인을 포함하도록 모델을 업데이트했습니다. 원래의 세 가지 모델과 함께 새 모델에는 더 높은 미래 수익을 보고하는 기업이 주식 시장에서 더 높은 수익을 낼 수 있다는 개념이 추가되었습니다. 이를 수익성이라고 합니다. 투자라고 하는 다섯 번째 요소는 회사의 내부 투자 및 수익과 관련이 있으며, 성장 프로젝트에 공격적으로 투자하는 회사가 향후 실적이 저조할 가능성이 있음을 시사합니다.

## HML 금융 FAQ

### Fama French가 CAPM보다 나은 이유는 무엇입니까?

Fama-French 3요소 모델은 CAPM(자본 자산 가격 책정 모델)의 확장입니다. 경제학자인 Eugene Fama와 Kenneth French는 CAPM의 한계를 극복하기 위해 Fama와 French 3요소 모델을 개발했습니다 . 기대수익률을 설명할 때. 이 연구는 CAPM, Fama 및 French Three-Factor Model에 따라 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에서 선택한 포트폴리오의 예상 수익을 테스트합니다. 하지만 포트폴리오를 어떻게 구성하느냐에 따라 결과가 달라진다는 연구 결과가 나왔다 .

### HML 베타는 무엇을 의미합니까?

HML(High Minus Low)은 가치 프리미엄입니다. 장부가액 비율이 높은 회사와 장부가액 비율이 낮은 회사 간의 수익 스프레드를 나타냅니다. HML 요인이 결정되면 선형 회귀를 통해 베타 계수를 찾을 수 있습니다. HML 베타 계수는 양수 또는 음수 값을 가질 수도 있습니다. 베타가 양수이면 포트폴리오가 가치 프리미엄과 양의 관계를 가지거나 포트폴리오가 가치주에 노출된 것처럼 행동합니다. 베타가 음수이면 포트폴리오가 성장주 포트폴리오처럼 작동합니다.

## 하이라이트

- 가치 프리미엄이라고도 하는 HML(High Minus Low)은 Fama-French 3요인 모델에서 사용되는 3가지 요소 중 하나입니다.

- SMB(Small Minus Big)라는 또 다른 요소와 함께 HML(High Minus Low)은 포트폴리오 관리자의 초과 수익을 추정하는 데 사용됩니다.

- Fama-French 3요소 모델은 그 주식 수익률을 평가하는 시스템입니다. 경제학자 Eugene Fama와 Kenneth French가 개발했습니다.

- 이 시스템은 가치주라고도 하는 장부가치가 높은 기업이 성장주라고 하는 장부가치가 낮은 기업보다 수익률이 높다고 주장합니다.

- 포트폴리오 성과의 대부분은 소형주와 가치주가 평균적으로 대형주 또는 성장 지향주의 성과를 능가하는 경향으로 설명될 수 있습니다.

