---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 히카케 패턴
description: 히카케 패턴은 시장의 방향(종종 전환점 또는 추세의 연속)을 식별하는 데 사용되는 기술 분석 차트입니다.
---

# 히카케 패턴
## 히카케 패턴이란?

히카케 패턴은 시장 방향으로의 단기적인 움직임을 확인하고자 하는 기술 분석가와 거래자가 사용하는 가격 패턴입니다. 패턴에는 두 가지 설정이 있습니다. 하나는 가격 행동의 단기 하향 움직임을 의미하고 두 번째 설정은 가격의 단기 상승 추세를 의미합니다.

## 히카케 패턴의 이해

히카케 패턴(Hĭ KAH kay로 발음)은 한 방향으로 움직이기 시작하지만 빠르게 반전되는 복잡한 막대 또는 캔들 패턴으로 반대 방향으로의 움직임에 대한 예측을 설정한다고 합니다. 이 패턴은 2003년에 패턴에 대한 설명을 처음 발표한 CMT의 Daniel L. Chesler가 개발했습니다. 패턴에는 4가지 핵심 사항이 있습니다.

1. 패턴의 처음 두 개의 양초(또는 막대)는 크기가 감소합니다. 이를 [인사이드 데이](/inside_day) 패턴 또는 [하라미](/bullishharami) 촛대 패턴이라고 합니다. 첫 번째의 몸이 두 번째의 몸을 완전히 덮는 한, 이 날이 개장한 것보다 높거나 낮게 닫는지는 중요하지 않습니다.

1. 세 번째 캔들은 두 번째 캔들의 첫 번째 설정에서 저점 아래에서(또는 두 번째 설정에서 고점 위에서) 닫힙니다.

1. 다음 하나 이상의 양초는 세 번째 양초 아래로(또는 두 번째 설정에서는 위로) 표류하고 방향을 바꾸기 시작할 수 있습니다.

1. 마지막 양초는 두 번째 양초의 고점 위에서(또는 두 번째 설정에서 두 번째 양초 저점 아래) 닫힙니다.

네 번째 특성이 달성되면 패턴은 최종 캔들 방향으로의 연속을 의미합니다. 다음 두 차트는 두 설정의 예를 보여줍니다.

<!--4153C5925723FAE0996DA3936CCC670A-->

첫 번째 패턴은 강세 설정입니다. 네 가지 특성 각각은 이러한 예에서 발생한 위치를 표시하도록 표시되어 있습니다. 약세 설정의 두 번째 패턴은 덜 자주 관찰됩니다.

<!--AC26EB57365F504AE7B8EEB390741FCA-->

이 패턴의 이름은 "훅, 잡기, 올가미"를 의미하는 일본어 단어에서 유래합니다. Chesler가 히카케 패턴을 처음 기술했을 때, 그는 시장에 자본을 투자하는 거래자들을 함정에 빠뜨리고 그들이 예상했던 것에서 멀어지는 것만 보는 것처럼 보이는 패턴을 설명하려고 했습니다.

개념적 기반에서 히카케 패턴은 시장 변동성의 단기 감소와 가격 움직임의 돌파로 구성됩니다. 이 움직임(패턴의 세 번째 캔들은 브레이크 아웃이 형성되었다고 생각하도록 트레이더를 유인하는 경향이 있습니다. 트레이더는 시장에 진입하고 거래의 반대 방향에서 스탑을 설정합니다. 가격 패턴이 반전되면 트레이더의 스탑- 손실 주문이 시작되고 형성의 두 번째 캔들(정지 주문이 있을 가능성이 있는) 경계를 지나 반전되면서 가격이 상승할 수 있습니다.

## 히카케 패턴의 예

<!--4EB174D1A10AC1D6844AA79FC725019E-->

이 패턴은 MSFT(Microsoft 주식에 대한 가격 변동)에서 발생했으며 이 패턴이 발생하는 시간의 절반보다 약간 더 많이 나타나는 방식에 대해 다소 일반적입니다. 이 차트에 표시된 패턴은 강세 설정이며 위에서 설명한 네 가지 특성을 모두 보유합니다.

여기에서 가격 패턴은 직사각형으로 강조 표시되며 암시된 예측은 직사각형 너머의 날에 강세 움직임에 대한 것입니다. 이 예는 차트가 박스 영역을 떠난 후 완만한 상승 추세를 보였다는 것을 보여줍니다. 모든 히카케 패턴이 올바른 예측 방향으로 재생되는 것은 아닙니다.

## 하이라이트

- 히카케 패턴은 가격이 한 방향으로 움직인 다음 가격이 반전됨에 따라 집단적으로 구제금융을 받을 것이라는 트레이더의 기대에 따라 작동하는 것으로 보입니다.

- 히카케 패턴은 시장 방향의 단기적인 움직임을 확인하고자 하는 기술 분석가와 거래자가 사용하는 가격 패턴입니다.

- 이 패턴에는 두 가지 다른 설정이 있습니다. 하나는 가격 행동의 단기 하락 움직임을 의미하고 두 번째 설정은 가격의 단기 상승 추세를 의미합니다.

