---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 뒤늦은 깨달음의 편견
description: 사후 편향은 사람들이 사건을 예측하는 능력을 과대평가하게 만드는 심리적 현상입니다. 투자자들은 이를 주의해야 합니다.
---

# 뒤늦은 깨달음의 편견
## 사후 편향이란 무엇입니까?

사후 편향은 사람들이 사건이 일어나기 전에 그것을 정확하게 예측했다고 자신을 확신하게 하는 심리적 현상입니다. 이것은 사람들이 다른 사건을 정확하게 예측할 수 있다는 결론을 내리게 할 수 있습니다. 사후 분석 편향은 개인 투자자의 일반적인 실패이기 때문에 [행동 경제학 에서 연구됩니다.](/behavioraleconomics)

## 사후편향 이해하기

사후 판단 편향은 사람이 사건을 되돌아보고 결과를 예측할 수 있었다고 믿는 경우입니다. 이것은 대부분의 사람들이 자신의 판단이 실제보다 낫다고 믿는다는 것을 의미합니다. 아이디어는 일단 결과를 알면 그럴듯한 설명을 구성하는 것이 훨씬 더 쉽다는 것입니다. 이를 통해 우리는 우리의 결정에 대해 덜 비판적이 되어 미래에 잘못된 결정을 내리게 됩니다.

투자자들은 종종 수익을 극대화하기 위해 주식의 매수 또는 매도 타이밍을 완벽하게 맞춰야 한다는 압박감을 느낍니다. 그들은 손실을 입었을 때 더 일찍 행동하지 않은 것을 후회합니다. 후회와 함께 그들은 그것이 오는 것을 보았다는 생각이 듭니다.

사실, 그것은 그들이 예상했을 수 있는 많은 가능성 중 하나였습니다. 그들 중 어느 것이 나오든 투자자는 그것이 오는 것을 보았다고 확신하게 됩니다. 이를 통해 투자자는 자신도 모르는 사이에 잘못된 결정을 내릴 수 있습니다. 사후 판단 편향을 방지하려면 의사 결정 일지를 작성하여 투자자가 나중에 비교할 수 있도록 하는 것과 같이 미리 예측할 수 있어야 합니다.

> 투자 일지나 일기를 작성하면 투자자가 사후 판단 편향과 관련된 일부 문제를 피할 수 있습니다.

>

## 사후 편향의 원인은 무엇입니까?

사후 판단 편향은 과거 경험에 대한 새로운 정보가 밝혀지면 그 경험을 회상하는 방식이 바뀔 때 발생합니다. 우리는 우리가 알고 있거나 사실이라고 믿는 것을 확인시켜주는 정보만 선택적으로 기억합니다. 그런 다음, 어떤 일이 일어날지 이미 알고 있다고 느끼면 결과(또는 결과의 이유)를 주의 깊게 검토하지 못합니다.

사후 판단 편향은 사실 이후에 결과의 확률을 수정하는 것을 포함합니다. 결과를 알고 나면 사람은 결과를 예측한 정도를 과장합니다. 이러한 편향은 날씨나 선거를 예측하는 것을 포함하여 거의 모든 상황에서 찾을 수 있습니다.

사후 판단 편향은 과신과 고정에 뿌리를 두고 있습니다. 사건이 발생한 후 우리는 결과에 대한 지식을 닻으로 사용하여 우리의 사전 판단을 결과에 연결합니다. 이 문제는 부분적으로 과학에 근거할 수도 있습니다. 사후 판단 편향은 정보의 비효율적인 처리에만 관련되는 것이 아니라 적응 학습에 뿌리를 두고 있으며 진화적으로 발전해 왔습니다. 이전에 보유했던 지식을 업데이트하는 과정에서 뇌는 메모리 과부하를 예방하는 데 도움이 될 수 있습니다.

개인과 사회는 세상이 예측 가능하고 어느 정도 질서 정연하다고 생각하는 것이 위안이 되기 때문에 사후 편향에 취약합니다. 결과적으로 우리는 예측할 수 없는 사건을 예측 가능한 것으로 보고자 합니다. 우리는 우리 자신에 대한 긍정적인 견해를 갖고자 하며, 따라서 우리가 결과를 알고 있음을 보여주는 이야기나 내러티브를 만들기 위해 센스메이킹을 사용합니다.

## 사후 편향을 피하는 방법

투자자는 현재 사건이 증권의 미래 성과에 어떻게 영향을 미칠지 예측하는 자신의 능력을 평가할 때 주의해야 합니다. 미래의 결과를 예측할 수 있다고 믿는 것은 과신으로 이어질 수 있고, 과신은 [재무 성과](/financialperformance) 가 아니라 직감으로 주식이나 투자를 선택하게 할 수 있습니다.

사후 편향을 방지하는 가장 쉬운 방법 중 하나는 일기나 일기를 쓰는 것입니다. 이렇게 하면 의사 결정 과정에 대한 기록이 생성되어 특정 결론에 도달한 이유를 다시 확인할 수 있습니다. 대체로 그러한 문서는 상황을 정확하게 반영할 수 있도록 하는 데 도움이 됩니다. 이러한 결정 저널은 언제 어떻게 결정을 내렸는지 자세히 설명하는 데 도움이 됩니다.

이를 통해 결정을 내릴 때 어떤 일이 일어날 것이라고 생각했는지 더 잘 알 수 있습니다. 또한 귀중한 정보에 더 많은 비중을 두는 것을 포함하여 모든 정보에 비중을 두는 것이 중요합니다.

의사 결정 일지는 미래에 더 나은 의사 결정을 내리는 데 도움이 될 뿐만 아니라 두 번째 추측을 방지하는 데 도움이 됩니다. 결과를 적절하게 분석하면 무엇이 잘못되었는지(또는 잘못되었는지) 이해하는 데 도움이 됩니다.

> 회계와 같이 피드백이 많이 필요한 직업은 사후 판단 편향이 덜 발생합니다.

>

### 내재적 가치

사후 판단 편향은 투자자들이 회사에 대한 객관적인 분석을 방해할 수 있습니다. [내재적 가치 평가 방법 을](/valuation) 고수 하면 개인적인 요인이 아닌 데이터 기반 요인에 대한 결정을 내리는 데 도움이 됩니다. 내재 가치는 비즈니스 측면을 기반으로 한 주식의 진정한 가치에 대한 인식을 말하며 현재 시장 가치와 일치하거나 일치하지 않을 수 있습니다.

사후 판단 기반을 효과적으로 피하려면 효과적인 수학적 모델을 사용하는 것이 가장 좋습니다. 이것은 회사 분석에서 많은 추측과 편견을 필요로 합니다. 특히 재무제표 및 비율과 같은 양적 요소를 사용합니다. 그러나 내재가치에는 한계가 있습니다.

특히 보편적인 내재가치 계산은 없습니다. 사용할 수 있는 다양한 모델 또는 평가 도구가 있습니다. 또한 모든 모델에 연결되어야 하는 가정이 있으며, 이는 편견에 노출될 수 있습니다.

### 정량 및 정성 분석

본질적인 가치 평가는 일반적으로 회사의 비즈니스 모델, 기업 지배 구조 및 목표 시장과 같은 질적 요소를 고려합니다. [재무제표 분석](/financial-statement-analysis) 과 같은 양적 요인 은 현재 시장 가격이 정확한지 또는 회사가 고평가 또는 저평가되었는지 여부에 대한 통찰력을 제공합니다.

분석가는 일반적으로 할인된 현금 흐름 모델(DCF)을 사용하여 회사의 내재 가치를 결정합니다. DCF는 회사의 잉여 현금 흐름과 가중 평균 자본 비용(WACC)을 고려합니다.

## 사후적 편견의 예

금융 거품은 터진 후 항상 상당한 사후 판단 편향을 받습니다. 1990년대 후반의 닷컴 거품과 [2008년 의](/great-recession) [대공황](/great-recession) 이후 많은 전문가와 분석가는 당시에는 사소해 보였던 사건이 실제로 미래의 재정 문제의 전조임을 분명히 보여주었습니다.

그들의 말이 맞았지만 동시에 일어난 다른 사건들은 호황기가 결코 끝나지 않을 것이라는 가정을 강화했습니다. 사실, 금융 거품이 발생했을 때 쉽게 발견할 수 있었다면 완전히 피할 수 있었을 것입니다.

사후 판단 편향의 일반적인 주제는 그 규모가 아닙니다. 1980년대 언젠가 빌 게이츠가 명석한 사람이었다거나 매킨토시가 깔끔한 제품이라고 생각했던 많은 투자자들은 당시 "그것이 온다는 것을 보았을 때 마이크로소프트나 애플의 주식을 사지 않은 것을 깊이 후회할 것입니다. " 실제로, 그들은 사후 판단 편향으로 고통받을 수 있습니다.

경제학자 Richard Thaler에 따르면, 경영진은 (다른 사람들보다) 후견적 편향이 있는 경향이 있습니다. 여기에는 사후 판단 편향을 보이는 기업가도 포함됩니다. 특히 스타트업이 성공할 수 있느냐는 질문에는 실패한 스타트업 기업가의 75% 이상이 그렇다고 답했다. 그러나 창업 실패 후 재차 물었을 때 창업이 성공할 것이라고 믿는 비율은 58%에 불과했다.

비즈니스 전문가는 이전에 효과가 있었던 전략이 계속 효과가 있을 것이라고 가정하고 의사 결정에 종종 사후 판단 편향을 사용합니다. 그러나 조건은 항상 변하고 과거에 효과가 있었다고 해서 다시 작동하는 것은 아닙니다. 사후 판단 편향은 경영진이 위험하거나 제대로 분석되지 않은 결정을 내릴 수 있음을 의미합니다.

## 사후 편향 FAQ

### 사후 편향은 어떻게 발생합니까?

사후 관찰 기반은 이벤트가 발생할 때 발생하며 과거의 준수 또는 신념을 기반으로 해당 이벤트가 발생할 것임을 알았습니다. 사후 판단 편향은 예상치 못한 사건이 사실 이후에 갑자기 예측 가능하게 되는 경우입니다.

### 사후 편향을 방지하는 방법은 무엇입니까?

사후 판단 편향을 방지하려면 미래를 예측할 수 없음을 인정하고 데이터에 의존하여 건전한 결정을 내리는 데 도움이 됩니다(즉, 감정이나 감정이 아니라 데이터를 기반으로 결정을 내림). 이것은 의사 결정 과정에 대한 자세한 메모나 일지를 유지함으로써 수행할 수 있습니다. 이러한 메모에는 정당화 또는 직감이나 감정에 대한 요소가 포함될 수 있습니다.

### 사후 분석 편향이 비즈니스와 투자에서 중요한 이유는 무엇입니까?

사후 판단 편향은 정보 처리 및 분석에서 오류로 이어질 수 있습니다. 이러한 오류는 비합리적인 의사 결정으로 이어질 수 있으며 궁극적으로 부정적이거나 잘못된 투자 또는 비즈니스 결정을 초래할 수 있습니다. 이러한 잘못된 결정은 돈, 기회를 놓치거나 리소스를 오용하는 면에서 비용이 많이 들 수 있습니다.

## 하이라이트

- 사후편향은 사건이 일어나기 전에 자신이 사건을 정확하게 예측했다고 확신하게 되는 심리적 현상입니다.

- 미래의 다른 사건을 예측하는 자신의 능력에 대한 과신을 유발하고 불필요한 위험을 초래할 수 있습니다.

- 사후적 편견은 의사결정에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

- 투자에서 사후편향은 시장을 움직이는 사건에 앞서 행동하지 않은 것에 대한 좌절감이나 후회로 나타날 수 있습니다.

- 사후 편향을 관리하기 위한 한 가지 핵심은 저널(예: 투자 일지)을 통해 의사 결정 프로세스를 문서화하는 것입니다.

