---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 고용 구매 계약
description: 고용 구매 계약을 통해 구매자는 고가의 상품을 구매할 수 있지만 마지막 할부가 지불될 때까지 상품을 소유하지 않습니다.
---

# 고용 구매 계약
## 대여 구매란 무엇인가요?

고용 구매는 구매자가 초기 계약금을 지불하고 잔액과 이자를 할부로 지불하는 고가의 소비재를 구매하기 위한 약정입니다. 고용 구매라는 용어는 영국에서 일반적으로 사용되며 미국에서는 할부 계획으로 더 일반적으로 알려져 있습니다. 그러나 둘 사이에는 차이가 있을 수 있습니다. 일부 할부 플랜의 경우 판매자와 계약을 체결하는 즉시 구매자가 소유권을 얻습니다. 고용 구매 계약의 경우 모든 지불이 완료될 때까지 상품의 소유권이 공식적으로 구매자에게 이전되지 않습니다.

## 고용 구매 계약의 작동 방식

임대 구매 계약은 임대 차량과 같이 임차인이 계약 기간 동안 언제든지 구매할 수 있는 옵션을 제공하는 임대 임대 거래와 유사합니다. 임대와 마찬가지로 임대 구매는 장기간에 걸쳐 감당할 수 없는 값비싼 품목의 비용을 분산시켜 신용이 좋지 않은 소비자에게 혜택을 줄 수 있습니다. 그러나 구매자는 모든 지불이 완료될 때까지 기술적으로 항목을 소유하지 않기 때문에 신용 연장과 동일하지 않습니다.

소유권은 계약이 끝날 때까지 이전되지 않기 때문에 고용 구매 계획은 무담보 품목에 대한 다른 판매 또는 임대 방법보다 공급업체에 더 많은 보호를 제공합니다. 구매자가 상환액을 따라잡을 수 없는 경우 품목을 보다 쉽게 재점유할 수 있기 때문입니다.

## 고용 구매 계약의 장점

임대와 마찬가지로 고용 구매 계약을 통해 운전 자본이 비효율적인 회사에서 자산을 배치할 수 있습니다. 또한 지불액이 비용으로 기록되기 때문에 표준 대출보다 세금 효율적일 수 있습니다. 하지만 절감액은 감가상각으로 인한 세금 혜택으로 상쇄됩니다.

건설, 제조, 공장 임대, 인쇄, 도로 화물, 운송 및 엔지니어링과 같은 고가의 기계가 필요한 기업은 대출 한도 설정을 위한 담보가 거의 없는 신생 기업과 마찬가지로 고용 구매 계약을 사용할 수 있습니다.

고용 구매 계약은 회사의 [고용 자본 수익률(ROCE)](/roce) 및 [자산 수익률(ROA) 을 아첨할 수 있습니다](/returnonassets). 회사가 자산을 상환하기 위해 부채를 많이 사용할 필요가 없기 때문입니다.

> 12개월 이상의 기간이 있는 리스에 대한 자산과 부채가 재무제표에 인식되지 않는 한 고용 구매 계약을 [부외](/off-balance-sheet-obs) 자금조달의 한 유형으로 사용하는 것은 매우 권장되지 않으며 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)과 일치하지 않습니다. .

>

## 고용 구매 계약의 단점

고용 구매 계약은 일반적으로 자산 구매에 대해 전액을 지불하는 것보다 장기적으로 더 비쌉니다. 그것은 훨씬 더 높은 [이자 비용 을 가질 수 있기 때문](/interest_cost) 입니다. 기업의 경우 더 많은 관리 복잡성을 의미할 수도 있습니다.

또한, 고용 구매 및 할부 시스템은 개인과 회사가 자신의 능력을 넘어서는 상품을 구매하도록 유혹할 수 있습니다. 그들은 또한 명시적으로 언급할 필요가 없는 매우 높은 이율을 지불하게 될 수도 있습니다.

계약은 신용 연장 대신 임대 계약으로 간주되기 때문에 진실 대출법( [Truth in Lending Act)](/tila) 에서도 면제됩니다 .

고용 구매 구매자는 필요한 최소 금액을 지불하는 한 원래 계약을 무효로 만드는 상품을 반품할 수 있습니다. 그러나 구매자는 그 시점까지 구매에 대해 지불한 금액을 잃기 때문에 반품 또는 재점유된 상품에 대해 큰 손실을 입습니다.

## 하이라이트

- 고용 구매 계약은 일반적으로 항목을 완전히 구매하는 것보다 장기적으로 더 비쌉니다.

- 고용 구매 계약은 신용 연장으로 간주되지 않습니다.

- 임대 구매 계약에서는 모든 지불이 완료될 때까지 소유권이 구매자에게 이전되지 않습니다.

