---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 고용 동결
description: 고용 동결은 일반적으로 경제 또는 비즈니스 침체에서 고용주가 비용을 줄이기 위해 비필수 고용을 일시적으로 중단하는 것입니다.
---

# 고용 동결
## 고용 동결이란 무엇입니까?

고용 동결은 고용주가 비용을 억제하기 위해 일반적으로 일시적으로 근로자 고용을 중단하는 것입니다. 이러한 [비용 절감](/cost-cutting) 은 재정적 어려움의 결과일 수 있지만, 규모가 크고 성공적인 회사라도 경기 침체, 경기 침체 또는 [과잉 생산 상황에서 고용을 일시 중지할 수 있습니다](/excesscapacity).

고용 동결은 단기 또는 장기일 수 있으며 회사 가 직원 [을 해고 하는 것을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다](/layoff). 고용 동결은 [해고](/termination-employment) 나 자연적 [감원](/attrition) 으로 인해 채워지지 않은 공석을 남깁니다 . 또한 새로운 직위 생성을 금지합니다.

## 고용 동결 이해하기

[이윤](/profitmargin) 을 보호하려는 매우 성공적인 회사에서도 발생할 수 있습니다 . 갑작스러운 경기 침체, 산업 침체 또는 비용 가속화로 인해 경영진은 고용 동결이 최선의 단기 솔루션이라는 결론을 내릴 수 있습니다.

[급여](/payroll) 비용 증가 에 대한 재설정 버튼을 누르게 됩니다 . 고용 동결 관리를 도입한 후 효율성을 개선하기 위해 작업 그룹을 재구성할 수 있습니다. 기업은 고용 동결로 인해 수익이 감소하지 않도록 해야 합니다. 이는 수익 보호 목적을 달성하지 못할 수 있기 때문입니다.

고용 동결이 모든 고용이 중단된다는 의미는 아닙니다. 회사는 여전히 고객의 요구 사항을 충족하는 데 필수적인 직위를 채우거나 운영에 핵심적인 전문 직업을 채울 수 있습니다. 그들은 또한 정규직 근로자보다 저렴한 비용으로 [프리랜서 의 계약 또는 시간제 고용 또는 계약 지원](/freelancer) 을 승인할 수 있습니다 . 고용 동결을 통해 회사는 [연구 개발](/randd),. 생산 및 판매와 같은 필수 기능을 손상시키지 않으면서 비용을 제한할 수 있습니다.

## 동결 임팩트 고용

[퇴직](/retirement),. 가족 휴가, 병가 또는 다른 곳의 새 직장으로 인해 회사를 떠나는 사람들이 즉시 교체될 가능성이 낮기 때문에 고용 동결은 나머지 직원에게 부담을 줄 수 있습니다. 이것은 종종 근로자가 자신의 위에 떠나는 동료의 직무 책임을 추가해야 합니다. 워크로드가 증가하면 사기와 함께 성능도 저하될 수 있습니다. 이는 결과적으로 직원 이직률을 증가시켜 장기적으로 고용 동결을 지속 불가능하게 만들 수 있습니다.

고용 동결은 또한 관리자가 직원을 해고하거나 대면하는 대신 부하 직원의 열악한 성과를 무시하도록 부추길 수 있습니다. 또한 임시 또는 프리랜서 지원을 고용하면 고용 동결로 인한 비용 절감을 줄이고 장기적 성과를 낮출 수 있습니다. 이러한 이유로 고용 동결은 경기 침체 기간 동안 비용을 제한하기 위한 임시 조치인 경우가 가장 많습니다.

## 하이라이트

- 고용 동결은 재정적 스트레스를 받거나 경기 침체에 대처하는 크고 작은 회사를 위한 비용 억제 전술입니다.

- 일부 고용 동결을 통해 관리자는 프리랜서에게 작업을 할당하거나 시간제 또는 임시 지원을 추가할 수 있지만 정규직 직원의 고용은 금지됩니다.

- 고용 동결은 정리해고 또는 자발적인 이직으로 인한 공석을 채우지 않은 상태로 둡니다.

- 고용 동결은 종종 새로 고용된 직원이 처리했을 업무 책임을 떠맡아야 하는 직원의 업무량을 증가시킵니다.

- 채용 동결은 기업이 일정 기간 동안 직원 추가를 중단했음을 의미합니다.

