---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 역사적 수익률
description: 과거 수익률에는 추세와 패턴이 미래 예측력을 가질 수 있는 과거 증권 가격의 도표 및 분석이 포함되며, 이는 미래 수익률을 예측하거나 증권이 특정 상황에 어떻게 반응할지 추정하는 데 사용됩니다.
---

# 역사적 수익률
## 역사적 수익률이란 무엇입니까?

[S&P 500](/sp500) 과 같은 증권 또는 지수의 과거 성과와 관련이 있습니다. [분석](/analyst) 가는 미래 수익률을 예측하거나 소비자 지출 감소와 같은 특정 상황에 유가 증권이 어떻게 반응할지 추정할 때 과거 수익률 데이터를 검토합니다. 과거 수익률은 [표준 편차](/standarddeviation) 측면에서 데이터의 미래 포인트가 어디에 속하는지 추정할 때도 유용할 수 있습니다 .

## 역사적 수익률 이해하기

[경제 주기](/economic-cycle) 에서 갑작스러운 외생적 세계 사건에 이르기까지 다양한 다양한 변수에 어떻게 반응했는지에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다. 과거 수익률을 해석하려는 투자자는 과거 결과가 반드시 미래 수익률을 예측하는 것은 아니라는 점을 명심해야 합니다. 과거 수익률 데이터가 오래될수록 미래의 수익률 예측에 성공할 가능성이 낮아집니다.

S&P 500과 같은 주가 지수의 역사적 수익률은 일반적으로 1월 1일 개장부터 12월 31일 시장 마감까지 측정하여 연간 수익을 제공합니다. 매년의 연간 수익률은 몇 년 동안의 역사적 수익률을 보여주기 위해 집계됩니다. 투자자는 또한 평균 역사적 수익률을 계산할 수 있습니다. 즉, 주식은 지난 5년 동안 연간 평균 10%의 수익을 올렸습니다. 그러나 평균 역사적 수익률이 그 어느 해에도 주가가 하락하지 않았다는 것을 의미하지는 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 주식은 가격 하락을 경험할 수 있었지만 주가가 상승한 다른 해에는 이익이 하락을 상쇄하여 평균 역사적 수익률이 양수였습니다.

투자자는 주택, 부동산, 뮤추얼 펀드 및 상장지수펀드(ETF)의 가치를 포함한 모든 투자에 대한 과거 수익을 계산할 수 있습니다. 투자자들은 또한 역사적 수익률을 사용하여 옥수수, 밀, 금, 은과 같은 상품의 가격 성과를 측정합니다.

## 역사적 수익률을 계산하는 방법

자산 또는 투자의 역사적 수익을 계산하거나 측정하는 것은 비교적 간단합니다.

데이터 세트에서 가장 오래된 가격에서 가장 최근 가격을 빼고 그 결과를 가장 오래된 가격으로 나눕니다. 소수점 이하 두 자리를 오른쪽으로 이동하여 결과를 백분율로 변환할 수 있습니다.

예를 들어 2019년 S&P 500의 수익률을 계산하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 다음 데이터로 시작합니다.

- 2,506 = 2018년 12월 31일 S&P 500 종가

- 3,230 = 2019년 12월 31일 S&P 500 종가

- 3,230 - 2,506 = 724

- 724/2,506 = .288 또는 29%*

*수익률은 가장 가까운 숫자로 반올림되었습니다 .

투자자가 월, 연도 또는 기간에 대한 수익을 계산하려는 경우 프로세스를 반복할 수 있습니다. 개별 월별 또는 연간 수익을 컴파일하여 과거 수익 데이터 세트를 생성할 수 있습니다. 여기에서 투자자와 분석가는 수치를 분석하여 한 기간 또는 다른 기간 사이에 추세나 유사점이 있는지 확인할 수 있습니다.

## 과거 차트 패턴

기업의 재무성과를 측정하는 기존의 [펀더멘털 분석](/fundamentalanalysis) 과 달리 , [기술적 분석](/technicalanalysis) 은 차트 패턴 연구를 통해 가격의 방향을 예측하는 방법론이다. 기술적 분석은 가격 변동, 거래량 및 [모멘텀](/momentum) [과 같은 과거 시장 데이터를 사용합니다](/momentum).

과거 수익률은 종종 현재의 재무 및 [경제 상황 과 일치할 수 있는 추세 또는 패턴에 대해 분석됩니다](/economic-conditions). 기술 분석가들은 잠재적인 시장 결과가 과거 패턴을 따를 수 있다고 믿습니다. 따라서 역사적 수익률 [추세 연구에서 얻을 수 있는 숨겨진 가치가 있습니다](/trend). 그러나 기술적 분석은 상품과 같이 가격이 자주 변동하는 자산의 단기 가격 움직임에 더 자주 적용됩니다.

장기 가격 추세는 경제 상황과 자산 또는 투자에 대한 장기 시장 전망을 따르는 경향이 있습니다. 예를 들어, 몇 년에 걸친 주가의 장기 역사적 수익률은 기술 차트 패턴보다 해당 산업의 시장 전망 및 회사의 재무 성과와 더 관련이 있을 것입니다.

## 역사적 수익률 분석

실제로 과거 수익률 분석은 추세를 결정할 때 혼합된 결과를 산출하는 경우가 많습니다. 역동적이고 끊임없이 진화하는 시스템으로서 시장과 경제는 때때로 반복되지만 과거의 수익이 미래에 언제 다시 발생할지 예측하기 어려울 수 있습니다.

### 유사 이벤트: 경기 침체

그러나 가까운 장래에 우리가 무엇을 할 수 있는지에 대한 통찰력을 얻을 수 있기 때문에 역사적 수익률을 분석하는 데 몇 가지 장점이 있습니다. 예를 들어, 2020년의 [경기 침체](/recession) 로 인해 투자자들은 2020년의 S&P 500 수익률을 미국이 마지막으로 경기 침체를 겪었을 때와 비교하게 될 수 있습니다. 2008년과 2009년.

경기 침체의 맥락에서 외생적 사건, 경제 상황, 그로 인한 비즈니스 및 소비자 지출 패턴은 각 경기 침체에서 주식 시장에 다르게 영향을 미칩니다. 결과적으로 과거 수익률을 비교할 때 추세가 존재한다는 결론을 내리기 전에 해당 수익률의 동인을 고려해야 합니다. 과거 수익률의 기본 촉매가 현재 상황과 완전히 다른 경우 미래 수익률은 과거 수익률 분석을 반영하지 않을 가능성이 높습니다.

### 결론

아마도 역사적 수익률 연구에서 도출된 결론은 투자자들에게 수정 구슬을 제공하지 않을 것입니다. 대신, 분석은 현재 상황에 대한 컨텍스트를 제공합니다. 과거의 특정 상황에서 자산 가격이 어떻게 행동했는지 알면 수익이 동일하지 않을 것이라는 이해와 함께 가까운 장래에 자산이 어떻게 반응할지에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다.

거기에서 투자자는 [자산 할당 (투자할 보유 유형을 의미)을 계획](/aaf) 하고 시장 또는 자산 가격이 불리하게 움직일 경우 [위험 관리 전략을](/riskmanagement) 개발할 수 있습니다. 간단히 말해서, 과거 수익률 분석은 미래 가격 움직임을 예측하지 못할 수도 있지만 투자자가 더 많은 정보를 얻고 미래에 대비하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 역사적 수익률 계산은 가장 오래된 가격에서 가장 최근 가격을 빼서 가장 오래된 가격으로 나눕니다.

- 과거 수익률은 종종 S&P 500과 같은 증권 또는 지수의 과거 성과와 관련이 있습니다.

- 투자자는 미래 수익률을 예측하거나 상황에서 유가 증권이 어떻게 반응할지 추정할 때 과거 수익률 데이터를 연구합니다.

