---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 홍콩 달러(HKD)
description: HKD는 홍콩 달러의 약자로 홍콩의 공식 통화로 전 세계적으로 가장 많이 거래되는 통화 중 하나입니다.
---

# 홍콩 달러(HKD)
## 홍콩 달러(HKD)란 무엇입니까?

HKD는 홍콩 달러의 약자로 홍콩의 공식 통화로 전 세계적으로 가장 많이 거래되는 통화 중 하나입니다. HKD는 홍콩과 마카오의 인접 지역에서 사용되며, 이 지역의 통화인 파타카는 홍콩 달러에 고정되어 있습니다.

## HKD(홍콩 달러) 이해하기

홍콩 달러는 100센트로 구성되어 있으며 다른 달러 표시 통화와 구별하기 위해 종종 HK$ 접두사를 사용합니다. 홍콩은 세계 최고의 금융 중심지이며 홍콩의 경제는 세계에서 가장 자유로운 것으로 간주됩니다.

홍콩 달러는 1863년에 처음으로 별개의 통화로 인식되었습니다. 그 이전에는 다양한 외화가 사용되었으며 HKD가 시작된 후에도 계속 사용되었습니다. 홍콩 달러는 1943년 일본 괴뢰 정부에 의해 불법화되었다가 2차 세계 대전 이후 1945년에 복원되었습니다. 홍콩은 이제 [홍콩 통화 관리국(HKMA) 이 통제하는 통화의 인쇄 및 관리를 단독으로 통제](/hong-kong-monetary-authority-hkma) 합니다.

1972년에 홍콩 달러는 HK$5.65에서 $1 [USD 의 비율로 미국 달러에 고정되었습니다](/usd). 그 이후로 HKMA가 수시로 가치를 조정하면서 달러에 고정되어 있습니다. 홍콩 달러는 현재 USD당 HK$7.7500에서 HK$7.8500 사이의 좁은 거래 범위에 고정되어 있습니다. HKD가 상한 또는 하한에 도달하면 사실상의 중앙 은행 역할을 하는 HKMA가 개입하여 통화를 안정화합니다.

USD에 대한 이 거래 밴드는 1983년부터 유지되었지만 상한과 하한은 주기적으로 조정되었습니다. HKMA는 USD와 페그를 깨려는 모든 시도를 저지하기 위해 약 4,500억 달러 이상의 외환보유고를 보유하고 있습니다. 1998년 에 전설적인 헤지펀드 매니저인 [조지 소로스 (George Soros)](/soros) 가 한 가지 주목할만한 시도를 했습니다 .

HKD는 9번째로 많이 거래되는 통화이며 미국 달러에 고정되어 있고 상한과 하한이 있기 때문에 다른 통화와 강한 고유한 상관 관계를 나타내지 않습니다.

## 홍콩통화청(HKMA)

1993년에 설립된 홍콩 통화 당국은 섬의 중앙 은행이며 [통화 정책 을 통해](/monetarypolicy) [인플레이션 을 통제](/inflation) 하고 홍콩 달러(HKD)와 은행 부문의 안정성을 유지하는 역할을 합니다.

HKMA의 주요 역할 중 하나는 통화 안정성을 유지하는 것입니다. [연동환율제도](/linked-exchangerate-system) 는 홍콩달러(HKD)와 미국달러(USD)의 환율을 안정시키기 위한 제도 입니다. [고정환율제](/fixedexchangerate) 는 미화와 동등한 수준을 유지하도록 하여 HKD 발행은행이 미화에 상응하는 가치를 당국에 예치한 경우에만 새로운 [지폐 를 발행할 수 있도록 합니다.](/banknote)

> HKMA는 경제와 관련하여 세계 최대의 외환 보유고 중 하나입니다.

>

홍콩 및 상하이 은행 공사(Hong Kong and Shanghai Banking Corporation Limited, Bank of China(Hong Kong) Limited 및 Standard Chartered Bank(Hong Kong) Limited)와 같은 3개의 중국 지폐 발행 은행도 명시된 조건에 따라 홍콩 달러를 발행할 권한이 있습니다. 홍콩 정부에 의해. 그런 다음 지폐는 미국 달러를 준비금으로 보유하고 두 통화의 일반 계정에 모든 거래를 기록하는 정부 교환 기금을 통해 실행됩니다. 자본 통제법에 따르면 은행은 예치금에 미화 달러와 동일한 가치가 있는 경우에만 홍콩 달러를 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- HKD는 홍콩의 공식 통화인 홍콩 달러의 약자입니다.

- HKD는 현재 USD당 HK$7.7500에서 HK$7.7600 사이인 좁은 거래 범위에 고정되어 있습니다.

- HKD는 전 세계적으로 가장 많이 거래되는 통화 중 하나입니다.

- HKD는 9번째로 많이 거래되는 화폐로 미달러화에 상한선과 하한선이 고정되어 있기 때문에 다른 화폐와 강한 고유의 상관관계를 나타내지 않음.

- 홍콩달러는 1863년에 처음으로 별개의 화폐로 인식되었습니다. 그 이전에는 HKD가 도입된 이후에도 다양한 외화를 사용했고 계속 사용되었습니다.

