---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: HKUST 비즈니스 스쿨
description: HKUST 비즈니스 스쿨은 홍콩 과학 기술 대학교의 비즈니스 스쿨 지점입니다.
---

# HKUST 비즈니스 스쿨
## HKUST 비즈니스 스쿨이란 무엇입니까?

HKUST 경영대학원은 홍콩과학기술대학교(HKUST)에 위치한 경영대학원입니다. 1991년에 설립되어 Kowloon의 Clear Water Bay에 위치한 이 학교는 학부 및 대학원 프로그램을 모두 제공합니다.

2020년 HKUST 비즈니스 스쿨은 Times Higher Education World's Top 400 Young Universities에서 1위를 차지했습니다. 경영학 [석사(MBA)](/mba) 프로그램도 국제적 찬사를 받았습니다. 2020년 현재 이그 제 큐 티브 MBA 프로그램은 지난 13년 중 10년 동안 파이낸셜 타임즈의 글로벌 순위에서 1위를 차지했습니다.

## HKUST 비즈니스 스쿨의 운영 방식

HKUST 비즈니스 스쿨은 광범위한 HKUST 네트워크에 속한 많은 학교 중 하나이며 다양한 분야에서 최첨단 연구 및 국제 협력에 중점을 두는 것으로 알려져 있습니다. 이 혁신적이고 학제 간 환경에는 과학, 공학, 인문학, 사회 과학, 공공 정책을 전문으로 하는 자매 기관 및 고급 연구 전용 기관이 포함됩니다.

비즈니스 스쿨 자체는 크고 다면적인 기관입니다. 설립된 지 30년도 채 되지 않았지만 이미 [회계](/financialaccounting),. [경제](/economics),. [재무](/finance),. 운영 관리 및 정보 시스템, 관리 및 [마케팅 의 핵심 비즈니스 스쿨 분야를 다루는 6개의 부서가](/marketing-strategy) 있습니다. 이들은 차례로 11개의 전담 연구 센터와 약 4,800명의 활동적인 학생의 지원을 받으며 이 중 약 30%가 대학원 수준입니다. 이 학생들은 20개국 이상에서 온 140명 이상의 다양한 교수진과 함께합니다.

HKUST Business School의 학생들은 다양한 프로그램을 선택할 수 있습니다. 학부생은 글로벌 비즈니스 및 양적 금융과 같은 전문 분야뿐만 아니라 전통적인 비즈니스 분야의 전공을 추구할 수 있습니다. HKUST 자매 기관에서 제공하는 광범위한 전문 지식을 활용하도록 설계된 다양한 학제 간 프로그램도 제공됩니다. 여기에는 생명 공학 및 비즈니스, 수학 및 경제학 학사 학위와 전용 위험 관리 및 비즈니스 인텔리전스 프로그램이 포함됩니다. 다른 사람들 사이에서.

## HKUST 비즈니스 스쿨의 실제 사례

HKUST 비즈니스 스쿨은 10개의 개별 행사에서 1위를 차지한 높은 순위의 이그 제 큐 티브 MBA 프로그램으로도 유명합니다. HKUST Business School과 [Kellogg School of Management](/kellogg-school-of-management) 의 교수진이 공동으로 강의하는 이 과정은 2005년에서 2018년 사이에 매년 세계 3대 경영자 MBA 프로그램 중 하나로 선정되었습니다 .

18개월 프로그램인 HKUST 비즈니스 스쿨 이그 제 큐 티브 MBA는 수업이 기존 근무 시간 외에 진행되는 파트 타임 프로그램입니다. 따라서 학생들이 기존 경력을 크게 중단하지 않고 학업을 마칠 수 있도록 하기 위한 것 입니다.

## 하이라이트

- 아시아 최고의 비즈니스 스쿨 중 하나이며 국제 비즈니스 스쿨 순위에서 높은 위치에 있습니다.

- Kellogg School of Management와 공동으로 진행하는 이그 제 큐 티브 MBA 프로그램은 특히 유명 합니다.

- HKUST 비즈니스 스쿨은 홍콩에 위치한 비즈니스 스쿨입니다.

