---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: 고액자산가(HNWI)
description: &quot;고액자산가&quot; (HNWI)는 특정 수치 이상의 유동 자산을 가진 개인을 나타내는 금융 산업 분류입니다.
---

# 고액자산가(HNWI)
## 고액자산가(HNWI)란 무엇입니까?

고액자산가(HWNI)라는 용어는 일정 수준 이상의 유동자산을 보유한 개인을 지칭하는 금융업 분류를 말한다. 이 범주에 속하는 사람들은 일반적으로 최소 100만 달러의 유동 금융 자산을 보유하고 있습니다.

이러한 개인이 보유한 자산은 쉽게 [청산 되어야 하며](/liquidate) 재산이나 미술품과 같은 것을 포함할 수 없습니다. HNWI는 종종 재정 관리를 위해 금융 전문가의 도움을 구합니다. 그들의 높은 순자산은 종종 이러한 개인에게 추가 혜택과 기회를 제공합니다.

## 고액자산가(HNWI) 이해하기

[산업](/industry) 의 순자산으로 측정됩니다 . 이 범주에 속하기 위해 누군가가 얼마나 부유해야 하는지에 대한 정확한 정의는 없지만, 높은 순자산은 일반적으로 특정 수의 유동 자산을 보유하는 측면에서 인용됩니다.

정확한 금액은 금융기관과 지역에 따라 다르지만 일반적으로 순자산이 7자리 이상인 사람 [을](/wealth) [말한다](/wealth). 위에서 언급했듯이 이 범주에 속하는 사람들은 현금 및 현금 등가물을 포함하여 100만 달러 이상의 유동 자산을 보유하고 있습니다. 이러한 자산에는 개인 자산 및 1차 거주지, 수집품 및 내구소비재와 같은 자산이 포함되지 않습니다.

HNWI는 개인 자산 관리자 의 [수요 가 높습니다.](/demand) 돈이 많을수록 자산을 유지하고 보존하는 데 더 많은 노력이 필요합니다. 이러한 개인은 일반적으로 투자 관리, 부동산 계획, [세금 계획 등에서 개인화된 서비스를 요구하고 정당화할 수 있습니다](/tax-planning).

따라서 순자산이 높은 개인 분류는 일반적으로 일반 [뮤추얼 펀드 대신 별도로 관리되는 투자 계정에 대한 자격을 부여](/mutualfund) 합니다. 여기에서 다양한 금융 기관이 HNWI 분류에 대해 다양한 기준을 유지한다는 사실이 작용합니다. 대부분의 은행은 특별 HNWI 대우를 받기 위해 고객이 일정 금액의 유동 자산 및/또는 은행의 예치금 계좌에 일정 금액을 보유할 것을 요구합니다.

HNWI는 또한 순자산이 100만 달러 미만인 사람들보다 더 많은 혜택을 받습니다. 다음과 같은 자격이 있을 수 있습니다.

- 수수료가 할인된 서비스

- 할인 및 특별 요금

- 특별 이벤트 이용

> 그들의 부는 고액 자산가 개인이 기업 [공개](/ipo) (IPO)에 참여하고 재정적 잠재력을 입증하는 [신생기업 에 투자할 수 있도록 합니다.](/startup)

>

## 특별 고려 사항

Capgemini World Wealth Report에 따르면 세계 HNWI 인구의 거의 63%가 미국, 일본, 독일, 중국에 살고 있습니다. 2020년 미국의 HNWI는 약 660만 명으로 전년 대비 11.3% 증가했습니다.

그룹으로서 HNWI 인구는 자산이 2020년에 7.6% 증가하여 79조 6천억 달러에 달했습니다. 북미는 24조3000억 달러로 세계 HNWI 자산을 주도했고 아시아는 24조 달러로 뒤를 이었다. 유럽의 HNWI 자산은 17조5000억 달러, 라틴 아메리카가 8조8000억 달러, 중동이 3조2000억 달러, 아프리카가 1조7000억 달러로 뒤를 이었다.

Capgemini는 HNWI 인구를 세 가지 자산 밴드로 구분합니다.

- 투자 가능한 자산이 100만~500만 달러인 이웃 백만장자

- 500만~3000만 달러의 중산층 백만장자

- 3000만 달러 이상 보유자를 포함하는 Ultra-HNWI

2020년 전 세계적으로 초 HNWI 인구는 200,900명입니다. 중산층 백만장자는 189만 명이며, 이웃 백만장자는 1,870만 명으로 가장 큰 그룹을 구성했습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

출처: Capgemini World Wealth Report .

## 고액자산가(HNWI) 유형

$100,000 미만이지만 $100,000 이상인 투자자는 하위 HNWI로 간주됩니다. HNWI의 상단은 약 500만 달러이며 이 시점에서 클라이언트는 매우 HNWI라고 합니다. 3천만 달러 이상의 재산은 사람을 초 HNWI로 분류합니다.

초고액순자산가(VHNWI) 분류는 순자산이 500만 달러 이상인 사람을 가리킬 수 있습니다. [초고액](/ultra-high-net-worth-individuals-uhnwi) 순자산가(UHNWI)는 투자 가능한 자산이 3천만 달러 이상인 사람들로 정의됩니다. 물론 여기에는 개인 자산과 재산, 수집품, [내구재 소비재 는 제외됩니다](/durables).

## 하이라이트

- 고액 자산가는 유동 금융 자산이 100만 달러 이상인 사람입니다.

- HNWI는 자산을 유지하고 보존하는 데 더 많은 작업이 필요하기 때문에 민간 자산 관리자의 수요가 높습니다.

- 미국은 2020년에 세계에서 HNWI가 가장 많은 국가로 650만 명이 넘습니다.

- 이러한 개인은 또한 증가되고 더 나은 혜택을 받을 자격이 있습니다.

- 순자산이 매우 높은 개인은 순자산이 500만 달러 이상인 반면 초고액자산가는 자산이 3,000만 달러 이상인 것으로 정의됩니다.

## 자주하는 질문

### HNWI는 어떻게 분류됩니까?

고액 자산가로서의 자격에 대해 가장 일반적으로 인용되는 수치는 주 거주지와 같은 개인 자산을 제외하고 유동 금융 자산으로 최소 100만 달러입니다. 100만 달러 미만이지만 10만 달러 이상의 유동 자산을 보유한 투자자는 하위 HNWI로 간주됩니다. 순자산이 매우 높은 개인은 순자산이 500만 달러 이상인 반면, 순자산이 매우 높은 개인은 순자산이 3천만 달러 이상입니다.

### HNWI는 어떤 혜택을 받나요?

HNWI는 일반적으로 일반 뮤추얼 펀드 대신 별도로 관리되는 투자 계정에 대한 자격이 있습니다. 그들은 또한 개인 자산 관리자의 수요가 높습니다. 이러한 개인은 일반적으로 투자 관리, 부동산 계획, 세금 계획 및 기타 영역에서 개인화된 서비스를 필요로 합니다.

### 가장 높은 순자산을 보유한 개인이 있는 국가는 어디입니까?

HNWI가 가장 많은 국가는 미국, 일본, 독일, 중국 순입니다. 이들 국가는 세계 HNWI 인구의 약 63%를 차지합니다. 2020년 미국에는 대략 658만 HNWI가 있습니다. 일본은 354만 명; 독일, 153만 중국, 146만.

