---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Hoa,Homeowners Association,Real Estate,What is an hoa
title: 주택 소유자 협회(HOA)
description: 수백만 명의 주택 소유자가 HOA 커뮤니티에서 살기 위해 비용을 지불하지만, 여기에는 무엇이 수반됩니까? HOA가 무엇인지, 어떻게 작동하는지, 어떤 수수료를 지불해야 하는지 등을 알아보세요.
---

# 주택 소유자 협회(HOA)
HOA라는 용어는 주택 소유자 협회를 의미합니다. HOA가 관리하는 커뮤니티는 개별 주택, 연립 주택, 고층 또는 콘도로 구성될 수 있으며 종종 계획된 커뮤니티 내에 있습니다. HOA의 책임은 자산 유형에 따라 다를 수 있습니다. 예를 들어 콘도 개발의 경우 전체 자산 관리를 감독할 수 있지만 타운하우스 커뮤니티의 경우 공용 영역만 담당할 수 있습니다.

## HOA가 무엇인가요?

HOA 또는 주택 소유자 협회는 주택 소유자가 공동으로 단위 또는 이웃을 유지하기 위해 비용을 지불하는 "공동 이익" 커뮤니티의 자치 조직입니다. HOA는 일반적으로 HOA의 관리를 감독하는 이사회에 선출된 무급 자원 봉사자인 거주 주택 소유자가 운영합니다.

HOA 내의 자산은 협회에서 시행하는 집합적인 규칙 및 내규의 적용을 받습니다. 각 부동산 소유자는 공용 구역의 사용 및 유지 관리를 포함하는 HOA 수수료를 지불해야 합니다. 이러한 지역에는 수영장, 공원, 주차장 및 도로는 물론 공동 잔디 관리 및 조경이 포함될 수 있습니다.

HOA 커뮤니티에서 생활하는 것에 대해 생각하고 있다면 지불해야 할 수수료와 따라야 할 규칙이 있습니다. HOA 생활에 대해 알아야 할 모든 것이 있습니다.

## HOA 수수료는 얼마이며 비용은 얼마인가요?

주택 소유자는 HOA 비용 및 수수료 또는 평가액으로 연간 $200에서 $2,500 이상을 지불할 것으로 예상해야 합니다. 금액은 커뮤니티에서 제공하는 편의 시설에 따라 다릅니다.

최소한 주택 소유자는 다음을 포함하여 협회를 운영하는 비용의 일부를 지불해야 합니다.

- 조경 및 유지 관리(해충 방제 포함)

- 쓰레기 수거

- 주차

- 공유 유틸리티(예: 공용 영역)

- 안전과 보안

광범위한 편의 시설을 갖춘 이웃은 일반적으로 규칙과 제한을 시행하는 이웃보다 훨씬 더 많은 비용을 청구합니다.

“저는 단독 주택 HOA에 대한 평가를 연간 50달러, 최고 2,500달러로 평가하는 것을 보았습니다. 더 높은 평가를 받는 커뮤니티는 일반적으로 개인 거리와 게이트, 그리고 아마도 직원이 있는 커뮤니티와 연결되어 있습니다.”라고 Roberts Markel Weinberg Butler Hailey의 텍사스 변호사 Marc Markel이 말했습니다. Markel은 부동산 소유주 협회법에서 이사회 인증을 받았습니다.

때때로 HOA의 주택 소유자는 특별 평가 비용을 지불해야 할 수도 있습니다. 이는 자연 재해 또는 기타 예상치 못한 문제가 발생하여 지역 사회에 상당한 예산을 들이지 않은 수리가 필요할 때 일반적입니다. 이 경우 HOA는 비용을 충당하기 위해 특별 일회성 수수료를 부과할 권한이 있다고 텍사스주 슈거랜드에 있는 비영리 부채 상담 기관인 Money Management International의 파트너 관계 담당 선임 이사 Jackie Boies가 설명합니다.

“허리케인이 지나간 후 내 친구는 전체 커뮤니티 주변에 울타리를 재건하는 데 추가로 1,000달러가 부과될 것이라는 사실을 알고 충격을 받았습니다. 이 비용은 보험에 포함되지 않았거나 일반 HOA 계약에 포함되지 않았습니다.”라고 Boies는 말합니다.

## HOA 생활의 장단점

일부 주택 소유자는 HOA 커뮤니티에서 살기를 좋아합니다. 다른 사람들은 규칙이 너무 제한적이고 번거롭다고 생각할 수 있습니다. 다음은 결정에 도움이 되는 장단점 목록입니다.

### 장점

- 귀하의 이웃은 최소한의 노력으로 깔끔하고 잘 유지됩니다.

- 귀하의 자산 가치는 주택의 유지 관리 및 외관에 관한 규칙으로 인해 더 많은 안정성을 얻을 수 있습니다.

- 수영장, 놀이터, 클럽하우스, 체육관 또는 현장 보안과 같은 독점적인 편의 시설을 이용할 수 있습니다. 또한 HOA가 후원하는 행사를 통해 이웃을 만나고 사교할 수 있는 기회를 가질 수도 있습니다.

- HOA 위원회는 규칙을 위반하는 재산 관련 문제(예: 짖는 개, 쓰레기 마당 또는 울타리 분쟁)에 대해 이웃 간의 분쟁을 듣고 중재합니다.

### 단점

- HOA는 일반적으로 집에서 유지 관리하고 생활하는 방법에 대해 많은 권한을 가지고 있습니다. 특정 디자인 계획이나 페인트 색상 또는 허용된 애완동물의 수와 유형으로 제한될 수 있습니다.

- HOA 수수료는 특히 해당 지역의 주택 가격이 이미 가파른 경우 월 주택 예산을 늘릴 수 있습니다.

- 일부 HOA는 사소한 위반에 대해 위반 통지를 보내는 데 공격적일 수 있습니다.

### HOA 규칙에 대한 참고 사항

모든 HOA에는 규칙이 있지만 일부는 다른 것보다 훨씬 더 제한적입니다. 예를 들어, 많은 사람들이 주택 추가 또는 새 지붕에 대해 사전 승인을 받아야 합니다. 다른 사람들은 집을 임대하는 것을 금지할 수 있습니다. 일부 HOA는 앞마당에 심을 수 있는 식물의 수나 우편함 또는 놀이터 장비의 높이를 제한할 수도 있습니다. 가장 극단적인 경우 집주인은 반복적으로 규칙을 준수하지 않거나 HOA 지불금에 뒤처지는 것에 대해 벌금을 물거나 집에 유치권을 설정할 수 있습니다.

## HOA 커뮤니티에서 구매하기 전에 물어봐야 할 질문

다음은 잠재적인 주택 구매자가 HOA 생활에 대해 갖는 몇 가지 주요 질문입니다. 구입하기 전에 답변을 알고 있는지 확인하여 이사한 후 불쾌한 놀라움을 겪지 않도록 하십시오.

### 규칙과 내규는 무엇입니까?

주택에 대한 제안을 하기 전에 부동산 중개인에게 HOA의 조례와 그 규약, 조건 및 제한 사항의 사본을 요청하도록 요청하십시오. 종종 CC&R로 축약되는 이 문서는 커뮤니티의 규칙을 간략하게 설명합니다. 이 정보는 온라인에서도 찾을 수 있습니다. HOA의 규칙에 따라 생활할 수 있는지 여부를 결정할 수 있도록 철저히 읽으십시오.

### HOA는 어떻게 운영되나요?

일반적으로 HOA는 커뮤니티에 거주하는 자원 봉사 주택 소유자로 구성된 위원회에서 운영합니다. 문제가 발생했을 때 담당자가 얼마나 수용적인지 파악하는 것이 중요합니다. HOA에 곧 있을 회의가 있는 경우 참석하여 일이 어떻게 진행되는지 알아보는 것이 좋습니다.

또한 HOA 보드가 실제로 얼마나 실용적인지 알아보기 위해 인터넷 검색을 할 수도 있습니다. 온라인 커뮤니티 그룹을 확인하여 사람들이 HOA 경험에 대해 게시했는지 확인하십시오. 일부는 Google 리뷰 또는 Yelp에 대한 온라인 리뷰도 있습니다.

HOA 이사회에서 봉사하는 것은 많은 사람들이 기꺼이 맡을 약속이 아니므로 동일한 이사회 구성원이 계속해서 재선되는 경우가 많습니다. 이사회와 새로운 거주자가 문제에 대해 동의하지 않는 경우 갈등이 발생할 수 있습니다.

일부 HOA는 부동산 개발업자나 부동산 관리자가 운영합니다. 일반적으로 개발자는 특정 수량의 단위가 판매될 때까지 제어를 유지합니다. 개발이 상당히 새로운 것이라면 이사회가 아직 설립되었는지 확인하십시오.

### HOA의 재정 상황은 어떻습니까?

HOA의 재정을 조사하는 것은 중요한 단계입니다. 연간 평가가 얼마나 자주, 얼마나 제기되는지 확인하십시오. 허리케인이 클럽하우스 지붕을 날려버리거나 홍수로 조경이 손상되는 경우 HOA에 충분한 예비 기금과 수리를 위한 보험이 있는지 확인하십시오.

또한 부채가 발생했는지, HOA가 이에 대해 법적 판결을 받은 적이 있는지 알아보십시오. 최근 엔지니어링 평가에 대해서도 물어보십시오. 그러면 미래에 어떤 수리가 예정되어 있고 수리 비용이 얼마인지에 대한 단서를 얻을 수 있습니다.

플로리다 공공 회계 회사인 MBAF의 감사 부서장인 Jeffrey Ducker는 "HOA로 주택을 구입하려는 경우 재무제표 사본을 요청해야 합니다."라고 말합니다. “운영하기에 충분한 운전 자본이 있고 향후 주요 수리 및 교체를 위한 준비금이 확보되어 있는지 유동성이 어떤지 보십시오. 매장량이 없다면 부정적인 요인으로 작용할 것”이라고 말했다.

### 커뮤니티에는 어떤 편의 시설이 있습니까?

HOA 평가가 지불하는 비용을 완전히 이해하려면 포함된 항목을 찾으십시오. 예를 들어, 쓰레기 수거와 공유 구역의 조경에 비용이 포함됩니까? 수영장이나 클럽하우스? 24시간 보안? 이러한 편의 시설을 사용하는 데 어떤 규칙이나 제한이 있습니까?

또한 HOA에 커뮤니티에 영향을 미칠 수 있는 중요한 프로젝트가 있는지 또는 귀하가 지불하는 월별 평가에 대해 질문하는 것이 좋습니다. 커뮤니티가 편의 시설을 확장하고 있습니까? 그 프로젝트는 어떻게 자금을 조달할 것인가? 이러한 질문에 대한 답과 프로젝트가 HOA 평가에 영향을 미칠지 여부를 알면 향후 몇 년 동안 증가된 비용에 대한 예산을 책정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 결론

HOA 커뮤니티에서 생활하는 것은 약간의 절충점이 있습니다. 한편으로는 HOA가 없는 커뮤니티보다 더 많은 편의 시설이 있을 수 있는 잘 관리된 이웃의 이점을 얻을 수 있습니다. 반면에 월별 비용이 추가되고 원하는 만큼 집을 유지 관리할 여유가 없을 수도 있습니다. 비용과 함께 찬반 양론을 신중하게 고려하여 그것이 당신에게 적합한지 결정하십시오.

## 하이라이트

- 주택 소유자 협회의 구성원은 해당 구획, 커뮤니티 또는 건물의 거주자입니다. 일부 커뮤니티는 해당 구역에서 부동산을 구매하는 개인에게 필수 회원 자격을 요구합니다.

- 이사회가 운영하는 주택 소유자 협회(HOA)는 일반적으로 공용 구역 유지 관리 및 시설 유지 관리 비용을 지불하기 위해 월별 또는 연간 요금을 징수합니다.

- 주택 소유자 협회(HOA)는 규정을 준수하지 않는 주택 소유자에게 벌금을 부과할 수 있습니다.

- 주택 소유자 협회(HOA)는 구획, 계획된 커뮤니티 또는 콘도미니엄 건물에 대한 규칙과 지침을 만들고 시행하는 조직입니다.

## 자주하는 질문

### HOA는 무엇을 보장합니까?

주택 소유자 협회(HOA)는 아파트 건물과 같이 여러 당사자가 소유한 부동산 개발 업무를 관장하는 조직입니다. HOA는 건물을 정기적으로 유지 관리하고, 더 큰 리노베이션 프로젝트를 추진할지 여부를 결정하고, 건물의 조례를 작성하고 시행하는 등의 작업을 담당합니다. 운영 자금을 조달하기 위해 HOA는 회원에게 매월 HOA 요금을 청구하며 일반적으로 월 $200에서 $400입니다. HOA는 또한 준수를 거부하는 거주자에게 벌금을 부과하는 등 커뮤니티의 조례를 집행할 권한이 있습니다.

### HOA 가입의 장단점은 무엇입니까?

HOA는 필요한 관리 서비스를 제공함으로써 개인 소유주에게 혜택을 줄 수 있습니다. 예를 들어, HOA가 없으면 아파트 건물 소유자는 건물 전체의 쓰레기 수거, 건물 수리 및 커뮤니티 정책과 같은 일반적인 문제를 결정하기 위해 서로 조정해야 합니다. 이는 거주자에게 매우 많은 시간이 소요될 수 있으며 소유자 간에 갈등과 의견 불일치가 발생할 수 있습니다. 반면에 HOA는 소유주가 HOA의 커뮤니티 조례 또는 지출 결정에 동의하지 않는 정도까지 소유주에게 문제를 일으킬 수 있습니다.

### HOA에는 어떤 법적 권한이 있습니까?

개별 HOA는 설계 방식에 따라 다양한 수준의 법적 권한을 갖습니다. 그러나 일반적으로 HOA는 건물 내 흡연, 애완동물 또는 임대 허용 여부와 같은 커뮤니티 정책을 만들고 시행할 법적 권한을 갖습니다. 또한 HOA는 건물에 대한 예산을 결정하고 회원에게 월별 또는 일회성 비용을 청구할 권한이 있습니다. 회원이 이러한 수수료 지불을 거부하거나 커뮤니티 정책을 준수하는 것을 거부하는 경우 HOA는 다양한 처벌을 부과할 수 있습니다. 많은 경우 이러한 처벌에는 벌금, 커뮤니티 권한 제한, 소송이 포함될 수 있습니다.

