---
keywords: Investing,Commodities
title: 비장
description: 비축은 가격을 올릴 의도로 투기자가 상품을 대량으로 구매하는 것입니다.
---

# 비장
## 호딩이란 무엇입니까?

[투기꾼](/speculator) 이 미래의 가격 인상으로부터 이익을 얻을 의도로 [대량](/speculator) 의 상품을 구매하고 창고에 보관하는 것입니다.

비축이라는 용어는 [상품](/commodity),. 특히 금 구매에 가장 자주 적용됩니다. 그러나 비축은 때때로 다른 경제적 맥락에서 사용됩니다. 예를 들어, 정치 지도자들은 투기자들이 외환 위기 동안 달러를 비축하고 있다고 불평할 수 있습니다.

## 호딩 이해하기

비축은 실물 경제에서 상품 부족을 초래한다는 이유로 일반적으로 비판을 받습니다. 비축은 투기, 자기 충족적 예언, [인플레이션 의 순환을 만드는 것이 가능합니다](/inflation).

여러 부자가 밀을 비축하기 시작하면 가격이 오르기 시작할 것입니다. 중산층 상인들은 눈치채고 미래의 가격 인상을 예상하여 밀 공급을 보류할 수 있습니다. 가격을 다시 올리기에 충분합니다. 공황 상태의 구매는 일부 지역에서 실제 밀 부족을 초래할 수 있습니다. 일부 국가의 최빈곤층은 주기가 그 지점을 넘어 계속되면 기아의 위험에 처할 수도 있습니다.

[가격 통제](/price-controls),. [고정 환율](/fixedexchangerate) 및 기타 정부 정책 으로 인해 실제로 발생하는 부족의 원인이 되기도 합니다.

## 불법 사재기

비극을 방지하고 경제적 불안정을 줄이기 위해 특정 유형의 비축에 대해 법률이 통과되는 경우가 많습니다. 투기꾼이 상품을 코너링하거나 독점하려는 경우 불법 행위로 간주될 수 있습니다. 불행히도 [거래자](/trader) 와 규제 기관은 시장을 조작하려는 불법적인 시도와 사재기를 구별하기가 어렵습니다.

100달러 이상의 금괴, 동전 또는 증명서를 소유하는 것은 1933년에 사재기라는 범죄 행위가 되었습니다. 금괴를 소유하는 것은 1974년에 미국에서 다시 합법화되었습니다.

## 비축 vs. 투자

비축은 경제의 나머지 부분에서 상품이 사용되는 것을 방해하기 때문에 종종 해로운 것으로 간주됩니다. 투자는 기업이 더 많은 상품과 기타 제품을 생산하는 데 도움이 될 수 있습니다.

전설적인 투자자 워렌 버핏(Warren Buffett)은 금에 대해 다음과 같이 말했습니다. "(그것은) 아프리카나 어딘가에서 땅을 파냅니다. 그리고 나서 그것을 녹이고, 다른 구덩이를 파고, 다시 묻고, 그것을 지키는 사람들에게 돈을 지불합니다. 그것은 효용이 없습니다. . 화성에서 보는 사람은 머리를 긁적일 것입니다."

장기적으로 주식에 대한 투자는 상품을 사재기하는 것보다 더 나은 성과를 보였습니다. 그렇긴 하지만, 상품이 주식보다 더 높은 수익을 냈던 몇 년과 수십 년이 있었습니다.

## 시장에 사재기의 예

### 실버 호딩

가장 유명한 사재기 사례 중 하나는 1970년대와 80년대에 헌트 형제가 시장을 장악하기 위해 은을 비축하려던 은 시장에서 발생 [했습니다](/corneramarket). 넬슨 벙커 헌트(Nelson Bunker Hunt)와 윌리엄 허버트 헌트(William Herbert Hunt)는 인플레이션 상승을 정확하게 예측했지만 과도한 레버리지를 사용했고 가격이 폭락했을 때 준비가 미흡했습니다.

1970년대에 Hunt 형제는 시장에서 구할 수 있는 실물 은 재고의 대부분을 구입한 후 [선물 계약 으로 옮겼습니다](/futurescontract). 은이 70년대에 시작되었을 때 온스당 2달러 미만이었습니다. 1980년 초까지 형제들은 은 가격을 온스당 거의 50달러까지 끌어올렸습니다. 그 시점에서 Hunts는 더 이상 은을 구매하고 가격을 인상하는 데 필요한 돈을 빌릴 수 없었습니다.

헌트 형제는 결국 매각을 시작해야 했고, 뒤이은 공황으로 은 가격이 폭락했습니다. 1988년 Nelson Bunker Hunt와 William Herbert Hunt는 파산을 선언했습니다.

### 구리 비축

Sumitomo Corporation의 상품 상인 Yasuo Hamanaka는 사재기를 통해 구리 가격을 조작하려고 시도한 후 Mr. Copper로 알려졌습니다. 그는 1990년대에 10년 이상의 승인되지 않은 구리 거래로 26억 달러 이상의 손실을 입힌 후 감옥에서 7년을 보냈습니다.

한때 그는 전 세계 구리 공급량의 5%를 비축했습니다. 상인들은 그를 "구리 씨" 또는 "구리 왕"이라고 부르기 시작했습니다.

### 호들링

[HODL 은](/hodl) [비트코인](/bitcoin) 및 기타 암호화폐 의 맥락에서 매수 및 보유 전략을 나타내는 "보류"의 철자가 틀린 것에서 파생된 용어입니다 . 이는 암호화폐 보유자들이 거래소에서 판매하거나 사용하지 않고 축적하는 호딩 행위를 설명합니다.

비트코인과 같은 디지털 통화는 희귀하고 새로운 단위 형성 속도가 제한되어 있기 때문에 비축 전략은 상대적 희소성을 높이고 가격을 상승시킬 수 있습니다.

## 하이라이트

- 비극을 방지하고 경제적 불안정을 줄이기 위해 특정 유형의 사재기를 금지하는 법률이 통과되는 경우가 많습니다.

- 비축은 투기자가 미래의 가격 인상으로부터 이익을 얻을 의도로 대량의 상품을 구매하는 것입니다.

- 비축은 투기, 자기실현적 예언, 인플레이션의 악순환을 만들 수 있습니다.

- 장기적으로 주식에 대한 투자는 상품을 비축하는 것보다 더 나은 성과를 보였습니다.

