---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 취미 상실
description: 취미 손실은 이익이 아닌 즐거움을 위해 수행되는 활동과 관련하여 발생하는 공제할 수 없는 손실입니다.
---

# 취미 상실
## 취미 상실이란 무엇입니까?

[국세청](/irs) (IRS) 이 레크리에이션 활동 또는 취미로 간주하는 사업으로 인해 발생하는 손실을 말합니다 . 납세자는 이 돈이 취미를 추구하는 동안 지출되었다고 기관에서 말하는 경우 이 돈을 청구하거나 회수할 수 없습니다. 취미 [소득 을 초과하는](/income) [비용 에](/expense) 대해서는 손실이 허용되지 않기 때문 입니다 .

## 취미 상실의 작동 원리

비용은 사업을 운영할 때 예상되는 부분입니다. 돈을 벌려면 돈을 써야 합니다. 무역이나 사업을 수행하는 데 필요한 비용, 소득을 창출하기 위해 발생한 비용 또는 회사 [투자](/investment) 를 위해 지불한 비용은 [공제 대상](/deductible) 입니다. 이익 동기에도 불구하고 전체 비용이 수입을 초과하면 손실이 관련 없는 수입을 상쇄할 수 있습니다 .

귀하가 벌어들이는 모든 소득은 과세 대상이며 고용주에게서 나온 것이 아니더라도 청구해야 합니다. 여기에는 시간제 및 임시 작업, 부업 및 [수익 을 창출하는 여가 활동이 포함됩니다](/profit). 손실을 초래하는 이러한 활동과 관련된 비용 은 일반적으로 공제 가능합니다. 물론 IRS가 귀하의 활동을 취미로 간주하지 않는 한입 니다.

[Internal](/internal-revenue-code) [Revenue Code )](/internal-revenue-code) 의 취미 손실 규칙은 취미 활동가가 인식하는 손실 공제 남용을 억제하려고 시도합니다. 취미 손실 규칙은 개인, [S 기업](/subchapters),. 신탁, 유산 및 파트너십에 적용되지만 C 기업에는 적용되지 않습니다. 따라서 [공제](/deduction) 는 영리를 목적으로 하지 않는 활동에 대해 제한됩니다 .

IRS에 따르면 취미 손실 규칙을 적용하여 이익을 위해 참여하지 않을 가능성이 있는 활동의 손실을 허용하지 않습니다. 5년 연속 과세 연도 중 3년 동안 이익을 입증해야 합니다. 경마와 같은 일부 활동에는 요구 사항이 약간 다릅니다. 이러한 활동에 참여하는 [납세자](/taxpayer) 는 취미 손실 제한을 피하기 위해 수익 동기를 설정해야 합니다.﻿수익 동기의 증거 에는 [영수증](/receipt) 및 자세한 기록 보관이 포함되며 이는 어떤 상황에서도 모든 납세자에게 좋은 생각입니다 .

> 세금 감면 및 고용법(Tax Cuts and Jobs Act)은 2025 과세 연도 이후까지 취미 손실을 포함한 항목별 기타 공제를 폐지했습니다.

>

## 특별 고려 사항

IRS는 납세자가 취미와 합법적인 사업 운영을 구별하는 데 도움이 되는 팁 시트를 발행했습니다.﻿2018 년 [과세 연도 이전에는](/taxyear) [양식 1040](/1040) 의 스케줄 A에 따라 항목별 공제를 청구 할 수 있었습니다. 은밀한 사업 또는 초기 사업. 공제는 다음 범주에 명시된 범위 내에서만 다음과 같이 취해져야 합니다.

[모기지 이자](/mortgageinterest) 및 세금과 같은 특정 개인 비용에 대해 청구할 수 있는 공제액은 전액 공제 될 수 있습니다.

[보험료 및 임금](/premium) 과 같이 재산 기준에 대한 조정을 초래하지 않는 공제 는 활동에 대한 총 소득이 첫 번째 범주의 공제보다 많은 범위에서 다음으로 공제될 수 있습니다.

[감가상각](/depreciation) 및 [상각](/amortization) 과 같이 재산의 기초를 감소시키는 공제는 마지막에 취하지만, 활동에 대한 [총수입](/grossincome) 이 처음 두 범주에서 취한 공제보다 많은 범위에서만 적용 됩니다.

### 세금 감면 및 고용법(TCJA)

2017년 도널드 트럼프 대통령은 세금 감면 및 고용법에 서명했습니다. 200페이지 분량의 법률이 2018년 1월 1일부터 시행되어 [세율](/taxbracket),. [모기지 이자](/mortgageinterest) 공제, 의료비, 기타 비용, [항목별 공제](/itemizeddeduction) 의 변경을 포함하여 세법을 전면적으로 변경했습니다 .

그렇다면 이것은 애호가에게 어떤 영향을 미칩니 까? TCJA에 서명하면 납세자가 이전 과세 연도에 취미 소득을 줄이기 위해 청구할 수 있었던 모든 비용 또는 취미 손실은 더 이상 허용되지 않습니다. 이는 2018년과 2025년 과세 연도 사이에 제출된 세금 보고서에 적용됩니다 .

## 취미 상실 피하기

TCJA는 기타 항목별 공제를 제거했지만 2025 과세 연도 이후에 규정이 만들어지지 않으면 취미 손실 규칙을 피하는 방법을 아는 것이 여전히 중요합니다. 취미 손실 규칙을 피하는 가장 쉬운 방법은 자주 수익을 내는 것입니다. 취미 손실 규칙은 해당 활동이 현재 과세 연도로 끝나는 지난 5년 중 3년 동안 수익성이 있는 경우 활동이 영리라고 가정합니다. 말과 관련된 작업의 경우 기간은 이전 7년 중 2년 입니다.

추정이 충족되지 않으면 납세자는 [수익 동기 를 설정해야 합니다](/profit-motive). 다음 9가지 요소는 취미 수입과 손실을 정의합니다.

1. 납세자가 활동을 수행하는 동안 사업적인 태도를 취합니까?

1. 납세자는 전문가인가 고문인가?

1. 필요한 시간과 노력을 기울이고 있습니까?

1. 인식할 수 있는 자산이 생성되었습니까?

1. 유사한 활동에서 성공이 있습니까?

1. 활동 소득 또는 손실의 이력은 무엇입니까?

1. 이따금 수익이 났습니까?

1. 재정상태가 안정적인가?

1. 개인의 즐거움이나 여가를 위한 활동 인가요?

이익을 내지 못하거나 이익 동기를 확립하지 못하는 납세자는 사업에 종사하지 않습니다. 취미 손실 규칙이 적용됩니다. 3단계 공제에 실패한 취미생활비는 공제 대상에서 제외 됩니다 .

## 하이라이트

- 2018년 이전에는 납세자가 해당 활동에 대한 총 소득을 초과하지 않는 경우 활동으로 인해 발생하는 일부 손실을 공제할 수 있었습니다.

- 취미 손실은 납세자가 IRS가 취미로 간주하는 사업을 수행하는 동안 발생하는 모든 손실을 말합니다.

- 취미를 포함한 모든 소득원을 국세청에 신고해야 합니다.

- IRS는 취미를 이익이 아닌 즐거움을 위한 모든 활동으로 정의합니다.

- 세금 감면 및 고용법(Tax Cuts and Jobs Act)은 2018년과 2025년 과세 연도 사이의 모든 항목별 기타 공제를 없앴습니다.

