---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: 하키 스틱 차트
description: 하키 스틱 차트는 짧은 정지 기간 후에 갑자기 급격한 증가가 발생하는 꺾은선형 차트입니다.
---

# 하키 스틱 차트
## 하키 스틱 차트란 무엇입니까?

하키 스틱 차트는 짧은 기간의 정지 또는 상대적 안정 후 급격한 상승이 발생 하는 가격 [라인 차트 입니다.](/linechart) 따라서 데이터 포인트를 연결하는 선은 하키 스틱과 유사합니다.

하키 스틱 차트는 기업 수입, 지구 온도 및 빈곤 통계와 같은 극적인 변화 또는 폭발적인 성장을 설명하는 시각적 장치로 비즈니스, 경제 및 정책 세계에서 참조되었습니다.

## 하키 스틱 차트 이해하기

하키 스틱은 블레이드, 작은 곡선 및 긴 샤프트로 구성됩니다. 하키 스틱 차트는 데이터를 짧은 기간(x축)에 대한 낮은 수준의 활동(y축)으로 표시한 다음 [변곡점](/inflectionpoint) 을 나타내는 갑작스러운 굽힘 , 마지막으로 가파른 각도로 길고 곧은 상승으로 데이터를 표시합니다.

차트는 일반적으로 의학 또는 환경 연구 분야와 같은 과학 연구실에서 관찰됩니다. 예를 들어 과학자들은 하키 스틱 패턴을 따르는 차트에 지구 온난화 데이터를 표시했습니다. 사회 과학자들도 차트에 익숙합니다. 빈곤 증가율에 대한 일부 관찰은 이 형태로 묘사되었습니다.

하키 스틱 차트는 즉각적인 주의를 끌 수 있습니다. 데이터 포인트의 방향이 평평한 기간에서 하키 스틱 차트에서 볼 수 있는 방향으로 갑자기 그리고 극적으로 바뀌는 것은 원인 요인에 더 집중해야 한다는 분명한 지표입니다. 데이터 이동이 짧은 시간 동안 발생하는 경우 이동이 수차인지 또는 근본적인 변화를 나타내는지 확인하는 것이 중요합니다.

## 하키 스틱 차트의 비즈니스 예

Groupon Inc.는 매출 10억 달러를 달성하기 위해 비즈니스 역사상 가장 빠르게 성장하는 회사 중 하나로 구별됩니다. 약 2년 반 만에 이 위업을 달성했는데, 이는 Amazon 및 Google과 같은 다른 기술 슈퍼스타의 절반 시간입니다. 달리 말하자면, 2008년에 10만 달러 미만의 매출을 기록하고 2009년에 1,450만 달러의 수익을 보았다고 상상해 보십시오. 이것은 하키 스틱 차트의 "블레이드" 부분입니다.

2010년에 회사는 3억 1,290만 달러의 매출을 보고했으며, 이는 하키 스틱의 상승 또는 변곡점을 나타냅니다. 그런 다음 2011년 Groupon은 16억 달러의 매출을 올렸습니다. y축에 매출, x축에 시간이 있는 그래프에 시각적으로 표시된 데이터는 하키 스틱 패턴을 명확하게 보여줍니다. 그러나 당시 회사가 성공한 것처럼 보였을 수도 있지만 급증하는 수익이 수익성이 있다는 것을 의미하지는 않았습니다. 실제로 2010년의 순 손실은 판매 및 마케팅 비용으로 인해 4억 1,300만 달러였습니다.

## 하이라이트

-급격한 증가가 영구 상태인지 이상인지 분석하는 것이 중요합니다.

- 일반적으로 의학적 결과를 측정하는 과학 연구나 환경 연구에서 관찰됩니다. 비즈니스 판매의 경우 하키 스틱 차트는 판매의 갑작스럽고 극적인 증가로 나타납니다.

- 하키 스틱 차트는 비교적 평평하고 조용한 기간 후에 급격한 상승이 특징인 차트입니다.

