---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 지주회사예금영수증(HOLDR)
description: 지주회사 예탁증권(HOLDR)은 투자자들이 한 번의 거래로 주식 바구니를 사고 팔 수 있는 증권이었습니다.
---

# 지주회사예금영수증(HOLDR)
## 지주회사예금영수증(HOLDR)이란?

지주회사 예탁증권(HOLDR)은 투자자들이 한 번의 거래 로 [주식 바구니를 사고 팔 수 있는 증권이었습니다.](/stock) [상장지수펀드 (ETF)와](/etf) 마찬가지로 HOLDR를 통해 투자자는 특정 [산업](/industry),. 부문 또는 그룹의 주식을 거래할 수 있습니다. 그러나 ETF는 투자자와 발행자에게 보다 효율적이고 유연한 구조를 제공합니다.

그 결과 HOLDR 증권은 중단되었고 일부는 2011년 말까지 ETF로 전환되었습니다.

## 지주회사 예탁증권(HOLDR) 이해

지주 회사 예탁 영수증(HOLDR)은 하나의 증권으로 함께 포장된 고정된 공개 거래 주식 모음을 나타냅니다. HOLDR는 [Merrill Lynch 에 의해 생성되었으며](/merrilllynch) [뉴욕 증권 거래소(NYSE)](/nyse) 에서만 거래됩니다 . HOLDR를 통해 투자자는 상대적으로 낮은 비용으로 시장 부문에 대한 익스포저를 확보하고 해당 부문 내에서 다각화할 수 있습니다. 동일한 수준의 분산을 수동으로 얻으려면 투자자가 각 회사를 개별적으로 구매해야 했기 때문에 수수료로 지불하는 금액이 증가했습니다.

[생명 공학 , 제약 및 소매](/biotechnology) 와 같은 광범위한 부문 및 산업을 다루었 지만 Merrill Lynch는 각 HOLDR의 구성을 결정했으며 HOLDR는 서로 크게 다를 수 있습니다. HOLDR와 ETF의 주요 차이점은 HOLDR의 투자자가 기초 주식에 대한 직접 소유권을 갖고 있다는 점 [입니다](/dividend).

## ETF와 HOLDR의 소멸

HOLDR는 종종 상장지수펀드(ETF)와 합쳐지며, 두 제품 모두 저비용, 저회전율 및 세금 효율적인 특성을 공유하지만 서로 다른 투자 수단입니다. ETF는 종종 투자자보다 선호되며 HOLDR와 동일한 목적을 충족합니다.

ETF는 많은 구성 요소를 포함하고 정기적으로 변경되는 지수에 투자합니다. 이와 대조적으로 HOLDR는 특정 산업에서 선택된 정적 주식 그룹이며 구성 요소가 거의 변경되지 않습니다. ETF는 또한 어떤 형태의 기초 [지수 를 추적](/index) 하지만 HOLDR는 추적하지 않습니다. 또한 ETF 보유는 해당 지수 내에서 가능한 최고의 수익을 제공하기 위해 관리되고 주기적으로 조정됩니다. 회사가 인수되어 HOLDR에서 제거된 경우 해당 주식이 대체되지 않아 집중도가 높아지고 위험이 추가될 수 있습니다.

HOLDR는 일반적으로 100개의 [라운드 로트 에서 구매되었으며](/roundlot) 소규모 투자자에게는 상당히 자본 집약적일 수 있으므로 일부는 참여에서 제외됩니다. 그러나 HOLDR는 ETF의 인기를 높이는 데 도움이 되었으며, ETF의 지배력은 결국 일부 HOLDR를 소비하고 나머지는 폐쇄되고 [청산](/liquidate) 되었습니다. 2011년 12월, 나머지 17개 HOLDR 중 6개는 ETF 구조로 전환되었고 나머지 11개는 청산되었습니다.

## 하이라이트

- ETF와 달리 각 HOLDR는 HOLDR의 기초 주식에 대한 개별 소유권을 나타내며 HOLDR의 가치는 기초 주식 가치의 변화에 따라 변동합니다.

- HOLDR(지주회사 예치금 영수증)는 단일 보유를 통해 투자자가 특정 산업 또는 부문의 여러 주식에 액세스할 수 있도록 하는 Merrill Lynch에서 제공한 분산 투자 상품입니다.

- HOLDR는 더 이상 거래되지 않으며 마지막 HOLDR는 2011년에 청산되거나 효과적으로 ETF로 전환되었습니다.

