---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 잡고 있다
description: 보류는 유가 증권이 비교 가능한 회사와 동일한 수준의 성과를 낼 것이라는 믿음에 따라 유가 증권을 사거나 팔지 말라는 분석가의 권장 사항입니다.
---

# 잡고 있다
## 보류가 무엇인가요?

보류는 유가 증권을 사거나 팔지 말라는 분석가의 권장 사항입니다. 보류 권장 사항이 있는 회사는 일반적으로 시장에서 또는 비교 가능한 회사와 동일한 속도로 실적을 올릴 것으로 예상됩니다. 이 [등급](/rating) 은 매도보다는 좋지만 매수보다는 나쁩니다. 즉, 기존 롱 포지션이 있는 투자자는 매도해서는 안 되지만 포지션이 없는 투자자도 매수하면 안 됩니다.

## 보류 권장 사항 이해

보류 권장 사항은 보유하고 있는 특정 주식을 더 이상 구매하지 않는 것으로 생각할 수 있습니다. 홀드는 금융기관과 전문 금융 분석가가 제시하는 3가지 기본 투자 권장 사항 중 하나입니다. 모든 주식에는 매수, 매도 또는 보유 추천이 있습니다. 종종 단일 주식에는 서로 다른 금융 기관에서 제공하는 두 가지 이상의 상충되는 권장 사항이 있을 수 있습니다. 이러한 경우 투자자는 제공된 조언을 보고 자신의 특정 상황에 더 정확한 조언을 결정하는 것이 중요합니다.

투자자가 주식이 보류라고 결정하면 두 가지 옵션이 있습니다. 투자자가 이미 해당 주식을 소유하고 있다면 해당 주식을 보유 [하고](/equity) 단기, 중기 및 장기에 걸쳐 실적을 확인해야 합니다. 투자자가 해당 주식의 주식을 소유하지 않은 경우 미래 전망이 더 명확해질 때까지 매수를 기다려야 합니다.

## 보유 대 매수 전략

보류는 주식에 대한 애널리스트의 요청이며 장기적으로 보유될 것이라는 이해와 함께 주식 증권을 구매하는 매수 후 보유 전략과 다릅니다. 장기에 대한 정의는 특정 투자자에 따라 다르지만 매수 후 보유 전략을 시작하는 대부분의 사람들은 5년 이상 주식을 보유하게 됩니다. 이러한 유형의 전략은 투자자들이 시장 후퇴 및 [경기 침체](/recession) 를 통해 투자를 고수 하도록 하여 하락 중에 판매하지 않도록 합니다. 대신 변동성을 없애고 최고점에서 매도합니다.

## 주식 보유의 이점

투자자가 주식을 보유하고 있을 때, 그녀는 효과적으로 주식에서 [롱 포지션](/long) 을 개시하는 것입니다. 장기간 주식을 보유하는 투자자는 분기별 배당금과 시간이 지남에 따라 잠재적인 가격 상승의 이점을 누릴 수 있습니다. 주식이 보류 추천을 받고 보합 상태를 유지하더라도 배당금을 지급하면 투자자는 여전히 이익을 얻을 수 있습니다. 홀드 포지션은 나쁜 것이 아니며, 홀드로 분류된 주식도 시간이 지남에 따라 가격이 상승할 수 있습니다. 그들은 다른 비교 가능한 주식을 능가할 가능성이 없는 것으로 보입니다.

## 보유의 위험

그러나 주식을 보유할 위험도 있습니다. 모든 롱 포지션은 시장 변동성과 잠재적인 가격 하락에 민감합니다. 때때로 투자자들은 미시경제 또는 거시경제 침체를 예측하지만 선도 [금융기관 의 추천으로 주식을 보유합니다](/financialinstitution). 주식 가격이 이후 시장과 함께 하락하면 투자자는 돈을 잃습니다. 즉, 광범위한 시장 하락으로 인한 종이 손실은 투자자가 가까운 시일 내에 자금이 필요한 경우에만 중요합니다. 그러나 주식의 펀더멘털이 악화된 경우 투자자는 계속 보유할지 여부를 재평가해야 합니다.

## 하이라이트

- 보류 권장 사항은 분석가가 해당 주식이 단기간에 비교 가능한 주식보다 실적이 높거나 실적이 저조한 것으로 보지 않는다는 것을 의미합니다.

- 주식에는 상충되는 권장 사항이 있을 수 있으므로 투자자는 어떤 식으로든 결정을 내리기 전에 세부 사항을 파고들 필요가 있습니다.

- 홀드는 때때로 약한 칭찬으로 저주로 간주되지만 홀드 주식은 여전히 장기적으로 수행 할 수 있습니다.

