---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance,Insurance Basics
title: 주택 소유자 보험
description: 최고의 주택 소유자 보험 정책을 선택하려면 귀하가 받고 있는 내용을 이해해야 합니다. 조사를 해보면 자신과 가정을 위해 올바른 선택을 하고 있다는 확신을 갖고 보험 상품을 구매할 수 있습니다.
---

# 주택 소유자 보험
주택 소유자 보험은 주택 손상으로부터 재정을 보호합니다. 주택 보험에 가입하면 보험 회사와 계약을 체결하게 됩니다. 귀하는 보험 회사가 보장되는 특정 위험에 대해 지불하는 대가로 귀하의 보험료를 지불하는 데 동의합니다. 주택 보험 정책을 이해하면 예상치 못한 손상에 더 잘 대비할 수 있고 청구를 해야 할 경우 보장에 대해 더 확신하고 편안하게 느끼는 데 도움이 됩니다.

## 주택 소유자 보험이란 무엇입니까?

주택 소유자 보험은 보험 제공자로부터 구입하는 재정적 보호입니다. 보장된 재해 또는 기타 손상 사건이 귀하의 집에 영향을 미칠 경우 손해를 배상하는 데 도움이 됩니다.

표준 보험 정책은 다양한 방법으로 귀하를 보호합니다.

- **가정의 구조 및 소지품:** 주택 보험은 적용되는 사건의 경우 주택의 구조와 집에 있는 모든 소지품에 대한 재정적 보호를 제공합니다.

- **추가 생활비:** 주택 소유자 보험은 일반적으로 수리가 진행되는 동안 발생하는 추가 생활비를 보상합니다. 즉, 호텔에 머물고 외식을 해야 하는 경우 보험 정책에서 이러한 추가 비용을 충당할 수 있습니다.

- **책임 보호:** 표준 주택 소유자 보험 정책에는 책임 보호가 포함됩니다. 이것은 누군가가 재산에 있는 동안 부상을 입거나 다른 사람의 재산에 대한 손상에 대한 책임이 귀하에게 있는 것으로 밝혀지면 귀하의 책임 보장이 그들의 비용 지불을 돕기 위해 개입할 수 있음을 의미합니다.

주택 소유자 보험에는 여러 유형이 있습니다. 모기지 또는 기타 유형의 주택 대출이 있는 경우 가장 일반적인 유형의 주택 보험인 HO-3 정책을 소지해야 할 가능성이 더 큽니다. HO-3 정책에는 평균적으로 다음이 포함됩니다.

- 주거 보장

- 기타 구조 적용 범위

- 개인 재산 보장

- 책임

- 의료비

- 추가 생활비

각 정책 유형에는 보장되는 위험이 다릅니다. 화재, 수해 및 강도와 같은 위험을 이해하는 것은 귀하의 보험 정책이 보장하도록 설계된 재무 계획의 중요한 단계입니다. 더 많은 위험을 보장하는 정책은 일반적으로 더 많은 비용이 들지만 더 많은 상황에서 재정적 보호를 제공하기도 합니다.

## 주택 소유자 보험은 어떻게 작동합니까?

주택 소유자 보험 여정은 각각 고유한 고려 사항이 있는 여러 단계로 나눌 수 있습니다. 각 단계를 이해하면 정책이 작동하는 방식을 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 견적 받기

주택 소유자 보험은 취득하기 어렵지 않지만 회사를 평가할 때 알아야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

먼저 여러 주택 소유자 보험 회사를 조사하여 귀하의 요구에 가장 적합한 보험사를 찾을 수 있습니다. 각 제공자를 평가할 때 회사의 할인 및 보장이 귀하의 상황에 어떻게 맞는지 생각하고 싶을 수 있습니다. 고객 서비스를 검토하려면 JD Power의 수많은 연구를 참조할 수 있으며 AM Best는 보험사의 재무 건전성을 평가하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 귀하의 필요에 맞는 여러 회사를 선택했으면 각 회사에 연락하여 주택 보험 견적을 받을 수 있습니다. 온라인, 전화 또는 지역 기관을 방문하여 종종 이 작업을 수행할 수 있습니다.

견적 과정에서 각 회사의 할인에 대해 문의하십시오. 종종 주택 경보 시스템에 대한 저축, 정책 묶음 및 무청구를 포함하는 주택 보험 할인을 이용하는 것은 보험료를 낮추는 가장 쉬운 방법 중 하나입니다.

**자세히 알아보기:** 저렴한 주택 보험 회사

### 정책 구매

귀하와 귀하의 가족 및 가정에 가장 적합하다고 생각되는 회사를 선택한 후에는 보험 상품을 구매할 수 있습니다. 신청서를 작성하기 전에 신청서에 서명하고 지불해야 할 수도 있습니다.

대부분의 공급자는 연간 또는 분기별 지불과 같은 다양한 지불 옵션을 제공합니다. 집에 모기지가 있는 경우 지불할 필요가 없을 수도 있습니다. 귀하의 보험료는 귀하의 월 모기지 지불액에 포함될 수 있으며, 귀하의 에스크로 계정에 보관되어 있으며 갱신할 때마다 보험 회사에 지불될 수 있습니다.

현재 정책이 있고 새로운 회사로 전환하는 경우 모기지 서비스 제공자에게 변경 사항을 알려야 합니다. 귀하의 새 보험 회사는 모기지 회사에 문서를 보낼 가능성이 높지만 대출 서비스 제공자에게 미리 변경 사항에 대해 조언하면 귀하의 파일을 기록하고 새 보험 회사로부터 문서 및 송장을 받을 준비를 할 수 있습니다.

### 정책 유지

일단 정책이 마련되면 유지 관리는 비교적 간단합니다. 보험료를 지불해야 하며, 귀하의 보장이 에스크로 계정에서 지불되는 경우 모기지 회사에서 보험료를 지불해야 합니다. 지붕을 바꾸거나 방을 개조하거나 개를 키우는 것과 같이 집이나 생활 방식을 변경하는 경우 보험 회사에 알려 보험 정책이 여전히 귀하에게 적절하게 적용되는지 확인해야 합니다.

### 클레임 제기

예상치 못한 일이 발생하여 집에 피해가 발생한 경우 청구를 제출해야 할 수 있습니다. 일반적으로 온라인, 모바일 앱 또는 대리인을 직접 방문하거나 전화로 청구할 수 있습니다. 피해가 어디 있는지, 어떤 피해를 입었는지, 언제 발생했는지와 같은 일반적인 정보에 대한 질문을 예상할 수 있습니다. 지불금을 보내기 전에 집의 손상된 부분의 사진을 제출하거나 보상 청구 조정인이 손상을 검사할 수 있도록 하는 요청은 일반적으로 표준입니다. 청구 절차를 시작하면 보험 제공자가 다음 단계를 결정할 것입니다.

## 주택 소유자 보험이 필요합니까?

법적으로 주택 소유자 보험을 요구하는 주는 없습니다. 그러나 모기지가 있는 경우 대출 기관에서 모기지를 요구할 가능성이 큽니다. 주택 소유자 보험은 주택이 파괴된 경우 대출금을 상환하지 못할 수 있는 가능성으로부터 대출 기관을 보호합니다.

그러나 모기지가 없더라도 주택 소유자 보험은 좋은 생각일 수 있습니다. 대부분의 재정 고문은 모든 주택 소유자가 보험 상품을 구매할 것을 권장합니다. 귀하의 집이 보장되는 위험에 의해 갑자기 손상되거나 파괴된 경우, 귀하의 주택 보험은 수리 또는 재건 비용을 지불하는 데 도움이 되어 귀하가 그 비용을 부담하지 않아도 됩니다.

## 주택보험료는 얼마인가요?

**미국에서 주택 소유자 보험의 평균 비용은 주거 보장에서 $250,000에 대해 연간 $1,312입니다.** 그러나 주택 소유자 보험 비용에 영향을 미치는 여러 변수가 있으므로 보험료가 전국 평균과 다를 수 있습니다. 이러한 요인 중 일부는 다음과 같습니다.

- **귀하의 주 및 우편번호:** 주택 보험에 지불하는 금액과 관련하여 가장 큰 요인 중 하나는 거주 지역입니다. 각 주 및 각 우편 번호에는 보험료에 영향을 줄 수 있는 특정 청구 가능성에 대한 고유한 프로필이 있습니다.

- **주택 건축:** 주택 건축 방식은 몇 가지 방법으로 보험료에 영향을 미칠 수 있습니다. 일부 건설 유형은 바람이나 화재와 같은 특정 유형의 손상에 더 강하므로 보험료를 낮출 수 있습니다. 그러나 일부 유형의 건축 자재는 수리 비용이 더 많이 들기 때문에 보험료가 증가할 수 있습니다.

- **주택 연식:** 새 주택은 일반적으로 날씨나 배관 문제와 같은 다양한 원인으로 인한 손상을 겪을 가능성이 적습니다. 또한 오래된 주택에 사용되는 건축 자재는 현대 건축 표준을 준수하지 않을 수 있으므로 수리 또는 교체를 위해 추가 작업이 필요할 수 있습니다. 자료 업데이트 비용으로 인해 비용이 증가할 수 있습니다.

- **가장 가까운 소방서까지의 거리:** 소방서에 가까울수록 긴급 상황 시 당국에서 신속하게 안내해 드릴 수 있습니다. 즉, 비상 대응 요원이 멀리 사는 경우보다 더 빨리 화재를 진압할 수 있어 피해를 최소화할 수 있습니다.

- **디덕터블:** 디덕터블은 청구를 제출할 경우 본인이 부담하기로 동의한 금액입니다. 더 높은 공제액을 선택한다는 것은 귀하가 청구를 제출할 때 보험 회사가 더 적게 지불한다는 것을 의미하므로(귀하가 더 많이 지불하기로 동의했기 때문에) 일반적으로 그에 따라 보험료가 낮아집니다.

- **보장 옵션 수준:** 일반적으로 보장 수준이 높을수록 더 많은 보험료를 지불하게 됩니다. 마찬가지로, 보험에 추가하기로 선택하는 옵션 보장이 많을수록 더 많은 비용을 지불하게 됩니다.

- **신용 점수:** 대부분의 주에서 신용 점수는 주택 보험료에 영향을 미칩니다. 신용 점수 [가 낮은](/bad-credit) 주택 소유자가 신용 점수가 높은 주택 소유자보다 통계적으로 청구할 가능성이 더 높기 때문입니다. 그러나 모든 주에서 신용을 평가 요소로 사용할 수 있는 것은 아닙니다.

- **청구 내역:** 지난 3~5년 이내에 주택 소유자 청구를 제출한 경우 보험료가 더 높을 수 있습니다. 보험 회사를 변경하더라도 새로운 운송 회사는 [귀하의 과거 청구를 볼 수](/clue-report) 있고 그에 따라 비용을 청구할 수 있습니다.

주택 소유자 보험 비용에 영향을 미치는 또 다른 요소는 선택하는 회사입니다. 보험 회사는 각 가격 변수를 다르게 평가합니다. 예를 들어 한 회사는 귀하의 청구 내역을 다른 회사보다 더 무겁게 평가할 수 있습니다. 여러 이동 통신사에서 쇼핑하고 견적을 받으면 경쟁력 있는 가격으로 필요한 보장을 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 자주 묻는 질문

### 주택 소유자 보험이 얼마나 필요합니까?

귀하의 보장 수준은 귀하의 개인 상황에 따라 다릅니다. 주거 보장은 주택의 대체 가치를 기반으로 하므로 더 비싼 주택에는 더 많은 보장이 필요합니다. 기타 여러 보장(기타 구조 보장, 개인 자산 보장 및 사용 상실 보장)은 일반적으로 귀하의 주택 수에 대한 비율입니다. 선택하는 개인 책임 보장 수준도 개별 상황에 따라 다릅니다. 수영장, 트램폴린 또는 호스트 손님이 자주 있는 경우 대부분의 에이전트는 더 높은 레벨을 권장합니다. 면허가 있는 에이전트와 협력하면 적절한 보장 수준을 선택하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 보험 회사는 청구를 얼마나 빨리 처리합니까?

대부분의 주택 보험 회사는 30일 이내에 청구를 해결하려고 하지만 실제 지불 시간은 청구 자체에 따라 다릅니다. 청구에 부상이나 수많은 주택이 파손된 치명적인 상황이 포함된 경우 지불금이 더 오래 걸릴 수 있습니다.

### 국가 또는 지역 공급자와 협력해야 합니까?

국가 및 지역 공급자 모두 장단점이 있습니다. 각 회사의 적용 범위, 할인, 정책 기능 및 타사 리뷰를 검토하면 가장 적합한 제공업체를 선택하는 데 도움이 될 수 있습니다. 두 가지 유형의 제공자로부터 견적을 받는 것은 귀하의 요구에 가장 적합한 제공자를 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 주택 소유자 보험은 무엇을 보장하지 않습니까?

각 유형의 주택 보험 정책은 서로 다른 위험을 보장하지만 표준 정책이 보장하지 않는 몇 가지 사항이 있습니다. 홍수로 인한 피해는 일반적으로 제외되며 [홍수 보험 에 가입하여 얻을 수 있습니다](/flood-insurance). 일부 회사는 보증으로 홍수 보장을 제공합니다. 마찬가지로 지진 피해도 일반적으로 제외되지만 일반적으로 고위험 지역에 거주하지 않는 한 보증으로 추가될 수 있습니다. 이 경우 별도의 정책이 필요할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 모든 주택 소유자 보험 증권에는 책임 한도가 있으며, 이는 불행한 사고가 발생할 경우 피보험자가 받을 수 있는 보장 금액을 결정합니다.

- 주택 소유자 보험은 주택 보증 또는 모기지 보험과 혼동되어서는 안됩니다.

- 보험은 일반적으로 내부 손상, 외부 손상, 개인 자산의 손실 또는 손상, 재산에 있는 동안 발생하는 부상을 보상합니다.

- 주택 소유자 보험은 개인의 집과 집에 있는 자산의 손실 및 손해를 보상하는 재산 보험의 한 형태입니다.

