---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 가정 검사
description: 홈 인스펙션은 부동산 자산의 상태와 안전성을 조사하는 것입니다.
---

# 가정 검사
## 홈 인스펙션이란?

일반적으로 시장에 판매될 [부동산 자산](/realestate) 의 상태를 관찰하고 보고합니다 .

자격을 갖춘 주택 조사관이 난방 및 냉방 시스템, 배관, 전기 공사, 수도 및 하수, 화재 및 안전 문제를 포함한 부동산의 상태를 평가합니다. 또한 주택 조사관은 곤충, 물, 화재 피해 또는 부동산 가치에 영향을 미칠 수 있는 기타 문제의 증거를 찾습니다.

## 홈 인스펙션 작동 원리

잠재적인 주택 구매자는 종종 주택 조사관을 고용하여 부동산을 조사하고 필요하거나 권장되는 수리, 유지 관리 문제 및 기타 잠재적으로 비용이 많이 드는 문제 평가를 포함하여 부동산 상태를 자세히 설명하는 서면 보고서를 얻습니다. 주택 검사관은 기초에서 지붕 및 주택 시스템에 이르기까지 주택의 물리적 구조를 평가합니다. 이 평가는 집이 규정에 부합하는지 여부를 결정합니다.

주택 인스펙션은 주택 구입자에게 새로 지어진 주택이나 기존 주택에 대해 많은 정보를 제공하고 비용과 부담을 덜어줄 수 있습니다. 한편, 판매자의 경우 주택을 시장에 내놓기 전에 검사를 받으면 구조적 수리를 하거나 판매 가능성을 높일 수 있는 시스템을 업그레이드 및 교체할 기회를 얻을 수 있습니다.

일반적으로 홈 인스펙션은 판매 계약 또는 구매자와 판매자 간의 구매 계약이 체결된 후에 수행됩니다. 이러한 이유로 계약서에는 구매자가 검사자를 찾고, 일정을 잡고, 원하는 경우 검사에 참석하고, 검사자의 보고서를 받을 수 있는 시간을 허용하는 검사 우발사항("실사" 우발사항이라고도 함)이 포함되는 것이 중요합니다. , 제공된 정보를 기반으로 진행 방법을 결정합니다.

보고서의 평가에는 주택 가치에 부정적인 영향을 미치는 물질적 결함부터 사소한 외관 결함까지 모든 것이 포함될 수 있습니다. 평가를 기반으로 구매자는 판매 진행, 추가 검사 일정 잡기, 집주인과 판매 가격 재협상, 특정 수리 요청 또는 계약 취소를 결정할 수 있습니다. 구매자가 주요 수리를 요청하는 경우, 확인된 원래 문제가 해결되었는지 확인하기 위해 원래 검사자에게 재검사를 요청할 수도 있습니다.

> 석면, 곰팡이 또는 곰팡이, 흰개미, 해충, 라돈 또는 납에 대해 추가 검사를 수행하거나 하수관, 굴뚝 또는 기타 구조적 구성 요소를 점검할 수 있습니다.

>

## 홈 인스펙션 vs. 감정

부동산 가치를 결정 하는 주택 [감정](/appraisal) 과 혼동되어서는 안 됩니다 . 두 가지 모두 주택 판매로 이어지는 필수 단계이지만 다른 이유로 수행됩니다.

구매자는 주택 검사를 설정한 다음 참석하여 주택과 그 시스템의 상태와 안전에 대해 교육을 받을 수 있습니다. 대조적으로, 구매자가 주택 을 구입하기 위해 [모기지 가 필요할 때 공인 또는 면허가 있는 감정인이 수행하는 감정이 필요하고 대출 기관이 일정을 잡습니다.](/mortgage)

주택 인스펙션과 달리 감정은 빌릴 수 있는 금액에 영향을 미칠 수 있으며 일반적으로 구매자가 없는 상태에서 비공개로 진행됩니다. 감정인은 비교 가능한 집 가격, 집의 크기와 품질, 부지 크기 등을 포함한 여러 평가 방법을 사용합니다. 대조적으로, 주택 검사관은 주택의 상태만 평가합니다.

## 특별 고려 사항

부동산 가치를 평가하는 것은 어려운 과정이 될 수 있으며 주택 조사 결과는 하나의 변수로 작용합니다. 부동산 투자는 주식 투자와 비슷합니다. 두 가지 기본 방법론에는 [절대값](/absolute-value) 과 [상대값 이](/relative-value) 있습니다. 부동산의 미래 순영업이익(NOI)을 적절한 할인율로 할인하는 것은 주식에 대한 현금흐름할인(DCF) 평가와 유사합니다. 부동산에 총소득 승수 모델을 통합하는 것은 주식과의 상대 가치 평가와 비슷합니다.

부동산 평가의 두 가지 방법 모두 적절한 자본화율이나 부동산의 요구수익률을 선택하는 것이 중요합니다. 이것은 가치 평가 또는 감가 상각의 순입니다.

## 하이라이트

- 주택 인스펙션은 주택 감정평가와 동일하지 않습니다. 주택 감정평가는 구매자가 모기지를 찾고 있는 부동산의 가치를 결정하기 위해 대출 기관이 요구하고 일정을 잡습니다.

- 구매자는 주택 인스펙션을 주선하고 비용을 지불하며, 조사 결과에 따라 클로징으로 이동하거나, 판매 가격을 재협상하거나, 수리를 요청하거나, 판매 계약을 취소할 수 있습니다.

- 집을 사기 전에 점검을 받아야 합니다. 검사를 포기하는 것은 위험한 모험일 수 있습니다.

- 홈 인스펙션은 부동산의 안전과 현재 상태를 조사합니다.

- 투자 목적으로 부동산을 평가할 때 홈 인스펙션은 고려되는 여러 변수 중 하나입니다.

## 자주하는 질문

### 주택 감정은 검사와 동일합니까?

주택 감정은 주택 검사와 다른 조치입니다. 모기지 대출 기관은 감정을 설정하고 감정인은 비교 가능한 주택 가격, 크기 및 주택 품질을 포함한 다양한 평가 방법을 사용하여 가치를 평가합니다. 주택 검사관은 지붕 누수, 페인트 벗겨짐 또는 지역 건축 법규에 부합하지 않는 것과 같은 전반적인 안전 또는 잠재적인 문제 지점에 대한 주택 상태만 평가합니다.

### 홈 인스펙션이 필요합니까?

주택 인스펙션은 주택의 안전과 상태에 대한 철저한 평가를 제공하기 때문에 주택을 구입하기 전에 항상 인스펙션을 받는 것이 좋습니다.

### 홈 인스펙터가 잘못된 것을 발견하면 어떻게 됩니까?

주택 조사 보고서에서 안전하지 않은 재료나 값비싼 외관상의 결함이 발견되면 구매자는 주택 구매를 진행하지 않기로 결정하거나, 판매 가격을 재협상하거나, 계약을 그대로 유지하기 위해 주택 소유자에게 수리를 요청할 수 있습니다.

