---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 국내 시장 효과
description: 국내 시장 효과는 큰 국가가 규모의 경제가 강하고 운송 비용이 높은 상품의 순 수출국이 될 것이라고 가정합니다.
---

# 국내 시장 효과
## 홈마켓 효과란?

국내 시장 효과는 원래 1961년 Staffan Linder에 의해 가정되었고 1980년 [Paul Krugman](/paul-krugman) 에 의해 공식화되었습니다. 가설의 중심 교리는 국내에서 일부 제품의 판매가 더 많은 국가가 동일한 제품을 해외에서 더 많이 판매하는 경향이 있다는 것입니다.

## 주택 시장 효과 이해

[비교 우위](/comparativeadvantage) 에 기반한 전통적인 무역 모델보다는 [규모의 경제](/economiesofscale) 와 [네트워크 효과 에 입각](/network-effect) 한 새로운 무역 이론의 일부입니다 .

국내 시장 효과는 큰 국가가 높은 운송 비용과 강력한 규모의 경제로 상품의 순 수출국이 되는 경향을 설명합니다. 생산을 늘릴 때 규모의 경제를 가져올 고정 비용이 있는 경우 단일 지리적 위치에 재화의 생산을 집중하는 것이 합리적이라고 가정합니다.

또한 운송 비용이 존재하는 상황에서 해당 제품을 제품에 대한 수요가 높은 위치에 배치하는 것이 합리적입니다. 부유한 국가 및/또는 인구가 많은 국가는 제품에 대한 수요가 더 높은 경향이 있고 이러한 국가 의 [국내총생산](/gdp) (GDP)도 더 높기 때문에 국내 시장 효과의 결과는 생산 기반이 큰 사람들이 될 것입니다.

따라서 국내 시장 효과는 비교우위 무역 모델로 설명할 수 없는 시장 규모와 수출 간의 연관성을 설명합니다. 또한 제조 활동이 국가 내에서도 특정 위치에서 응집되는 경향이 있는 이유를 설명하는 데 도움이 됩니다.

1. 이 모델이 시사하는 바 중 하나는 특정 품목을 많이 소비하는 국가가 해당 산업에서 무역 흑자를 발생시키는 경우가 많다는 것입니다(규모의 경제가 존재하고 운송 비용이 높을 경우).

1. 또 다른 의미는 고품질 상품에 대한 수요가 많은 부유한 국가는 해당 상품을 전문화하는 경향이 있으며 결과적으로 다른 부유한 국가와 더 많이 교역하는 경향이 있다는 것입니다.

1. 세 번째 의미는 규모의 경제가 약하거나 운송 비용이 낮은 상품이 더 작은 국가에서 생산되는 경향이 있다는 것입니다(낮은 임금이 다른 요소를 상쇄하는 경향이 있음).

이 주제에 대해 많은 경험적 연구가 수행되었으며 일반적으로 주택 시장 효과의 증거가 있음을 발견했습니다. 20세기 중반에는 미국과 같은 일부 자본이 풍부한 국가가 대부분 노동 집약적인 제품을 수출했다는 증거에 기초하여 비교우위와 국가의 자본 및 노동 부여에 기반한 이전의 국제 무역 모델에 의문이 제기되었습니다. .

국내 시장 효과는 처음에 이러한 관찰에 대한 설명으로 개발되었습니다. Krugman이 국내 시장 효과 이론을 공식화한 후 후속 연구에서 실제 데이터에 대해 이 설명을 직접 테스트할 수 있었습니다. 이 연구는 국내 시장 효과가 발생하고 규모에 대한 수익의 방향(즉, 규모에 대한 수익이 증가하는지, 감소하는지 또는 일정하는지 여부)과 높은 운송 비용이 주택 시장에 미치는 영향을 강조하거나 완화한다는 것을 발견했습니다. 시장 효과는 특정 국가 또는 산업에서 관찰됩니다.

## 비즈니스 및 투자에 대한 시사점

국내 시장 효과는 높은 규모의 경제/높은 운송 비용 제품의 생산이 높은 비교 우위보다 높은 현지 수요가 있는 지리적 위치에서 더 효율적으로 수행될 수 있다고 예측합니다. 기업은 생산 시설의 위치를 선택할 때 이를 고려해야 합니다. 큰 지역 시장과의 근접성의 이점은 위치와 관련된 다른 비용보다 클 수 있습니다. 투자자는 또한 투자할 수 있는 기업의 현재 및 계획된 미래 위치를 고려할 때 이 점을 염두에 두어야 합니다.

## 하이라이트

- 내수시장 효과의 발생과 이에 영향을 미치는 경제적 요인의 종류가 연구를 통해 확인됨.

- 기업과 투자자는 위치를 선택할 때 국내 시장 효과의 가능한 이점을 고려해야 합니다.

- 국내 시장 효과는 신무역 이론의 일부이며 비교 우위와 모순되는 것으로 보이는 글로벌 무역 패턴의 증거에 대한 설명으로 개발되었습니다.

- 국내시장효과란 규모의 경제가 크고 운송비용이 많이 드는 재화를 국내수요가 큰 국가에서 생산하여 수출하는 경향을 말한다.

