---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renovations
title: 집 개조
description: 주택 개조는 신체적 제약이 있는 사람들의 필요를 충족시키기 위해 주택을 개조하는 것을 말합니다.
---

# 집 개조
## 주택 개조란 무엇입니까?

[미국 장애인법](/americans-with-disabilities-act-ada) (ADA) 에 의해 요약된 사양에 따라 다양한 신체적 능력을 가진 사람들의 필요를 충족하기 위해 주택을 개조하는 것입니다 . 이러한 교대는 장애인이나 장애를 가진 사람들이 독립적이고 안전하게 생활할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

주택 개조의 예로는 휠체어가 접근할 수 있는 경사로를 설치하거나 안정성을 위해 손잡이를 욕실에 설치하는 것과 같이 보다 영구적인 고정물에 미끄러지거나 넘어지는 것을 방지하기 위해 깔개를 제거하는 것과 같은 간단한 조치가 포함됩니다.

## 주택 개조 작동 방식

주택 개조는 다양한 신체적 능력을 가진 개인이 주택을 더 살기 좋게 만드는 다양한 변경, 변경 및 수리를 의미할 수 있습니다. 집 개조의 가격은 몇 백 달러 정도로 적을 수 있지만 더 광범위한 개보수에는 수천 달러가 들 수 있습니다.

대규모 프로젝트의 경우 일부 자금 조달 옵션을 사용할 수 있습니다. 일부 계약자 는 노인의 소득과 지불 능력에 따라 할인된 요금을 제시하고 차등 요금을 부과하기도 합니다 [.](/sliding-scale) 지원 주택 및 주택 개조에 관한 국립 자원 센터(National Resource Center on Supportive Housing and Home Modifications)는 미국 최고의 자원 중 하나로 훈련, 교육 과정 및 기술 지원을 제공합니다.

용어의 폭 때문에 일부 사람들은 주택 개조에 모든 유형의 주택 개조 또는 주택 개조가 포함된다고 생각할 수 있습니다. 어떤 경우에는 주택 개조가 주택 개조 또는 개조로 간주될 수도 있지만, 주택 개조는 특히 노인을 포함하여 다양한 신체적 능력을 가진 사람들이 더 쉽게 접근할 수 있도록 주택을 개조하는 것을 말합니다.

> ADA는 휠체어를 수용할 수 있는 자동 출입구, 경사로 및 엘리베이터를 만드는 것을 포함하여 공공 시설을 위한 접근 가능한 디자인에 대한 표준을 수립했습니다. 분수대는 장애가 있는 사람이 도달할 수 있는 높이에 있어야 합니다.

>

## 노인을 위한 주택 개조

많은 집은 나이가 들어감에 따라 개인을 수용할 수 있는 설비를 갖추지 못할 수 있습니다. 노인의 독립성을 저해하고 도움 없이 일상 생활을 할 수 없도록 하는 구조적 장벽이 있습니다. 많은 노인들이 물리적 접근성을 고려하지 않았던 시기에 지어진 단독 주택에 살고 있습니다.

지금도 단독 주택의 물리적 접근성에 관한 건축 요건은 거의 없습니다. 구조적 비호환성으로 인해 개인이 나이가 들어감에 따라 자신의 집에 머무는 것이 불가능할 수 있으며 때로는 은퇴 주택으로 이사해야 할 수도 있습니다. 개인이 집에 머물기로 결정하면 많은 사람들이 감당할 수 없는 지속적인 비용인 간병인을 고용해야 할 수도 있습니다.

## 주택 개조의 다른 예

주택 개조는 가격과 프로젝트 범위가 다양합니다. 가장 일반적인 것에는 컴퓨터용 대형 디지털 디스플레이, 온도 조절기, 전등 스위치 또는 수도꼭지를 위한 사용하기 쉬운 고정 장치, 손잡이 막대 또는 레일, 도어 오프너, 보안 시스템, 휠체어 경사로 또는 계단 리프트, 대형 욕조 등이 있습니다.

## 하이라이트

- 주택 개조의 예로는 미끄러짐과 넘어짐을 방지하기 위해 스로우 러그를 제거하거나 안정성을 위해 욕실에 손잡이를 설치하는 것이 포함됩니다.

- 주택 개조는 신체적 능력이 다른 사람들의 필요를 충족시키기 위해 주택을 개조하는 것입니다.

- 어떤 경우에는 주택 개조가 주택 개조 또는 개조로 간주될 수도 있지만, 주택 개조는 특히 노인을 포함하여 신체적 능력이 다른 사람들이 더 쉽게 접근할 수 있도록 주택을 개조하는 것을 의미합니다.

