---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 본국 편향
description: 모국 편향은 투자자가 다른 나라의 회사가 아닌 자국의 회사에 자금을 지원하기로 선택할 가능성을 나타냅니다.
---

# 본국 편향
## 본국 편향이란 무엇입니까?

본국 편향은 투자자들이 다른 국가나 지역의 기업보다 자국 기업을 선호하는 경향을 나타냅니다. 우리 자신의 뒤뜰에 투자하는 경향은 이례적이거나 놀라운 일이 아닙니다. 이는 세계적인 현상이며 확실히 미국 투자자에게만 해당되는 것은 아닙니다. 이러한 편견은 우리가 국내 브랜드를 인식하고 가치를 부여하는 경향이 있기 때문에 이해할 수 있습니다.

## 본국 편향 이해하기

투자에 대해 모국 편향을 보이는 투자자는 국내 시장에 대해 낙관적인 경향이 있고 해외 시장에 대해서는 비관적이거나 무관심한 경향이 있습니다. 사실, 일부 투자자들은 유사한 외국 회사가 더 나은 [상승](/upside) 잠재력 을 보여주더라도 **가장 좋아하는 본국 회사에 계속 투자할 것입니다 .

본국 편향은 사람들이 자신의 포트폴리오에 자국 주식의 상당 부분을 포함할 때 발생합니다. 평균적인 개인의 [자산 배분](/assetallocation) 을 보면 모든 규모의 투자자들이 국내 주식에 대한 익스포저를 과대평가하는 경향이 있음을 알 수 있습니다. 예를 들어, 미국은 세계 [시가총액](/marketcapitalization) 의 50% 미만을 차지 하지만 평균적인 미국 투자자는 여전히 [포트폴리오 의 70% 이상](/portfolio) 을 미국 주식에 할당합니다.

이러한 편견은 오늘날 상호 의존적인 글로벌 시장에서 강력한 브랜드를 구축하는 것이 매우 중요한 이유 중 하나입니다. 예를 들어, 코카콜라, 구글, 도요타는 모두 잘 알려진 국제 브랜드이며, 대부분의 사람들은 어디에 거주하든 상관없이 주식을 사는 경향이 있습니다.

> 본국 편향으로 인해 투자자는 분산이 부족하고 불필요한 위험에 노출되는 불균형한 포트폴리오를 구축할 수 있습니다.

>

## 모국 편향이 해로운가요?

자연스럽게 사람들은 친숙함을 위안으로 삼는다. 따라서 투자자는 자신이 알고 신뢰하는 회사를 선택합니다. 그러나 이러한 편향을 스스로 인식하지 못하는 투자자는 균형이 맞지 않는 포트폴리오를 갖게 되고 투자의 기본 원칙 중 하나인 [분산 투자를 무시하게 될 수 있습니다](/diversification).

[국제 증권](/international-investing) 으로 다각화하지 않음 으로써 투자자는 [모국](/international-investing) 이 심각한 경제 침체를 겪는 경우 포트폴리오를 약화시킬 수 있습니다. 또는 투자자는 단순히 외국인 투자 기회를 놓칠 수 있습니다. 잘 구성된 국제 포트폴리오에는 상당한 다각화 이점이 있습니다.

## 본국 편향에 대한 특별 고려 사항

많은 투자 편견과 마찬가지로 모국 편견을 극복하려면 사려 깊은 의도와 단호한 규율이 필요합니다. 첫 번째 단계는 그것을 인식하는 것이고, 두 번째 단계는 그것에 대해 무언가를 하는 것입니다. 투자자의 국내 시장이 세계에서 가장 큰 [주식 시장](/equitymarket) 이고 유일하게 보상을 받고 있는 경우 이는 특히 어렵습니다 .

그러나 국제 투자에는 이점이 있습니다. 이는 [장기적인 투자 전망을 가진 포트폴리오를 위한](/timehorizon) [자산 창출](/wealth) 전략 의 중요한 요소 이며 유익하고 계몽적인 모험이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 본국 편향은 투자자가 국제 투자 기회를 놓치는 원인이 될 수도 있습니다.

- 이러한 투자자들은 국내 주식에 대한 익스포저를 과대평가할 수 있습니다.

- 모국편향은 투자자가 자국이나 지역의 기업을 선호하는 경향입니다.

- 국내 주식에 과도하게 투자하면 위험이 더 큰 불균형 포트폴리오가 생성될 수 있습니다.

