---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 주택 소유자 보호법
description: 1998년 주택소유자보호법(Homeowners Protection Act)은 개인 모기지 보험(PMI)을 더 이상 지불할 필요가 없는 집주인의 불필요한 지불을 줄이기 위한 노력의 일환으로 통과되었습니다.
---

# 주택 소유자 보호법
## 주택 소유자 보호법이란 무엇입니까?

1998년 주택 소유자 보호법 은 더 이상 지불할 필요가 없을 수도 있는 [개인 모기지 보험(PMI) 의 불필요한 지불을 줄이기 위해 고안된 법률입니다.](/insurance) 주택 소유자 보호법은 1999년 7월 29일 이후에 구입한 모든 개인 주택 모기지에 적용됩니다. PMI 취소법이라고도 하는 이 법에 따라 [대출 기관](/lender) 은 PMI에 대한 특정 정보를 공개해야 합니다.

또한 이 법은 집에 필요한 자산을 축적한(따라서 더 이상 PMI를 구매할 필요가 없는) 주택 소유자에 대해 PMI가 자동으로 종료되어야 한다고 규정합니다.

## 주택 소유자 보호법의 이해

대부분의 대출 기관 은 주택 구입 가격의 약 20%에 해당하는 [계약금 을 요구합니다.](/down_payment) 이 기준은 차용인이 부동산에 대한 충분한 재정적 이해관계가 있어 계속 지불할 수 있도록 하고, 차용인이 모기지 상환을 할 수 없는 경우 대출 기관이 대출 기관의 압류 비용을 충당할 수 있는 충분한 자본을 보유하고 있는지 확인하기 위한 것입니다.

차용인이 해당 금액을 제시할 수 없거나 선택하지 않는 경우, 대출 기관은 해당 대출이 위험한 투자라고 판단하여 주택 구입자에게 PMI를 제시하도록 요구할 수 있습니다. 차용인이 모기지론을 불이행하고 집이 압류된 경우 PMI의 목적은 대출 기관을 추가로 보호하는 것입니다.

> 주택 소유자 보호법은 재향 군인 업무(VA) 또는 연방 주택 관리국(FHA) 대출에는 적용되지 않습니다.

>

주택 소유자가 PMI 보장을 구매해야 하는 또 다른 이유는 주택 소유자가 추구하는 모기지가 높은 [LTV 비율을 갖고 있는 경우](/loantovalue) 입니다.

[인수 할 때](/underwriting) 사용하는 위험 척도 중 하나입니다 . LTV는 대출 금액을 주택 가치로 나눕니다. LTV 비율이 80% 이상인 대부분의 모기지론은 모기지 [채무 불이행](/default2) 가능성이 더 높은 것으로 간주되기 때문에 차용인에게 PMI가 있어야 합니다 .

PMI를 통해 주택 소유자는 모기지 보험에 가입하고 보험료를 지불할 책임이 있습니다. 이러한 보험료는 차용인의 월별 모기지 상환액에 추가되거나 추가 비용이 차용인의 이자율에 의해 흡수될 수 있습니다(결과적으로 더 높은 이자율을 초래함).

PMI는 차용인이 모기지 원금을 충분히 상환하거나(보통 자기자본이 20%에 도달할 때) LTV 비율이 80%에 도달하면 제거할 수 있습니다. 그러나 주택 소유자 보호법 이전에는 많은 주택 소유자가 PMI를 취소하는 데 문제가 있었습니다. 경우에 따라 대출 기관은 차용인의 자기 자본이 20%에 도달했을 때 보장을 종료하는 데 동의했을 수 있지만 PMI 보장을 취소하는 정책은 대출 기관마다 크게 다르며 대출 기관이 PMI 취소를 거부할 경우 주택 소유자는 소구권을 제한했습니다.

주택 소유자 보호법은 차용인 지불 PMI 제품에 대한 대출 수명 PMI 보장을 금지하고 PMI 보장 취소를 위한 통일된 절차를 수립함으로써 주택 소유자를 보호합니다. 소비자 금융 보호국(CFPB)은 주택 소유자 보호법 준수를 감독하고 시행합니다.

## 하이라이트

- 그러나 주택소유자보호법 이전에는 많은 주택소유자들이 개인 모기지 보험을 해지하는 데 어려움을 겪었습니다.

- 개인 모기지 보험은 차용인이 모기지 원금을 충분히 갚거나(보통 자기자본이 20%에 도달할 때) 또는 대출 가치(LTV) 비율이 80%에 도달하면 해제될 수 있습니다.

- 1998년 주택 소유자 보호법(PMI(Private Mortgage Insurance) 취소법이라고도 함)은 더 이상 지불할 필요가 없을 수도 있는 주택 소유자의 불필요한 민간 모기지 보험 지불을 줄이기 위해 고안된 법률입니다.

- 주택소유자보호법에 따라 주택에 필요한 자산을 축적한 주택소유자는 사모 모기지 보험이 자동으로 종료되어야 합니다. 이 법은 또한 민간 모기지 보험에 대한 특정 공개를 의무화하고 다른 조항 중에서 취소 절차를 간소화합니다.

