---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 가정 편향
description: 홈 바이어스는 투자자들이 해외 주식으로 분산하는 이점에도 불구하고 국내 주식에 과도하게 투자하는 경향입니다.
---

# 가정 편향
## 홈바이어스란?

주택 편향이라는 용어는 투자자들이 해외 주식으로 [다각화](/diversification) 의 이점을 무시하고 대부분의 포트폴리오를 국내 [주식 에 투자하는 경향을 나타냅니다](/equity). 이러한 편견은 원래 법적 제한 및 추가 [거래 비용](/transactioncosts) 과 같은 해외 주식 투자와 관련된 추가적인 어려움의 결과로 발생한 것으로 여겨졌습니다 . 다른 투자자들은 미지의 분야로 이동하기보다는 이미 익숙한 분야에 투자하기를 선호하기 때문에 단순히 주택 편향을 보일 수 있습니다.

## 가정 편향 이해하기

[주식 시장](/equitymarket) 에서 발생하는 현상입니다 . 그것은 일반적으로 객관성보다는 감정에 의해 좌우된다고 믿어집니다. 주택 편향이 있는 투자자는 익숙한 투자 방식을 고수하는 경향이 있습니다. 따라서 해외 시장보다는 국내 기업의 주식에 투자하게 된다. 이는 이러한 투자자들이 자신의 국가에서 투자를 선택할 때 더 큰 편안함을 느끼기 때문입니다.

투자자가 국내 투자를 선호하게 만드는 요인은 다음과 같습니다.

- 국내 투자의 가능성 확대

- 해외 시장에 익숙하지 않은 분

- [투명성 부족](/transparency)

- 거래 비용

- 해외시장 [진입장벽 높아져](/barrierstoentry)

- 국제 투자와 관련된 더 높은 위험

- 해외 투자보다 국내 시장 선호

미국 주식은 세계 시장의 약 60%를 차지합니다. Charles Schwab에 따르면 미국인은 [포트폴리오 의 85%를](/portfolio) 국내 주식에 투자합니다. 연구에 따르면 일부 세대는 다른 세대보다 가정 편향을 경험할 가능성이 더 높습니다. 예를 들어, [베이비 붐 세대](/baby_boomer) 의 45% 정도 가 어떤 형태의 가정 편향을 가지고 있습니다. Charles Schwab이 조사한 그룹 중 가장 큰 그룹입니다. [밀레니얼](/millennial) 은 가능성이 가장 낮았으며 투자자의 24%만이 주로 미국 시장에 집중했습니다.

주택 편향은 개인 투자자에게만 적용되는 것은 아닙니다. 사실, 일부 전문 미국 뮤추얼 펀드 매니저는 [포트폴리오](/portfolio) 결정에서 개인 투자자 와 동일한 행동 편향을 보일 가능성이 있습니다 . 사실, 이 연구는 평균 펀드 가 운용사의 본국 주식에서 [비중 이 높은 경향이 있음을 보여주었습니다.](/overweight) 주목해야 할 한 가지 중요한 점은 연구원들이 경험이 적은 관리자들 사이에서 편견이 더 강하다는 것을 발견했다는 것입니다.

> 주택 편향은 미국 투자자에게만 국한되지 않습니다. 실제로 전 세계의 투자자들은 핀란드, 일본, 독일을 포함한 특정 국내 주식에 투자하는 경향이 있습니다. 또한 경험이 많고 세련된 투자자들 사이에서도 흔히 볼 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

[시스템 위험](/systematicrisk) 은 시장의 전체 부문과 관련된 모든 위험이며, 이는 특정 주식이나 부문에 영향을 미치지 않음을 의미합니다. 체계적 위험은 본질적으로 분산할 수 없는 것으로 널리 알려져 있지만 일부 투자자는 체계적 위험에 대한 국가별 관점을 가지고 있습니다. 그들에게 있어 해외 주식 투자는 해외 투자가 국내 시장 변화의 영향을 덜 받기 때문에 포트폴리오의 체계적 위험을 낮추는 경향이 있습니다.

> 가정 편향은 국가 편향 또는 친숙 편향이라고도 합니다.

>

## 가정 편향 vs. 다양화

가정 편향은 역사적으로 가용 옵션의 부족과 해외 시장 진입에 대한 더 큰 장벽으로 인해 촉발되었습니다.

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 [상장지수펀드](/etf) (ETF)는 이제 독자적으로 접근하기 더 어려울 수 있는 국제 투자를 분산할 수 있는 비교적 쉽고 저렴한 방법을 제공합니다. 게다가, 국제적으로 초점을 맞춘 금융 미디어와 정보의 자유로운 흐름은 외국 주식을 소유하고 모니터링하는 것을 훨씬 더 쉽게 만듭니다.

[다각화](/diversification) 는 다양한 자산 유형, 지리적 지역 및 산업에 투자를 할당하여 위험을 줄입니다. 시장 이벤트가 전체 포트폴리오에 악영향을 미칠 수 있는 기회를 줄이기 위해 다양한 영역에 투자하여 수익을 극대화하는 것을 목표로 합니다.

### 세계화

일부 해외 시장은 국내 실적과 덜 밀접한 관련이 있는 경향이 있습니다. 예를 들어, 미국 경제의 경기 침체가 다른 국가의 경제에 너무 극적으로 부정적인 영향을 미치지 않을 수 있습니다. 해당 국가에서 지분 투자를 유지하면 미국 경제의 변화로 인해 발생하는 손실로부터 투자자를 보호할 수 있습니다.

즉, 세계화로 인해 여러 국가의 경제가 더욱 밀접하게 얽혀 있습니다. 따라서 한 경제의 침체는 다른 경제에도 영향을 미칠 수 있습니다. 미국의 [서브프라임 붕괴](/subprime-meltdown) 가 다른 경제에 미치는 영향을 고려하십시오 . 물론 큰 이유는 미국 경제가 세계에서 가장 크고 대부분의 국가에 영향을 미치기 때문입니다. 그러나 진정한 분산투자가 이루어지고 있는지 판단하기 위해 해외 주식에 투자할 때 이러한 요소에 주의를 기울이는 것이 중요합니다.

### 세금 혜택

해외 시장에 투자하는 것도 투자 대상 국가의 세법에 따라 세금 혜택을 받을 수 있습니다. 많은 국가에서 외국인 투자자, 특히 선진국 투자자를 위한 유익한 세법을 제정합니다. 이는 [신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 에서 투자를 유치하고 성장을 촉진하기 위한 일반적인 관행입니다.

미국 투자자들은 여전히 해외에서 벌어들인 이익에 대해 세금을 내야 하지만 [해외 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다](/foreign-tax-credit). 외국 세액 공제는 외국이 투자에 세금을 부과하는 이중 과세를 방지하고 미국도 외국 세액 공제를 통해 해당 외국에서 과세되는 금액 중 더 낮은 금액만큼 납세 의무를 줄일 수 있습니다. 또는 미국 [납세 의무](/taxliability).

## 하이라이트

- 주택 편향은 개인 투자자뿐만 아니라 뮤추얼 펀드 매니저와 같은 경험 있고 전문적인 투자자에게도 영향을 미칩니다.

- 주택 편향은 외국인 투자로 다각화하기보다 국내 주식에 주로 투자하는 투자자의 선호입니다.

- 일부 세대는 다른 세대보다 가정에 대한 편견을 더 많이 나타낼 수 있습니다.

- 투자자들이 주택 편향을 갖게 된 이유는 거래 비용, 접근 불가능성, 외국 주식에 대한 낯설음 등이 있습니다.

- ETF와 같은 투자 수단뿐만 아니라 정보의 가용성으로 인해 이제 해외 주식에 대한 투자가 더 쉬워졌습니다.

