---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 호모 이코노미쿠스
description: 호모 이코노미쿠스 또는 경제인은 합리적인 결정을 내릴 수 있는 무한한 능력을 특징으로 하는 비유적인 인간입니다.
---

# 호모 이코노미쿠스
## 호모 이코노미쿠스란?

호모 이코노미쿠스는 일부 [경제학자들이](/economist) 합리적인 인간을 설명하는 데 사용하는 이론적 추상화입니다. 특정 신고전주의 경제 이론에서 사람들은 완전한 합리성, 정보에 대한 완벽한 액세스, 일관되고 이기적인 목표를 가진 이상적인 의사 결정자로 묘사됩니다.

## 호모 이코노미쿠스에 대한 이해

호모 이코노미쿠스 또는 경제인은 합리적인 결정을 내릴 수 있는 무한한 능력을 특징으로 하는 비유적인 인간입니다. 특정 경제 모델은 전통적으로 인간이 합리적이며 금전적 및 비금전적 이익 모두를 위해 효용을 최대화하려고 시도할 것이라는 가정에 의존해 왔습니다.

그러나 현대의 행동경제학자들과 신경경제학을 연구하는 사람들은 사실 인간이 의사결정에 있어 합리적이지 않다는 것을 보여주었습니다. 그들은 (다소 예측 가능한 비합리적인 결정을 내리는) "더 인간적인" 주제가 인간 행동을 모델링하기 위한 더 정확한 도구를 제공할 것이라고 주장합니다.

## 호모 이코노미쿠스의 기원

호모 이코노미쿠스의 기원은 영국의 공무원이자 철학자이자 정치경제학자인 [John Stuart Mill](/john-stuart-mill) 이 1836년에 쓴 정치경제학에 관한 에세이에 있습니다. 이 에세이는 **정치경제학의 정의와 조사방법에 관하여 그것에 적합**, 새로운 분야에 대해 고려 중인 주제에 특성을 부여하려고 시도했습니다.

밀의 주제는 "부를 소유하고자 하는 존재, 그리고 그 목적을 달성하기 위한 수단의 상대적 효율성을 판단할 수 있는 존재"였다. 그는 [정치](/political-economy) [경제학](/political-economy) 은 부를 추구하는 가상의 존재를 돕는 동기를 제외하고는 다른 인간의 동기를 추상화한다고 말했습니다.

사치는 아기를 낳을 뿐만 아니라 존재의 욕망의 일부로 간주됩니다. Mill에 따르면 경제인의 취향과 성향도 한 세대에서 다른 세대로 전달됩니다. Mill의 모델에서 사치품에 대한 취향을 가진 부모는 비슷한 경향을 가진 자녀를 가질 수 있습니다.

## 호모 이코노미쿠스의 특성 정의

호모 이코노미쿠스의 가장 중요한 특징은 그들이 주로 이윤 극대화에 관심을 갖는다는 것입니다. 더 중요한 것은, 그들은 항상 가장 효율적인 방법으로 이 목표를 추구할 수 있는 결정을 내릴 수 있다는 것입니다. 그들이 소비자라면 호모 이코노미쿠스의 주요 목표는 효용을 극대화하는 것입니다. 그들이 생산자라면 그들의 주요 목표는 이익입니다.

이윤극대화 외에도 호모 이코노미쿠스를 정의하는 몇 가지 다른 특성이 있습니다. 이러한 특성에는 완벽한 합리성, 무제한 인지 능력, 완벽한 정보, 편협한 이기심 및 선호 일관성이 포함됩니다.

호모 이코노미쿠스의 의사 결정은 완벽하게 합리적이며 개인의 편견에 영향을 받지 않습니다. 호모 이코노미쿠스는 또한 무한한 인지 능력을 가지고 있으며 정보의 양, 질 또는 복잡성에 관계없이 모든 양의 정보를 처리할 수 있습니다. 게다가, 호모 이코노미쿠스는 그들이 내려야 하는 결정과 관련된 모든 관련 정보에 접근할 수 있습니다.

호모 이코노미쿠스는 편협한 이기심을 가지고 있습니다. 그들은 자신을 돕는 데에만 관심이 있습니다. 마지막으로 호모 이코노미쿠스의 선호도와 목표는 시간이 지나도 변하지 않습니다.

## 오늘날의 호모 이코노미쿠스

호모 이코노미쿠스는 특히 미시경제학에서 신고전파 경제학 접근의 초석입니다. 현대 경제학에서 신고전파 이론은 합리적인 결정, 효용의 극대화, 자기 이익 지향의 세 가지 가정에 기반합니다.

이것은 개인이 자신의 이익을 기반으로 의사 결정을 내리는 것을 의식하고, 개인이 관련성이 있고 완전한 정보를 갖고 있으므로 효용을 극대화하는 합리적인 계산을 할 수 있으며, 회사의 주요 목표는 이윤을 극대화하는 것이고 개인은 개인을 위한 것이라고 가정합니다. , 효용을 극대화합니다.

기업은 산출물의 가치가 직원 고용의 추가 비용과 균형을 이루는 지점까지 인력을 추가함으로써 이를 달성합니다. 소비자는 지불하는 금액이 추가 단위에서 얻은 만족과 균형을 이루는 지점까지 재화와 서비스에 대해 지불함으로써 효용을 극대화하려고 시도합니다.

## 호모 이코노미쿠스의 한계

수년간의 역사와 다양한 경제 위기는 경제인 이론이 결함이 있음을 증명했습니다. 이스라엘계 미국인 심리학자이자 노벨상 수상자인 다니엘 카네만( [Daniel Kahneman](/daniel-kahneman) )과 판단 및 인간 의사결정 분야의 선도적 전문가인 아모스 트버스키(Amos Tversky)는 1979년 논문 "전망 이론: 위험에 따른 결정에 대한 분석" 으로 [행동 경제학 분야를 설립했습니다.](/behavioraleconomics)

Kahneman과 Tversky는 인간의 위험 회피를 연구하여 이익과 관련된 위험에 대한 사람들의 태도가 손실에 대한 태도와 다르다는 것을 발견했습니다. 호모 이코노미쿠스와 인간이 항상 합리적으로 행동한다는 생각은 위험 회피에 의해 도전을 받습니다. 예를 들어, Kahneman과 Tversky는 $1,000를 확실히 받는 것과 $2,500를 얻을 확률이 50% 사이에서 선택이 주어지면 사람들이 $1,000를 수락할 가능성이 더 높다는 것을 발견 했습니다.

## 기타 인간 의사 결정 모델

호모 이코노미쿠스 모델에 대한 많은 비판이 있기 때문에 수년 동안 제안된 인간 의사 결정의 대안 모델이 있습니다. 다음은 그 중 몇 가지입니다.

**호모 레시프로칸스(Homo reciprocans):** 호모 레시프로칸스(homo reciprocans)는 긍정적인 행동은 보상하고 부정적인 행동은 처벌하는 사람입니다.

**Homo politicus:** Homo politicus는 항상 사회에 가장 좋은 것과 일치하는 방식으로 행동하는 사람입니다.

**Homo sociologicus:** homo sociologicus는 사회의 영향을 받기 때문에 항상 완벽하게 이성적이지는 않은 사람입니다. 그들은 사회에서 자신의 역할을 수행하기 위해 노력하지만 사회적 세력의 영향을 받기도 합니다.

이러한 모델은 상호 배타적이지 않다는 점을 염두에 두는 것이 중요합니다. 예를 들어, 한 사람이 한 상황에서는 호모 리피칸스처럼 행동할 수 있지만 다른 상황에서는 호모 폴리티쿠스처럼 행동할 수 있습니다.

## 호모 이코노미쿠스의 예

호모 이코노미쿠스의 가장 일반적인 예는 사업가의 예입니다.

사업가는 각 거래와 결정에서 이익을 얻으려고 합니다. 예를 들어, 생산성을 극대화하기 위해 운영을 자동화하고 직원을 해고할 수 있습니다. 유사하게, 그들은 수익을 창출하는 부분에 집중하기 위해 사업의 성과가 없는 부분을 제거할 수 있습니다.

> 2007년 **The New York Review of Books**의 "Milton Friedman은 누구였습니까?"라는 에세이에서 폴 크루그만(Paul Krugman)은 "지난 2세기의 대부분 동안 경제적 사고는 호모 이코노미쿠스(Homo Economicus)의 개념에 의해 지배되었습니다. 이 이야기를 조롱하기 쉽습니다. 심지어 노벨상을 수상한 경제학자들조차 실제로 그런 결정을 내리는 사람은 없습니다. 하지만 나를 포함한 대부분의 경제학자들은 그럼에도 불구하고 경제인이 우리가 실제로 일어나고 있다고 생각하는 것을 이상적으로 표현한 사람이라는 점을 이해하고 유용하다고 생각합니다. "

>

>

호모 이코노미쿠스는 삶의 다른 영역에서의 거래에도 동일한 합리성을 부여합니다. 그러나 이 이론은 겉보기에 비합리적인 결정 뒤에 숨겨진 근거를 설명하는 데 부족합니다. 예를 들어, 합리성은 합리적인 사업가가 상당히 검소한 생활을 하기 위해 사업에서 얻은 이익을 사용해야 한다고 지시해야 합니다. 하지만 항상 그런 것은 아닙니다. 사치품의 보급과 [자선 활동](/philanthropy) 은 이론의 직접적인 반박입니다.

## 호모 이코노미쿠스 FAQ

### Homo Economicus는 Adam Smith의 견해와 어떻게 대조됩니까?

호모 이코노미쿠스는 19세기 정치경제학에 관한 에세이에서 존 스튜어트 밀(John Stuart Mill)이 소개한 개념입니다. Mill의 이론은 인간을 주로 이기적인 경제 주체로 본 Adam Smith와 David Ricardo와 같은 경제학자들이 제안한 다른 아이디어의 확장입니다.

스미스는 인간을 경제적 [이기심](/self-interest) 과 쾌락의 극대화에 의해 동기를 부여받는 존재로 규정했다. 그는 또한 인간 행위자가 부를 추구하는 근본적인 자기 이익을 가진 합리적이라고 묘사했습니다.

### 호모 이코노미쿠스는 도구적 합리성과 어떤 관련이 있습니까?

도구적 합리성은 목적을 달성하는 가장 효율적인 방법과 관련된 추론 방법입니다. 도구적 합리성은 옳거나 그 자체로 정당한 목적만을 인식하는 가치 합리성과 대조될 수 있습니다. 사회학자 막스 베버(Max Weber)는 이 두 가지 능력을 처음으로 관찰하고 이름을 붙였습니다. 일부 특성화에서는 호모 이코노미쿠스를 완벽하게 이성적이지만 도덕적인 행위자로 묘사합니다. 이런 식으로 호모 이코노미쿠스는 도구적 합리성과 일치하는 방식으로 행동한다고 말할 수 있습니다 .

### Homo Economicus는 행동 경제학의 일부입니까?

행동경제학은 호모 이코노미쿠스의 전통적인 관점에 도전한다. 행동 경제학은 심리학이 경제적 결정에 어떻게 영향을 미치는지 이해하려고 합니다. 행동경제학자들에 따르면 인간은 합리적이지 않다.

개인이 항상 이기적인 것은 아닐 뿐만 아니라 이익을 최대화하고 비용을 최소화하는 데 항상 관심을 두는 것도 아닙니다. 대부분의 의사 결정은 지식과 처리 능력이 부족한 상태에서 이루어지며 때로는 이기적인 행동을 할 자제력이 부족합니다. 또한 우리의 선호도는 종종 결정이 내려지는 상황에 따라 바뀝니다. 이러한 이유로 호모 이코노미쿠스의 이론적 추상화는 행동 경제학의 일부 기본 신념과 양립할 수 없습니다.

## 하이라이트

- 호모 이코노미쿠스는 일부 경제학자들이 합리적인 인간을 설명하기 위해 사용하는 이론적 추상화입니다.

- 특정 신고전주의 경제 이론에서 사람들은 완전한 합리성, 정보에 대한 완벽한 접근, 일관되고 이기적인 목표를 가진 이상적인 의사 결정자로 묘사됩니다.

- 호모 이코노미쿠스의 기원은 1836년 영국의 공무원이자 철학자이자 정치경제학자인 존 스튜어트 밀이 쓴 정치경제학에 관한 에세이에 있습니다.

- 합리성은 합리적인 기업가가 자신의 비즈니스에서 얻은 이익을 사용하여 상당히 검소한 생활을 해야 한다고 지시해야 하지만 항상 그런 것은 아닙니다.

- 그러나 현대의 행동경제학자들과 신경경제학을 연구하는 사람들은 사실 인간이 의사결정에 있어 합리적이지 않다는 것을 보여주었습니다.

