---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 홍콩 특별행정구, 중국
description: 홍콩은 특별행정구(SAR)로 알려진 중국의 금융 및 비즈니스 중심지입니다.
---

# 홍콩 특별행정구, 중국
## 홍콩 특별행정구란 무엇입니까?

홍콩은 중국 최고의 금융 및 비즈니스 중심지이자 지역 금융 리더입니다. 홍콩은 중국의 [특별행정구(SAR) 중 하나입니다](/special-administrative-region). SAR은 중화 인민 공화국 내의 상대적으로 자치적인 지역으로 나머지 국가와 별도의 법률, 행정 및 사법 시스템을 유지합니다.

## 홍콩 특별행정구, 중국 분석

홍콩은 "일국양제" 원칙에 따라 중화인민공화국의 일부로 존재하는 특별행정구(SAR)로, 1984년 중영 공동선언에서 협상되고 서명되었지만 1984년에 발효됩니다. 1997. "일국양제(一國兩制)" 교리는 중화인민공화국의 사회주의 체제를 홍콩에서 실행하지 않을 것이며 홍콩은 주권 이양 이후 50년 동안 정치적, 경제적 준독립을 유지할 것이라고 규정했다. 2047.

그게 무슨 뜻이야? 1997년 7월 1일 영국이 홍콩의 주권을 중국에 양도한 이후 홍콩은 민주주의와 자본주의라는 중국과 별도의 정치 경제 체제와 별도의 통화( [홍콩 달러, HKD)를 유지하고 있습니다.](/hkd-hong-kong-dollars) [$](/hkd-hong-kong-dollars) ). 홍콩은 군사 방위 및 외교 문제를 제외한 모든 문제에서 독립적인 행정, 입법 및 사법권을 보유합니다. 영어와 중국어는 두 개의 공식 언어입니다.

## 홍콩의 경제

홍콩은 1995년 지수가 시작된 이래 Heritage의 [경제 자유 지수 에서 세계에서 가장 자유로운 경제로 선정되었습니다. 1990년에](/index-of-economic-freedom) [Milton Friedman 은 홍콩](/milton-friedman) 이 아마도 자유 시장 경제의 가장 좋은 예라고 썼습니다. 홍콩의 서비스 경제는 주로 낮은 세금, 자유 항구 무역, 잘 확립된 국제 금융 시장이 특징입니다. 여기서 서비스 경제는 산업 또는 제조 기반이 아닌 금융 서비스, 건강 및 휴먼 서비스, 환대, 정보 기술 등에 기반을 둔 경제를 의미합니다.

홍콩은 정치적, 경제적 자율성을 활용하여 국제 기업과 중국 기업이 공통점을 찾는 곳으로 자리 잡았습니다. 또한 중국의 주요 금융 중심지로 간주됩니다. 그 결과 전 세계에서 1,300개 이상의 기업이 홍콩에 본사를 두고 있습니다.

이 민주적 정부와 자유 시장은 어느 정도 성공했습니다. 인구 734만 명으로 도쿄보다 적은 인구로 세계 33위의 경제 대국입니다. 홍콩의 연간 GDP는 3,209억 달러로 1인당 GDP가 43,681달러로 세계 17위입니다.

## 홍콩과 중국의 긴장

역사적으로 중국은 홍콩의 정치 및 경제 시스템에 대한 간섭을 자제할 상당한 동기가 있었습니다. 1997년 주권 이양 당시 인구 650만 명이었던 홍콩은 인구 10억 명으로 중국 경제의 5분의 1 규모였다.

더 이상 그렇지 않습니다. 지난 20년 동안 홍콩 경제는 정체되어 GDP 성장률이 둔화되고 불평등이 크게 증가하면서 구성이 거의 변하지 않았습니다. 동시에 중국은 경제 대국이 되었습니다. 홍콩은 현재 중국 GDP의 3%에 불과합니다.

일부 사람들은 홍콩의 자치에 대한 가장 큰 위험은 지역의 정치적 긴장을 제거하고 홍콩을 경제 도시로 되돌리기 위해 홍콩을 연락 사무소에 양도하는 지역의 정치 및 비즈니스 엘리트라고 생각합니다. 이는 기업과 정부의 결합이 홍콩에서 역효과를 낳는 것으로 판명되어 세금 기반 확대를 거부하는 무반응 정부는 말할 것도 없고 이해관계와 정실주의의 충돌을 증가시키기 때문에 잘못된 결정임을 증명할 수 있습니다. 재산세를 낮추고 정당을 민주적 참여에서 배제했습니다. 이 모든 것은 홍콩 특별행정구 정부가 예전만큼 합법적이지 않다는 대중의 인식으로 이어졌습니다.

이러한 최근 추세를 감안할 때 홍콩 주재 중화인민공화국 대표 연락사무소는 내정과 선거에 간섭하면서 이 지역에서 의미 있는 영향력과 영향력을 확대하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 예를 들어, 연락 사무소는 대출을 제공하고 홍콩에서 가장 큰 출판사를 인수하고(공산당에 대한 비판적 제목 제거) 홍콩의 새 CEO인 캐리 람을 위해 로비를 합니다.

## 하이라이트

- 특별행정구(SAR)는 어느 정도의 정치적, 경제적 독립을 유지하는 국가의 상대적으로 자치적인 부분으로 존재합니다.

- 홍콩은 한때 영국의 식민지였으며 지금은 중국의 반 자치 지역인 아시아 금융 허브입니다.

- 홍콩과 같은 SAR은 독립과 식민지의 역사 때문에 중국의 정치적 권위와 충돌할 수 있습니다.

