---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 수평 우물
description: 수평 유정은 수직 구멍에 대해 최소 80도 각도로 파는 유정 또는 가스 유정입니다.
---

# 수평 우물
## 수평 우물이란 무엇입니까?

수평 유정은 유정 또는 가스 유정을 수직 유정에 대해 최소 80도 각도로 파는 방향 시추 기술 유형입니다. 이 기술은 최근 몇 년 동안 점점 더 보편화되고 생산적이 되었습니다. 작업자는 저장소의 모양이 비정상적이거나 접근하기 어려운 상황에서 석유 및 천연 가스를 회수하는 데 사용합니다.

## 수평 우물의 작동 원리

수평 유정은 2010년대에 화석 연료 추출에서 더 중요한 역할을 했습니다. 기술이 발전함에 따라 수평 시추는 특히 미국에서 비용을 낮추고 석유 및 천연 가스 추출의 효율성을 향상시켰습니다.

수평 우물의 출현은 드릴링 장치의 두 가지 구성 요소에 의해 촉진되었습니다.

1. 진흙 모터는 진흙으로 알려진 드릴링 유체의 공급으로 구동되는 땅 속으로 구멍을 뚫는 펌프 메커니즘입니다. 진흙 모터의 구성을 조정하면 수직이 아닌 방향으로 약간 방향을 잡을 수 있습니다.

1. 드릴링 중 측정 장치(MWD)는 지하 상태를 실시간으로 분석할 수 있고 수평 드릴링 대상을 제공합니다.

또한 현대 드릴링 기술은 구부러질 수 있는 드릴 비트를 사용할 수 있도록 합니다. 유압 제트를 사용하여 수행되는 이러한 굽힘을 통해 엔지니어는 드릴링 방향을 어느 정도 조정할 수 있습니다.

컴퓨터 지원 기술이 보편화되면서 수평 드릴링이 더 대중적인 기술이 되었습니다. 사용 중인 드릴 비트의 각도는 위성 위치 확인 신호(GPS)를 사용하여 컴퓨터로 조정하여 유전 또는 가스전과 관련하여 비트의 위치를 정확히 찾아낼 수 있습니다.

## 수평 드릴링 대 수직 드릴링

수평 드릴링은 전통적인 수직 드릴링에 비해 몇 가지 장점으로 인해 최근 몇 년 동안 가치 있는 기술이 되었습니다. 바로 위에서 접근할 수 없는 지하 저수지에 대한 접근을 허용합니다. 수평 드릴링을 사용하면 하나의 드릴링 패드 또는 킥오프 지점이 더 넓은 지하 영역을 탐색할 수 있습니다.

수평 드릴링은 인접한 릴리프 웰을 드릴링하여 통제 불능의 웰을 밀봉하거나 압력을 완화하는 데 사용할 수도 있습니다. 마지막으로, 석유 추출의 목적을 넘어 수평 시추는 강이나 기존 건물 아래로 이동해야 하는 지하 파이프라인 또는 유틸리티 라인 건설에 유용할 수 있습니다.

## 수평 드릴링 대 수압 파쇄

[수압 파쇄](/hydraulic-fracturing) 공정 의 구성 요소로서 특히 유용한 것으로 입증되었습니다 . 프랙킹은 미국의 거대한 [셰일 저장소에서](/shale) 천연 가스와 오일을 추출하는 데 도움이 됩니다 . 이러한 퇴적물은 셰일 지층의 불투과성으로 인해 전통적인 수직 시추에 접근할 수 없는 경향이 있습니다.

대신에 석유 및 가스 회사는 셰일에 수평으로 드릴로 뚫고 물, 화학 물질 및 구아 검(머드라고도 함)의 화합물을 셰일에 펌핑합니다. 이러한 주입의 힘은 암석을 파괴하여 석유와 천연 가스가 흐르는 구멍을 만듭니다.

## 하이라이트

- 바로 위에서 접근할 수 없는 지하 저수지에 대한 접근을 허용합니다.

- 작업자는 저수지의 모양이 비정상적이거나 접근이 어려운 상황에서 석유 및 천연 가스를 회수하는 데 사용합니다.

- 수평 유정은 방향성 드릴링 기술의 일종입니다.

