---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 수평 스프레드
description: 수평 스프레드는 동일한 기초 자산 및 행사가에 대한 롱 및 숏 파생 상품 포지션이지만 만기는 다릅니다.
---

# 수평 스프레드
## 수평 스프레드란 무엇입니까?

수평 스프레드(더 일반적으로 [캘린더 스프레드 라고 함](/calendarspread) )는 동일한 기초 자산과 동일한 [행사 가격 에 대해 파생상품의 롱 포지션과 숏 포지션을 동시에](/strikeprice) 사용하지만 만기 월이 다른 옵션 또는 선물 전략입니다.

## 수평 스프레드 이해하기

수평 스프레드의 목표는 일반적으로 시간 경과에 따른 변동성 변화로부터 이익을 얻거나 단기 이벤트로 인한 가격 변동을 이용하는 것입니다. 스프레드는 또한 제한된 위험으로 상당한 레버리지를 창출하는 방법으로 사용될 수 있습니다.

수평 스프레드를 생성하기 위해 거래자는 먼저 매수할 옵션 또는 선물 계약을 지정한 다음 만료일이 더 짧은 유사한 계약을 매도합니다(다른 모든 기능은 동일함). 만료 날짜로만 구분되는 두 개의 동일한 계약은 가격의 차이, 즉 시장이 시간 가치로 설명하는 차이, 특히 두 계약 간에 차이가 나는 시간을 생성합니다.

옵션 시장에서 이러한 구분은 각 옵션 계약의 시간 가치가 가격 책정의 핵심 요소이기 때문에 중요합니다. 이 스프레드는 해당 시간 가치의 비용을 최대한 중화합니다.

시간 가치가 가격 결정의 특정 요소가 아닌 선물 시장에서 가격 차이는 시장 참가자들이 서로 다른 두 만료일 사이에 발생할 가능성이 있다고 생각하는 가격 변화에 대한 기대치를 나타냅니다.

수평 또는 캘린더 스프레드가 선물 시장에서 널리 사용되는 반면, 분석의 대부분은 [변동성](/volatility) 변화가 가격 결정에 중요한 옵션 시장에 초점을 맞추고 있습니다. 옵션 가격 책정에서 변동성과 시간 가치는 밀접하게 연결되어 있기 때문에 이러한 종류의 스프레드는 시간의 영향을 최소화하고 거래 시간에 따른 변동성 증가로부터 이익을 얻을 수 있는 더 큰 기회를 제공합니다.

> 구성을 반대로 하여 매도 스프레드를 생성할 수 있습니다(만기가 가까운 계약을 매수하고 만기가 먼 계약을 매도). 이 변동은 변동성 감소로부터 이익을 얻으려고 합니다.

>

장기 거래는 시간과 변동성이 변할 때 근일 및 장기 옵션이 작동하는 방식을 활용합니다. 장기 옵션은 변동성의 변화에 더 민감하기 때문에 내재 변동성의 증가는 이 전략에 긍정적인 영향을 미칠 것입니다(높은 [베가](/vega) ). 주의해야 할 점은 두 옵션이 서로 다른 내재 변동성 척도로 거래될 수 있고 또 그렇게 될 것이라는 점입니다. 그러나 변동성의 움직임과 수평 옵션 스프레드의 가격에 미치는 영향이 예상과 다르게 작용하는 경우는 드뭅니다.

## 수평 스프레드 예

2018년 1월 말에 Exxon Mobil 주식이 $89.05에 거래되는 경우:

- 2월 95일 콜을 $0.97(한 계약에 대해 $97)에 매도하십시오.

- 3월 95일 콜을 $2.22(한 계약당 $222)에 매수하십시오.

순 비용(차변) $1.25(계약당 $125). 상인은 $2.22를 지불하는 동안 $0.97를 받습니다.

이것은 [차변 스프레드](/debitspread) 이므로 최대 손실은 전략에 대해 지불된 금액입니다. 매도된 옵션은 만기가 가까워지므로 매수한 옵션보다 가격이 낮아 순 차변 또는 비용이 발생합니다. 이 시나리오에서 거래자는 구매와 2월 만기 사이에 가격 상승(최대 $95)과 관련된 가치 증가를 포착하기를 희망합니다.

이익을 위한 이상적인 시장 움직임은 가까운 시일 내에 가격 변동성이 높아지지만 일반적으로 상승하여 2월 만기일 현재 95선 바로 아래에서 마감되는 것입니다. 이렇게 하면 2월 옵션 계약이 무의미하게 만료되고 트레이더가 3월 만료까지 상승 움직임에서 이익을 얻을 수 있습니다.

거래자가 단순히 3월 만기를 매수했다면 비용은 $222달러였을 것이지만 이 스프레드를 사용함으로써 이 거래를 만들고 유지하는 데 필요한 비용은 $125에 불과하여 거래를 더 큰 마진과 더 적은 위험으로 만들었습니다.

행사 가격과 계약 유형을 선택하는 방법에 따라 전략은 중립, 강세 또는 약세 시장 추세에서 이익을 얻는 데 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 수평(캘린더) 스프레드를 통해 거래자는 시간의 영향을 최소화하는 거래를 구성할 수 있습니다.

- 수평 스프레드는 동일한 기초 자산과 행사가에 대한 롱 및 숏 파생 상품 포지션이지만 만기는 다릅니다.

- 옵션과 선물 기초 계약은 모두 사실상 레버리지 포지션을 생성합니다.

- 이 전략을 사용하는 선물 스프레드는 예상되는 단기 가격 변동에 초점을 맞출 수 있습니다.

