---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 수평 채널
description: 수평 채널은 저항과 지지 사이에 포함된 가격을 표시하기 위해 가변 피벗 고점과 저점을 연결하는 추세선입니다.
---

# 수평 채널
## 수평 채널이란 무엇입니까?

수평 채널은 상단 [저항선](/resistance) 과 하단 [지지선 사이에 포함된 가격을 표시하기 위해 가변 피벗 고점과 저점을 연결하는](/support) [추세선 입니다](/trendline). 수평 채널은 가격 범위 또는 횡보 추세라고도 합니다.

<!--286C5757903D7A2193E8D58A62744F7D-->

## 수평 채널 작동 방식

수평 채널 또는 횡방향 추세는 [직사각형](/rectangle) 패턴의 모양을 갖습니다. 최소 4개의 접점으로 구성됩니다. 연결하려면 최소 2개의 최저점과 2개의 최고점이 필요하기 때문입니다. 매수 및 매도 압력은 동일하며 가격 행동의 지배적인 방향은 횡보입니다. 수평 채널은 가격 통합 기간에 형성됩니다.

가격은 피벗 고점(저항)과 피벗 저점(지지)에 의해 [거래 범위 에서 구성됩니다.](/tradingrange) 추세선은 가격 움직임의 시각적 그림을 제공하기 위해 피벗에 그려집니다. 수평 채널 위의 새로운 고점은 기술적 매수 신호입니다. 수평 채널(또는 직사각형 패턴) 아래의 새로운 저가는 기술적 매도 신호입니다.

채널에는 수평, 오름차순 및 내림차순의 세 가지 유형이 있습니다. 위로 기울어진 채널을 [오름차순 채널 이라고](/ascendingchannel) 합니다. 아래로 기울어진 채널을 [내림차순 채널 이라고](/descendingchannel) 합니다. 가격이 한 방향으로 더 지배적으로 움직이기 때문에 오름차순 및 내림차순 채널은 추세 채널이라고도 합니다.

수평 채널은 모든 시간대에서 볼 수 있는 친숙한 차트 패턴입니다. 매수세력과 매도세력은 [브레이크아웃](/breakout) 또는 [고장 이 발생할](/breakdown) 때까지 수평 채널에서 유사 합니다. 이 유형의 채널은 여러 형태의 [기술](/technicalanalysis) [분석](/technicalanalysis) 을 결합하여 거래자에게 거래를 시작하고 종료하고 위험을 통제하기 위한 정확한 포인트를 제공합니다.

> 수평 채널은 강력하지만 종종 간과되는 차트 패턴입니다.

>

수평 채널을 식별하려면:

1. 수동으로 차트를 살펴보고 채널 패턴을 찾습니다.

1. Finviz.com과 같은 주식 스크리너 또는 채널 패턴을 자동으로 인식하는 서비스를 활용합니다.

1. 일일 차트 패턴 목록을 제공하는 서비스에 가입하십시오.

## 수평 채널 거래

수평 채널은 매수 및 매도 포인트를 제공하여 명확하고 체계적인 거래 방법을 제공합니다. [롱](/long) 또는 [숏](/short) 포지션 을 입력하기 위한 거래 규칙은 다음과 같습니다 .

- 가격이 채널 상단에 도달하면 기존 롱 포지션을 매도하거나 숏 포지션을 취하십시오.

- 가격이 채널 중간에 있을 때 열려 있는 거래가 없거나 현재 거래를 유지하고 있으면 아무 것도 하지 마십시오.

- 가격이 채널 바닥에 도달하면 기존 숏 포지션을 [커버](/shortcovering) 하거나 롱 포지션을 취하십시오.

## 수평 채널 예

Elevate Credit, Inc.(ELVT) 주식은 2018년 10월 30일 하락한 이후 수평 채널 내에서 거래되었습니다. [이](/gap) 기간 동안 거래자들은 채널의 상단 저항선에서 주식을 세 번 공매도할 수 있는 기회를 가졌습니다(빨간색 화살표).

반대로 거래자들은 채널의 하단 지지선에서 세 번(녹색 화살표)에 주식을 살 기회가 있었습니다. [손절매 주문](/stop-lossorder) [은](/stop-lossorder) 숏 포지션의 경우 채널의 상단 저항선 바로 위에, 롱 포지션의 경우 하단 지지선 바로 아래에 위치하는 반면 이익은 채널의 반대쪽에서 취해집니다.

<!--73065F2B32C2C44E81D4056828089DFB-->

## 하이라이트

- 수평 채널은 가변 피벗 고점과 저점을 연결하는 추세선입니다.

- 수평 채널은 거래자에게 거래 진입 및 퇴장에 대한 정확한 포인트를 제공합니다.

- 수평 채널에서는 매수 및 매도 압력이 동일하고 우세한 가격 방향은 횡보입니다.

