---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 호라이즌 분석
description: Horizon 분석은 여러 기간에 걸쳐 증권 또는 투자 포트폴리오의 총 수익의 예상 할인 수익을 비교합니다.
---

# 호라이즌 분석
## 호라이즌 분석이란?

[투자](/investment_horizon) 기간 동안 증권 또는 투자 포트폴리오의 총 수익의 예상 할인 수익을 비교합니다 .

## Horizon 분석 이해

Horizon 분석은 [시나리오 분석](/scenario_analysis) 을 사용하여 투자 또는 포트폴리오의 성과에 대한 보다 현실적인 기대치를 추정합니다. 일반적으로 이러한 유형의 분석은 [고정 수입 증권](/fixed-incomesecurity) (채권)으로 구성된 포트폴리오의 예상 성과를 측정하는 데 사용됩니다.

지평선 분석 프레임워크를 통해 [포트폴리오 관리자](/portfoliomanager) 는 계획된 투자 기간과 위험 수준, 이자율, 재투자율 및 미래 시장 [수익률 에 대한 기대치를 기반으로 채권의 성과를 예측할 수 있습니다](/yield).

[예상 수익률](/expectedreturn) 을 시나리오로 분류하면 계획된 투자 기간 동안 어떤 채권이 가장 좋은 성과를 낼지 평가할 수 있습니다. 이는 [만기수익률](/yieldtomaturity) (YTM) 을 사용하면 불가능합니다 . 이 시나리오 분석을 통해 포트폴리오 관리자는 채권의 성과가 각 시나리오에 얼마나 민감한지와 예상 투자 기간 동안 투자자의 목표를 달성할 가능성이 있는지 확인할 수 있습니다.

> ### 유사 용어

> [수평 분석](/horizontalanalysis) 은 [재무제표 분석](/financial-statement-analysis) 에서 여러 회계 기간에 걸쳐 비율 또는 항목과 같은 과거 데이터를 비교하는 데 사용됩니다.

>

## 투자 지평 및 포트폴리오 구성

투자자들이 더 긴 투자 기간을 가질 때 더 많은 위험을 감수할 수 있습니다. 왜냐하면 시장이 후퇴할 경우 회복하는 데 몇 년이 걸리기 때문입니다. 예를 들어, 투자 기간이 30년인 투자자는 일반적으로 자산의 대부분을 주식에 할당합니다.

그 외에도 장기간에 걸친 투자자는 중형주 및 소형주와 같이 더 위험한 유형으로 간주되는 주식에 자산을 투자할 수 있습니다. 이러한 유형의 주식 또는 [하위 자산 은 대형주](/subasset_class) 보다 단기간에 훨씬 더 큰 가격 변동을 보이는 경향이 있습니다.

따라서 투자 기간이 짧은 투자자에게는 위험할 수 있지만 이러한 단기 변동은 향후 30년 동안 해당 주식을 보유하려는 투자자에게 거의 또는 전혀 영향을 미치지 않습니다.

투자자는 일반적으로 포트폴리오의 위험 수준을 줄이는 방향으로 투자 기간이 단축됨에 따라 포트폴리오를 조정합니다. 예를 들어, 대부분의 퇴직 포트폴리오는 퇴직이 가까워지면 주식에 대한 노출을 줄이고 고정 수입 자산 보유를 늘립니다. 채권 투자는 일반적으로 주식에 비해 장기적으로 더 낮은 잠재적 수익을 제공하지만 일반적으로 덜 뚜렷한 단기 가격 변동을 경험하기 때문에 포트폴리오 가치에 안정성을 추가합니다.

## 하이라이트

- Horizon 분석은 종종 투자 기간이라고 하는 여러 기간 동안 증권 또는 투자 포트폴리오의 총 수익의 예상 할인된 수익을 비교합니다.

- 일반적으로 수평선 분석은 고정 수입 증권(채권)으로 구성된 포트폴리오의 예상 성과를 측정하는 데 사용됩니다.

- Horizon 분석을 통해 포트폴리오 관리자는 계획된 투자 기간 동안 어떤 채권이 가장 좋은 성과를 낼지 평가할 수 있습니다.

