---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 병원 보험 신탁 기금
description: 병원 보험 신탁 기금은 미국 메디케어의 파트 A입니다. 65세 이상의 사람들을 위한 건강 보험 프로그램.
---

# 병원 보험 신탁 기금
## 병원보험신탁기금이란?

미국에서 65세 이상 노인을 위한 건강 보험 프로그램 [인 메디케어의 파트 A](/medicare-part-hospital-insurance) 로도 알려져 있습니다 . 이 프로그램은 현재 근로자 및 고용주에서 파생된 급여세와 사회 보장 혜택에 대한 세금을 통해 자금을 조달합니다.﻿﻿이 신탁 기금은 재정 상태에 관해 의회에 매년 보고하는 이사회에서 감독합니다.﻿법률 변경 으로 인해 및 미국의 인구 통계를 고려할 때 기금은 2026년에 고갈될 것으로 예상됩니다 .

## 병원보험신탁기금의 이해

연방 병원 보험 신탁 기금은 미국 정부에서 관리하며 입원, 호스피스 및 전문 간호 시설을 포함하여 Medicare 수혜자를 위한 특정 의료 서비스에 대해 지불합니다.﻿﻿돈이 들어오고 나가는 실제 기금 이 아닙니다 . 오히려 프로그램을 뒷받침하는 정부 증권을 추적하는 회계 메커니즘입니다.

메디케어는 65세 이상, 장애인, 정부에서 지정한 특정 건강 상태를 가진 사람들을 위한 정부 지원 건강 보험 프로그램입니다.[﻿﻿﻿ 메디케어](/medicare) 의 다른 부분(파트 B, C, D)은 의료 서비스 비용을 지불합니다. 병원 보험 신탁 기금(의사 방문, 검사 및 처방약)의 적용을 받지 않으며 수혜자의 보험료 지불을 통해 자금을 조달합니다 .

병원 보험 신탁은 수혜자뿐만 아니라 미국 내 모든 근로자의 사회 보장 혜택 및 급여세 수입으로 자금을 조달합니다 . 정상적인 정년퇴직 연령이 되거나 장애로 인해 더 이상 일을 할 수 없게 됩니다.

## 병원보험신탁기금의 단점

병원 신탁 잔액이 플러스이면 기금에서 지불할 수 있습니다. 그러나 펀드가 고갈되면 수백만 명의 수혜자들이 보험을 되찾을 수 있는 메커니즘 없이 보험 보장을 잃을 수 있습니다. 분석가들은 인구 통계의 변화로 인해 미국 경제가 향후 메디케어 내에서 병원 신뢰를 지원하지 않을 것이라고 우려하고 있습니다 .

실제로 미국의 인구는 출생률이 낮아지고 수명이 길어지면서 고령화되고 있습니다. 이것은 프로그램의 수혜자가 증가함에 따라 신탁 기금을 지원하기 위해 과세되는 젊은 근로자의 수가 감소한다는 것을 의미합니다.

사회 보장 및 메디케어 이사회는 2019년 4월 22일 메디케어 프로그램에 대한 연례 재정 검토를 발표했습니다. 보고서에서 연방 병원 보험 신탁 기금이 고갈되기 전에 2026년까지 전체 혜택을 계속 지불할 수 있을 것으로 예상했습니다. 그 후 정기 급여의 비율은 전체 급여의 89%로 감소한 다음 2046년까지 77%로 천천히 감소한 후 2093년까지 83%로 점차 증가할 것입니다. 추정치는 활용률을 포함한 여러 요인을 기반으로 합니다. 전문 요양 시설의 규모, 근로자 생산성의 전반적인 수준, 개인 소득 대비 의료 비용의 최근 동향 .

즉, 수탁자의 보고서는 한 알의 소금으로 받아들여야 합니다. Medicare 수탁자는 처음부터 비용 부족을 예상해 왔습니다. 이 예측의 기간은 짧게는 2년에서 길게는 28년까지입니다 . 예를 들어, 급여세 인상은 메디케어로의 자금 흐름을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 신탁은 실제 기금이 아니라 프로그램의 기초가 되는 국채에 대한 회계 메커니즘입니다.

- 변화하는 인구 통계 및 규정을 감안할 때 신탁 기금은 2026년까지 고갈될 것으로 예상되며 그 시점부터 퇴직자는 더 이상 프로그램의 완전한 혜택을 받지 못할 것 입니다.

- 연방 병원 보험 신탁 기금은 메디케어의 파트 A이며 입원, 호스피스 및 전문 간호 시설을 보장 합니다.

- 병원 보험 신탁은 모든 근로자가 지불하고 퇴직 시 혜택을 받을 수 있도록 설계되었습니다.

