---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 병원 수익 채권
description: 병원 수익 공채는 새로운 시설의 건설 또는 기존 병원의 업그레이드에 자금을 조달하는 일종의 시립 공채입니다.
---

# 병원 수익 채권
## 병원 수익 채권이란 무엇입니까?

새로운 시설의 건설이나 기존 병원의 증축을 위한 자금으로 병원이 정상적인 운영 과정에서 받는 수익으로 담보되는 일종의 [지방채 입니다.](/municipalbond)

## 병원 수익 채권 이해

병원 수익 공채는 또한 이러한 시설을 위한 새 장비를 구매하는 데 사용할 수 있습니다. 일반적으로 [채권자](/bondholder) 는 병원 운영 비용을 지불한 후에만 지불을 받기 때문에 병원이 예상만큼 수익성이 없을 경우 채권자에게 위험을 초래할 수 있습니다.

병원 수익 공채는 가장 위험한 유형의 지방 공채 중 하나로 간주됩니다. 이름에서 알 수 있듯이 수익 채권은 일반적으로 특정 프로젝트에서 생성할 수 있는 수익으로 뒷받침됩니다. 이 수입이 충분하지 않으면 지방 자치 단체는 채권 보유자에게 상환하기 위해 다른 자금을 사용할 의무가 없습니다.

지방 자치 단체와 달리 병원은 비용을 충당하거나 부채를 상환하는 방법으로 거주자에게 세금을 부과할 수 없습니다. 세금을 통해 수입을 올릴 수 없다는 것은 병원 수입 채권이 일반적으로 [더 높은 수익률 을 요구한다는 것을 의미합니다](/high_yield_bond). 높은 수익률은 채무 [불이행 위험 이](/defaultrisk) [일반 의무 채권](/generalobligationbond) 보다 높기 때문 입니다.

신용 평가 회사는 [수익 채권](/revenuebond) 발행을 평가하고 의무가 예정대로 지불될 확률을 나타내는 순위를 지정합니다. [Medicaid](/medicaid) 및 [Medicare](/medicare) 와 같은 정부 자금 지원 프로그램에 의존하는 병원 수익 채권은 고위험 투자입니다. 의료 시장과 보험법의 변화 가능성을 둘러싼 불확실성은 병원과 이를 지원하는 데 사용되는 채권에 예측할 수 없는 환경을 조성합니다. 그러나 지방채 시장에서 공급이 감소할 때 투자자는 더 높은 위험을 제시하는 병원채를 고려할 가능성이 더 큽니다.

## 병원 수익 채권에 대한 세금 고려 사항

병원 수익 공채에서 받은 소득은 주, 지방 및 연방 세금이 면제될 수 있습니다. 그러나 이는 위치 및 변경될 수 있는 현행 세법의 영향에 따라 다릅니다. 의회가 2017년에 도입한 세금 계획에는 처음에 병원이 면세 채권을 발행하지 못하도록 하는 수정안이 포함되었습니다. 이 계획은 제안된 법안이 발효되기 전에 많은 병원에서 자금 조달을 서두르게 했습니다.

몇몇 주요 병원 그룹은 제안된 변경에 강력히 반대하면서 세금 감면을 없애면 차입 비용이 증가할 것이라고 경고했습니다. 증가된 비용은 차례로 지역 사회에 해로울 수 있는 새로운 시설을 확장, 개조 또는 건설하는 능력을 제한하거나 감소시킬 것입니다. 최종 세금 계획은 제안된 법안을 철회했습니다.

## 다른 종류의 시세 채권

수익 채권은 특정 프로젝트에 의해 생성된 자금 흐름에서 뒷받침됩니다. 지방 자치 단체에서 발행하는 다른 유형의 수익 공채는 통행료 목록, 공항 또는 항구, 공공 주택 프로젝트 또는 공공 시설과 같은 프로젝트에 자금을 지원할 수 있습니다. 이 채권은 GO 채권보다 위험이 높지만, 그로 인해 때때로 더 높은 이자를 지불할 수 있습니다.

수익 채권은 또한 다양한 세금 원천을 통해 상환되는 채무 의무인 [일반 의무 채권 (GO)과 대조됩니다.](/generalobligationbond) GO 채권 보유자는 자산이 담보로 사용되지 않으므로 발행 시정촌의 완전한 신용에 의존해야 합니다.

예를 들어 공항세입보증금의 경우 지방자치단체가 새 터미널 건설을 위해 채권을 발행한다. 채권은 부채를 뒷받침하기 위해 공항 활동에서 발생하는 소득에 따라 다릅니다. 완료되면 공항 착륙료, 터미널 임대료, 매점 수익, 주차 요금 및 기타 수입원으로 시에서 보증금을 상환하는 데 사용할 수익이 발생합니다.

## 하이라이트

- 병원 수익 채권은 일반적으로 다른 지방 공채처럼 세금을 통해 수익을 올릴 수 없기 때문에 채무 불이행 위험이 더 높기 때문에 더 높은 수익률을 요구합니다.

- 병원 수익 공채에서 받는 소득은 주, 지방 및 연방 세금이 면제될 수 있습니다.

- 병원세입채권은 기존 병원의 신축이나 증축에 필요한 자금을 조달하는 일종의 지방채로, 병원이 정상적인 운영과정에서 받는 수익으로 담보된다.

