---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 적대적 입찰
description: 적대적 입찰은 경영진이 거래를 선호하지 않기 때문에 입찰자가 대상 기업의 주주에게 직접 제시하는 인수 입찰입니다.
---

# 적대적 입찰
## 적대적 입찰이란 무엇입니까?

경영진이 거래에 찬성하지 않기 때문에 입찰자가 대상 기업의 주주에게 직접 제시 하는 특정 유형의 [인수 입찰 입니다. 입찰자는 일반적으로](/takeoverbid) [공개 제안](/tenderoffer) 을 통해 적대적인 입찰가를 제시합니다 . 이 시나리오에서 인수 회사는 상당한 [프리미엄](/premium) 에 대상의 보통주를 매입할 것을 제안합니다 .

## 적대적 입찰 이해하기

적대적인 입찰은 조직 구조에 큰 변화를 줄 수 있습니다. 이사회가 합병을 중단하기 위해 방어적 조치를 취하는 경우 [대리인 싸움](/proxyfight) 이 발생할 수 있습니다. 이 시나리오에서 [인수자](/acquirer) 는 종종 대상 주주에게 경영진을 교체하도록 설득하려고 시도합니다. 행동주의 투자자와 같은 특정 투자자는 적대적인 입찰을 통해 인수 및 매수를 강요하는 것으로 알려져 있습니다. 예를 들어, 행동주의 투자자 Carl Ichan은 2011년에 Clorox에 대해 여러 차례 적대적인 입찰을 했습니다.

### 주주 모집

인수자와 대상 회사는 주주 투표에 영향을 미치기 위해 다양한 권유 방법을 사용합니다. 주주 는 대상 회사 및 제안된 인수 조건에 대한 재무 및 기타 정보가 포함된 [스케줄 14A 를 받습니다.](/sec-form-def-14a) 많은 경우에 인수 회사는 주주 목록을 작성하고 인수자의 사례를 설명하기 위해 주주에게 연락하는 외부 대리 모집 회사를 고용합니다.

회사는 인수자가 근본적인 변화를 시도하는 이유와 거래가 장기적으로 더 많은 주주 부를 창출할 수 있는 이유를 자세히 설명하는 서면 정보를 전화하거나 제공할 수 있습니다.

개별 주주 또는 주식 중개 회사는 정보를 집계하도록 지정된 기관(예: [주식 양도 대리인](/transferagent) 또는 중개 회사)에 투표를 제출합니다. 대상 회사의 비서는 주주총회 전에 모든 의결권을 받습니다. 대리 변호사는 투표가 불분명한 경우 이를 면밀히 조사하고 이의를 제기할 수 있습니다.

## 적대적 입찰 대 우호적 입찰

적대적 입찰과 달리 우호적 입찰은 경영진이 승인합니다. 경영진과 이사회가 수락한 제안은 상황이 우호적이므로 우호적인 제안으로 간주됩니다. 이 경우 인수 회사는 일반적으로 회사 및 관련 정보에 더 많이 액세스할 수 있습니다. 반면에 적대적 인수를 수행하는 회사는 경영진이 환영하지 않았기 때문에 회사에 대한 내부 정보가 거의 없는 상태에서 인수해야 할 수 있습니다.

## 적대적인 입찰의 예

2010년 10월, 프랑스 제약 회사인 Sanofi-Aventis는 미국 생명 공학 회사인 Genzyme의 주주들에게 Genzyme 경영진으로부터 여러 번 거절당한 후 주당 69달러를 제안했습니다. 이와 동시에 사노피의 CEO인 크리스 비바허(Chris Viehbacher)는 젠리(Genzyme)의 CEO인 앙리 테르미어(Henri Termeer)에게 편지를 보내 발행주식의 50% 이상을 소유하고 있는 젠자임 주주들의 지지를 받고 있다고 주장했다.

주주는 2010년 12월까지 사노피의 제안을 수락할 수 있는 기회가 주어졌습니다. 많은 분석가들이 예측한 것처럼 대다수의 주주들은 사노피의 제안을 낮게 평가했고 입찰은 실패했습니다.

거래는 2011년 2월 젠자임의 이사회에서 마침내 승인되었으며, 회사는 주당 74달러 에 젠자임의 실험적 다발성 경화증 치료제 렘트라다의 성과와 관련된 [조건부 가치 권리 에 동의했습니다.](/cvr)

## 하이라이트

- 적대적 입찰은 경영진이 제안을 거부했기 때문에 주주에게 직접 제공되는 인수 제안입니다.

- 우호적 입찰은 경영진이 인수 제안을 수락하는 적대적 입찰의 반대입니다.

- 적대적인 입찰은 경우에 따라 인수 회사가 대상 회사의 경영진을 교체하려고 하는 대리 전투를 촉발할 수 있습니다.

