---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Crypto Wallets
title: 핫월렛
description: 핫 지갑은 디지털 통화로 거래를 수행하는 데 사용됩니다. 어떻게 작동하는지, 안전한지, 암호화폐를 보호하기 위해 할 수 있는 일에 대해 알아보세요.
---

# 핫월렛
## 핫월렛이란?

핫월렛은 인터넷과 암호화폐 네트워크에 항상 연결되어 있는 암호화폐 지갑입니다. 핫 월렛은 암호화폐를 주고받는 데 사용되며 사용 가능한 토큰 수를 볼 수 있습니다.

## 핫월렛 작동 원리

암호화폐를 구매하거나 채굴할 때 상품이나 서비스 구매에 사용하기로 결정했다면 거래를 용이하게 하기 위해 지갑을 설정해야 합니다. 귀하의 암호화폐 또는 오히려 귀하가 통화에 액세스하는 데 사용하는 개인 키는 소유권이 생태계에 의해 귀하에게 이전될 때 이러한 지갑에 저장됩니다.

암호 화폐를 소유하면 암호 화폐를 식별하는 개인 키가 제공됩니다. 공개 키는 계정 사용자 이름과 유사합니다. 사용자가 신원을 공개하지 않고 토큰을 받을 수 있도록 지갑을 식별합니다. 개인 키는 개인 식별 번호와 유사합니다. 지갑에 액세스하고 잔액을 확인하고 거래를 시작하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 이 키 중 하나가 없으면 지갑은 사실상 쓸모가 없습니다.

핫월렛은 인터넷과 암호화폐 인프라에 연결된 애플리케이션으로 이를 사용할 수 있습니다. 사용자에게 핫월렛은 암호화폐에 액세스하고 저장하기 위한 인터페이스입니다. 암호 화폐 네트워크에서 그들의 역할은 사용 중인 암호 화폐에 대해 분산 블록체인 원장에 보관된 거래 기록의 변경을 용이하게 하는 것입니다.

> 콜드 월렛은 콜드 스토리지라고도 하며 디지털 통화를 보호하는 가장 안전한 방법 중 하나로 간주됩니다.

>

[콜드 월렛](/cold-storage) 과는 다릅니다. 이러한 장치는 인터넷에 연결되지 않은 장치의 응용 프로그램이거나 키를 저장하는 USB 썸 드라이브처럼 보이는 장치가 될 수 있습니다. 콜드 스토리지에 있는 암호화폐를 사용하려면 핫월렛으로 이체해야 합니다.

## 핫월렛의 종류

다양한 핫 월렛을 사용할 수 있으며 그 중 상당수는 무료로 다운로드할 수 있습니다. 일부 지갑은 특정 모바일 웹 애플리케이션과 협력하여 사용하도록 특별히 설계되었습니다. 특정 암호화폐 또는 생태계에서만 작동하는 것을 찾을 수 있습니다. 또한 일부 암호화폐 거래소는 특정 지갑과의 이체만 허용합니다.

핫월렛의 예로는 MetaMask, Coinbase Wallet 및 Edge Wallet이 있습니다. MetaMask는 Ethereum 생태계를 사용하는 거래를 위해 설계되었습니다. Coinbase Wallet은 암호화폐 거래소 Coinbase를 위한 지갑이며 Edge Wallet은 모든 디지털 자산을 사용하여 거래를 수락하도록 설계되었습니다.

다양한 디자인과 의도를 가진 지갑이 너무 많기 때문에 핫 지갑 서비스를 다운로드하고 사용하기 전에 핫 지갑을 조사하는 것이 중요합니다. 지갑 개발자는 지갑을 만들 때 다양한 수준의 전문성, 보안 및 개인 정보 보호에 대한 다양한 약속, 다양한 우선 순위를 염두에 두고 있습니다. 일부는 수수료가 있을 수 있습니다. 다른 사람들은 그렇지 않을 수도 있습니다. 하나의 통화에 대해 인터넷 브라우저와 통합되는 하나의 지갑을 사용하고 전용 애플리케이션인 다른 지갑을 사용해야 할 수도 있습니다.

## 특별 고려 사항

핫월렛을 결정하기 전에 고려해야 할 몇 가지 측면이 있습니다. 가장 중요한 것은 보안 기능과 사용 방법입니다. 암호 화폐는 사용 방법에 따라 안전하기 때문에 안전과 보안은 토큰을 저장하는 방법에 달려 있습니다. 공개 키와 개인 키가 인터넷에 저장되기 때문에 핫 지갑에 저장된 모든 항목은 공격에 취약합니다. 암호 화폐를 안전하게 유지하려면 다음 팁 중 일부를 고려하십시오.

> "계란을 한 바구니에 담지 말라"는 옛말은 암호화폐를 비롯한 많은 금융 자산에 적용됩니다. 둘 이상의 스토리지 유형 또는 전략을 사용하는 경우 도난 및 분실 위험을 최소화하고 있습니다.

>

### 핫월렛은 거래에만 사용하세요

핫월렛에 암호화 자산의 일부만 보관하는 것이 좋습니다. 지출에 필요한 만큼의 암호화폐를 필요할 때만 넣을 수 있습니다. 이 전략은 대부분의 자산을 콜드 월렛에 저장한 다음 즉시 또는 가까운 장래에 사용할 수 있도록 필요한 것을 핫 월렛으로 전송하는 것을 의미합니다.

### 거래소에 자산 저장

사용하는 거래소에 연결된 계정에 암호화폐 토큰을 보관하도록 선택할 수도 있습니다. 일부 [거래소](/bitcoin-exchange) 는 인프라 내에 암호화폐를 저장하여 본질적으로 핫 월렛 제공업체가 됩니다. 그러나 토큰을 거래소 계정에 보관하고 공격자가 거래소 네트워크에 액세스하면 공격에서 암호화폐를 잃을 수 있습니다.

### 암호화폐 교환

암호 화폐의 상당한 균형을 유지하면 해커의 관심을 끌거나 공격으로 보유 자산의 상당 부분을 잃을 위험을 감수하는 것입니다. 최고의 디지털 화폐 거래소 중 많은 수가 사용자가 다양한 명목 화폐와 암호 화폐 간에 이체할 수 있기 때문에 지갑에 소량만 보관할 수 있습니다. 나머지는 해당 국가의 통화로 변환하여 은행 계좌에 입금할 수 있습니다.

> 암호화폐를 법정 화폐로 교환하고 거래소에서 자금을 이체하거나 저장하기 위해 이를 제거하는 데 수수료가 있을 수 있지만 암호화폐를 투자로 보유하지 않는 경우 고려해 볼 가치가 있습니다.

>

## 핫월렛과 투자

암호 화폐 투자는 주식 시장 투자와 유사합니다. 암호 화폐를 소유하고 공정한 시장 가치가 상승하기를 기다립니다. 계속 보유하거나 이익을 보고 다른 투자자에게 매각할 수 있습니다. 그러나 핫월렛은 암호화폐 투자를 저장하기에 매우 위험한 장소입니다. 암호화폐의 가치가 오를 때까지 기다릴 때 콜드 스토리지, [종이 스토리지 또는 기타 연결되지 않은 스토리지 방법이 더 나은 서비스를 제공할 수 있습니다.](/paper-wallet)

## 하이라이트

- 핫월렛은 거래를 용이하게 하고 보안 수단으로 작용하는 공개 및 개인 키와 연결됩니다.

- 핫월렛은 인터넷에 연결되어 있기 때문에 콜드 스토리지 방식보다 해킹 및 도난에 다소 취약한 경향이 있습니다.

- 핫월렛은 항상 인터넷에 연결된 지갑입니다. 토큰을 저장, 전송 및 수신할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 핫월렛을 어떻게 보호하나요?

핫 지갑에 소량만 보관하고, 백업을 확실히 하고, 소프트웨어를 최신 상태로 유지하고, 암호화하고, 비밀번호를 안전하게 유지하여 지갑이 안전한지 확인하십시오.

### 핫월렛을 해킹할 수 있나요?

현재의 기술과 소프트웨어는 핫월렛을 해킹하기 어렵게 하지만 그렇다고 해서 불가능한 것은 아닙니다. 지갑이 있는 기기(휴대폰, 컴퓨터, 태블릿 등)는 다양한 방법을 통해 접근할 수 있어 핫월렛이 가장 취약합니다.

### 핫월렛은 안전한가요?

핫월렛은 디지털 화폐 이체에만 사용한다면 안전할 수 있습니다. 사용하지 않을 암호화폐가 콜드 스토리지에 있을 때 핫월렛에 접근하면 손실의 위험이 없습니다.

