---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 시간제 조항
description: 시간제 조항은 손실이 발생한 시간을 보고해야 하는 재보험 계약의 조항으로, 때로는 보장 범위를 제한합니다.
---

# 시간제 조항
## 시간당 조항이란 무엇입니까?

시간 조항이라고도 하는 시간당 조항은 손실이 발생한 시간을 보고하도록 요구 하는 [재보험 계약의 조항이며 때로는 특정 시간 프레임으로 보장을 제한합니다.](/reinsurance) 시간별 조항은 [재해 재보험](/catastrophe-reinsurance) 자산 정책에서 가장 흔히 볼 수 있습니다.

## 시간별 조항 이해하기

시간제 조항은 재보험사가 보장을 제한하고 손실에 대한 노출을 줄이기 위해 사용하는 특정 계약 조건 중 하나입니다. 일반적으로 재보험 계약의 별도 조항이 아니라 [발생](/occurrence-policy) 정의의 일부로 포함됩니다.

재보험 계약에서 [재보험 사는 보험자가](/reinsurer) [인수](/underwriting) 활동 을 통해 징수 하는 [보험료](/insurance-premium) 의 일부를 받는 대가로 손실 한도까지 보험사 를 [배상 하는](/indemnity) 데 동의합니다 . 재보험사는 클레임의 잠재적 빈도와 심각도, 손실이 발생할 가능성을 조사하고 이를 가격 책정 및 위험 모델에 구축합니다.

재해 재보험의 경우 자연 재해의 간헐성과 예측 불가능성으로 인해 모델링이 어려울 수 있으며, 이에 대응하여 재보험사는 보장 범위를 제한하는 용어를 포함하는 경우가 많습니다.

이러한 용어는 예를 들어 재난을 인공적 수단이 아닌 자연적 수단에 의해 발생한 것으로 정의함으로써 어떤 유형의 재난이 다루어지는지에 대한 정의를 좁힙니다. 이 경우 자연적으로 발생하는 지진은 적용 범위를 트리거하지만 우물을 시추하여 발생하는 지진은 적용되지 않습니다.

시간별 조항도 포함될 수 있습니다. 재보험사는 재해가 시작된 후 피해가 보상되는 시간을 줄이기 위해 시간제 조항을 사용합니다. 이는 보험에 가입할 수 있는 사건이 발생한 시간에 비해 손실이 허용되는 시간을 제한합니다.

예를 들어, 시간제 조항은 지진 발생 후 4시간 이내에 발생한 손해만 재보험 계약에 포함된다고 표시할 수 있습니다. 일반적으로 기간은 72시간 또는 168시간으로 고정됩니다. 최근에는 시간제 조항이 증가했습니다.

## 시간별 조항: 제한적입니까 아니면 확장적입니까?

특히 손실이 광범위할 경우 보험 대상 사건과 관련하여 손실이 발생한 시간을 결정하는 것은 어려울 수 있습니다. 재보험사는 시간제 조항을 통해 노출을 제한하는 것을 선호하지만 보험 회사는 종종 그러한 조건을 부담스러운 것으로 간주하고 재보험 조약에서 이러한 유형의 기간을 기꺼이 제외하려는 재보험사를 찾습니다.

그러나 시간제 조항이 항상 제한적인 것은 아닙니다. 어떤 경우에는 재보험자가 여러 손실을 합산하여 재보험자로부터 회수할 수 있도록 허용할 수 있습니다. 그렇지 않으면 계약의 특정 초과 수준으로 인해 여러 가지 이유로 이것이 불가능할 수 있습니다. 예를 들어, 두 개의 별도 지리적 지역에서 허리케인으로 인해 발생하는 손해 는 별도의 계약에 정의되어 있어도 단일 [청구 로 집계될 수 있습니다.](/insurance_claim)

## 시간별 조항의 예

재보험자 ABC가 보험 회사 BDF와의 계약에 시간당 조항이 있다고 가정합니다. 시간제 조항은 72시간입니다. 여름 동안 허리케인 빌바오가 플로리다 서부 해안을 강타하여 120시간 동안 많은 도시를 파괴했습니다.

120시간 동안 Reinsurer ABC에 [양도 된](/reinsurance-ceded) 보험 청구에 대한 총 지불금 은 $1,100만입니다. 그러나 시간당 조항으로 인해 Reinsurer ABC는 72시간 이내에 발생한 청구에 대해서만 지불금을 제공합니다. 보험 회사 BDF는 받을 지불금을 최대화하여 선택할 72시간 기간을 결정하지만 1,100만 달러의 전체 금액에 대한 지불금을 받지 못합니다.

보험회사 BDF는 피해가 가장 많이 발생한 시간인 허리케인 빌보아의 둘째 날 이후 72시간을 주기로 결정하고 700만 달러의 지급금을 받게 됩니다.

이 예에서 재보험자 ABC는 전체 손해에 대해 책임을 지지 않기 때문에 시간제 조항의 혜택을 받았습니다.

## 하이라이트

- 재보험사는 잠재적 빈도 및 심각도를 포함하여 재해와 관련된 여러 매개변수를 분석하여 청구 기간을 좁힙니다.

- 시간제 조항은 일반적으로 책임 금액을 줄여주기 때문에 재보험자에게 이익이 됩니다.

- 재보험자에 대한 여러 계약에서 정의된 기간 내에 발생하는 시간당 조항은 계약의 언어에 따라 집계될 수 있습니다.

- 시간제 조항은 재해 재보험 계약의 청구 기간을 제한합니다.

