---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 주택 채권
description: 주택 채권은 주 또는 지방 정부가 저렴한 주택 개발 자금을 조달하기 위해 발행하는 채무 증권입니다.
---

# 주택 채권
## 주택 채권이란 무엇입니까?

주택 채권은 지방 정부 또는 지방 정부가 저렴한 주택 개발 프로젝트를 위한 자금을 마련하기 위해 발행 [하는 채무 증권입니다.](/revenuebond)

## 주택 채권의 이해

주정부와 지방정부는 저렴한 주택의 건설 또는 재건에 필요한 자금을 조달하기 위해 주택 공채를 발행합니다. 채권 [원금](/principal) 을 상환하는 것 외에도 주 또는 지방 정부는 빌린 돈에 대해 [이자 를 지불해야 합니다.](/interest) 주택 채권은 때때로 유권자 승인이 필요하며 단기 또는 장기 발행이 될 수 있습니다.

지방 자치 단체는 프로젝트 자금 조달을 위해 자본을 조달하기 위해 채권 형태로 부채를 발행할 수 있습니다. 지방채의 두 가지 유형은 [일반 의무(GO)](/generalobligationbond) 채권과 수익 채권입니다. 일반 공채의 이자 지급 및 원금 상환은 주 또는 지방 정부의 재정에서 조달됩니다. 이 채권은 GO 채권에 대한 지불 의무를 이행하기 위해 세금을 인상할 권한이 있을 수 있는 지방 정부의 [완전한 믿음과 신용 에 의해 뒷받침됩니다.](/full-faith-credit) 한편, 수익 채권에 대한 지불 의무는 채권이 발행된 프로젝트의 예상 수익 흐름에 의해 뒷받침됩니다. 주택 채권은 수익 채권의 한 유형입니다.

[PAB(민간 활동 채권)](/privateactivitybond) 로서 적격 이익 및 비영리 개발자를 대신하여 주택 채권을 발행하여 저소득 다가구 및 노인 주택 프로젝트 자금을 조달할 수 있습니다. 또한 주택 공채 수익금은 저소득 가정이나 개인이 주택을 구입할 수 있도록 저비용 모기지 융자를 제공하기 위해 발행될 수도 있습니다.

> ### 110만

> 주택 신용을 사용하여 주택 채권으로 자금을 조달한 저렴한 주택의 수.

>

## 주택보증금 요건

[모기지 는 지역](/mortgage) [중위](/median) 소득 이하의 생애 첫 주택 구입자에게만 제공된다 . 또한 주택담보대출로 구입한 주택의 가격은 지역 평균 구입 가격의 90%로 제한됩니다.

주택 채권은 일반적으로 이자율이 낮으며 고정 또는 [변동 금리 수요 의무](/variable-rated-demand-bond) [(VRDO) 로 발행될 수 있습니다](/variable-rated-demand-bond). [채권자 에](/bondholder) 대한 원금 및 이자 는 담보 대출 상환금과 투자 수익으로 이루어집니다. 차용인이 모기지에 대해 상환한 금액은 채권자에게 이자를 지급하기 위해 예정된 시간까지 단기 투자에 자금을 투자하는 주택 채권 의 [수탁자 가 징수합니다.](/trustee) 실제로 주택 채권에 대한 지불은 적시에 일관된 이자 지불과 차용인의 기초 모기지 원금 상환에 의해 뒷받침됩니다.

## 주택 채권의 이점

주택 채권은 개인 투자자뿐만 아니라 국가에도 이익이 됩니다. 한편으로 정부는 많은 양의 저렴한 자금에 접근할 수 있습니다. 다른 한편, 주택 채권이 제공하는 세금 혜택은 상위 세율에 해당하는 대출 기관에게 매우 매력적입니다.

투자자의 경우 주택 공채로 지불하는 이자는 연방 소득세와 때로는 주 소득세에서 면제됩니다. [한계 세율](/marginaltaxrate) 이 높을수록 주택 수입 채권의 [면세 가치가 높아집니다](/tax_exempt). [대체 최소세(AMT) 의 적용을 받는](/alternativeminimumtax) 투자자 는 세금이 부과될 수 있지만 면제는 높은 연방 세금 브래킷에 있는 투자자가 수익 공채 및 기타 지방 공채로부터 혜택을 받는다는 것을 의미합니다. 이 세금 면제는 채권의 낮은 이자율을 보상하는 데 도움이 됩니다.

연방 [저소득 주택 세금 공제](/long-income-housing-tax-credit) 는 저렴한 주택 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 주택 채권 대신 또는 추가로 사용될 수 있는 또 다른 자본 원천입니다. 크레딧은 자격을 갖춘 주택 구매자가 매년 지불하는 모기지 이자의 일부에 대해 환불되지 않는 연방 소득세 공제입니다.

## 하이라이트

- 주택채권은 정부에 저렴한 자금조달을 제공하고 대출기관, 특히 상위 세율에 해당하는 대출기관에 세금 혜택을 제공합니다.

- 주택 채권은 주택 개발 프로젝트를 위한 자금 조달을 위해 주 또는 지방 정부에서 발행하는 채무 증권입니다.

- 주택담보대출을 통한 주택담보대출은 지역 중위소득 이하의 최초 주택구입자에 한하며, 주택구입가격은 지역평균구입가격의 90% 이내로 제한한다.

