---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 주택 단위
description: 주택 단위는 별도의 거주 구역으로 점유되거나 의도된 더 큰 구조의 단일 주거 단위입니다.
---

# 주택 단위
## 주택이란 무엇입니까?

주택 단위는 개인이나 가정이 먹고, 자고, 살기 위해 사용할 수 있는 더 큰 구조 내의 단일 단위입니다. 단위는 집, 아파트 또는 이동식 주택과 같은 모든 유형의 거주지에 있을 수 있으며 방 그룹의 단일 단위일 수도 있습니다.

기본적으로 주택 단위는 거주자가 구조 또는 건물의 다른 거주자와 별도로 생활하고 식사하는 별도의 거주 구역으로 간주됩니다. 또한 건물 외부 또는 공용 복도를 통해 직접 접근할 수 있습니다.

## 주택의 이해

주택 단위는 주거용 주택, 아파트 및 [콘도미니엄](/condominium) 건물을 포함하여 다양한 유형의 구조에서 발견되는 주거 단위입니다. 호텔이나 모텔과 같은 대형 구조의 여러 방일 수도 있습니다. 이 유닛들은 개인이나 가족이 다른 사람들과 따로 살고, 먹고, 잘 수 있도록 하며, 이것이 그들이 별도의 거실이라고 불리는 이유이기도 합니다.

주거용 건축은 허용 및 비허가 모두에서 주택 단위 변경의 가장 큰 구성 요소입니다. 미국 인구 조사국( [US Census Bureau](/bureauofcensus) )에 따르면 모든 신규 주택의 98% 이상이 건축 [허가를 받은 장소에](/building-permits) [건설 됩니다](/building-permits).

다음 거주 구역은 일반적으로 주택으로 간주되지 않으며 인구 조사국 데이터에 포함되지 않습니다.

- 기숙사, 벙크하우스, 막사

- 임시 호텔 및 모텔 - 거주 장소로 간주하는 경우 제외

- 기관, 종합병원, 군부대 내 숙소 - 직원 또는 상주 직원이 거주하는 유닛은 제외

## 기록 주택 단위

매년 미국 인구조사국은 모든 카운티와 주에 대한 주택 추정치를 제공합니다. 이러한 추정치는 도시와 마을의 인구 증가 또는 감소를 추적하기 위한 통제 수단으로 사용됩니다.

추정치는 가장 최근의 인구 조사 데이터로 시작하여 새로운 주거용 건축 및 이동식 주택의 추정량을 더합니다. 다음으로 손실 추정 주택 수를 빼서 연간 추정 수치를 산출합니다.

> 미국 인구조사국에 따르면 2019년 미국의 주택 수는 1억 3,970만 가구로 2018년의 1억 3,850만 가구에서 증가한 수치입니다.

>

주택의 손실을 결정하는 세 가지 유형의 상황이 있습니다.

- 요소에 노출된 인테리어

- 철거된 유닛

- 이사한 집(집 또는 모바일)

특정 주의 주택 손실률은 자연 재해로 인해 가속화되고 있습니다. 예를 들어, 2018년 캠프 파이어 산불이 발생한 캘리포니아의 뷰트 카운티에서는 2018년과 2019년 사이에 주택이 100,704채에서 86,209채로 13.9% 감소했습니다.

## 주택의 예

위에서 언급했듯이 주택 유형에는 여러 가지가 있습니다. 예를 들어 다음 예와 같이 단일 패밀리를 여러 단위로 변환할 수 있습니다.

주택 소유자는 보조 스위트룸을 수용하기 위해 지하실을 개조하기로 결정할 수 있습니다. 완료되면 소유자는 다른 개인이나 가족에게 유닛을 임대하거나 가족 구성원에게 유닛을 제공할 수 있습니다. 이 주거는 별도의 주거 단위가 됩니다.

마찬가지로 개발자는 빈 땅에 아파트 단지를 건설하기 위해 허가를 요청할 수 있습니다. 건설된 아파트는 별도의 주택으로 계산됩니다.

## 하이라이트

- 주거 단위는 거주자가 구조의 다른 거주자와 별도로 거주하는 별도의 주거 공간입니다.

- 주거용 건축은 주택 단위 변경의 가장 큰 구성 요소입니다.

- 주택 단위는 집, 아파트, 이동 주택 또는 여러 개의 방과 같이 사람이나 가족이 먹고 살고 잠자는 더 큰 구조 내의 하나의 단위입니다.

