---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 집 유지 관리 요구 사항
description: 주택 유지 요건은 중개 회사가 요구하는 최소 증거금 계정 자본 수준입니다.
---

# 집 유지 관리 요구 사항
## 주택 유지 관리 요건이란 무엇입니까?

주택 유지 요건은 중개 회사가 요구하는 최소 [증거금 계정](/marginaccount) 자본 수준입니다. 주택 유지 관리 요구 사항 수준은 [연방 준비 제도 이사회](/federalreservebank) [규정 T](/regulationt) 에 명시된 표준을 기반으로 합니다 .

규정 T는 법 에서 허용하는 최소 유지 관리 요구 사항을 지정하지만 [중개 회사](/brokerage-company) 는 자체 표준이 규정 T에 명시된 최소 요구 사항보다 더 엄격하다면(즉, 더 높다면) 자체 "집" 유지 관리 요구 사항을 자유롭게 조정할 수 있습니다.

## 주택 유지 관리 요구 사항 작동 방식

[레버리지 투자](/leverage) 를 위해 증거금 계정을 사용하는 투자자 가 [증거금 대출](/margin_loan_availability) 을 복구할 수 없음을 확인하는 것 입니다. 이러한 방식으로 유지 관리 요구 사항은 중개 회사의 신용 위험을 줄이기 위한 것입니다. 확장 하여 마진 거래자의 광범위한 결함으로 [인해](/default2) [발생할](/default2) 수 있는 [시스템 위험](/systemic-risk) 을 줄이는 것을 목표로 합니다 .

> 주택 유지 관리 요구 사항은 일반적으로 30%에서 50% 사이입니다. [주식](/stock) 은 증거금 계좌에서 가장 일반적으로 구매되는 [증권](/security) 이지만 뮤추얼 펀드, 국채, 회사채 및 옵션과 같은 다른 많은 증권은 다양한 구매 및 유지 관리 요구 사항에 따라 "증거금"으로 구매할 수 있습니다.

>

규정 T에 따르면 마진 거래자는 투자 가치의 최소 25%에 해당하는 자본 수준을 유지해야 합니다. 이 수준을 유지하지 못하면 브로커의 마진 콜 대상이 될 수 있습니다.

[담보](/collateral) 를 자신의 계정 에 즉시 예치 해야 합니다. 그렇게 하지 않으면 브로커는 마진을 갚기 위해 투자 포지션을 [청산 할 수 있습니다.](/liquidation) 대출의 미결제 잔액은 마진 거래자가 별도로 상환해야 합니다.

## 황소 대 곰 시장

[강세장](/bullmarket) 동안 마진 거래자는 유지 관리 요구 사항이 지나치게 제한적임을 알 수 있습니다. 결국 자산 가격이 일반적으로 상승하는 시기 [에 자기자본수익률(ROE) 을 극대화하기 위해 최대한 많은 레버리지를 사용하고 싶을 수 있습니다](/returnonequity).

그러나 시장이 회전하기 시작하면 이것의 위험이 빠르게 드러납니다. 약세장이나 2007-2008년 금융 위기와 같은 갑작스러운 금융 충격 기간 동안 마진 거래자는 종종 상당한 위험에 직면합니다.

마진 콜로 인해 단기간에 큰 마진 대출을 상환해야 하는 필요성과 함께 포트폴리오 가치의 하락은 때때로 마진 거래자들에게 상당한 재정적 압박을 가할 수 있습니다.

종종 이러한 거래자는 이전 몇 년 동안 얻은 모든 이익을 상실하고 마진 대출을 상환하기 위해 다른 개인 자산을 청산해야 할 수도 있습니다. 따라서 이러한 관점에서 유지 관리 요구 사항의 필요성이 훨씬 더 명확해집니다.

## 주택 유지 관리 요구 사항의 예

주택 유지 관리 요구 사항은 종종 최소 25%의 자기 자본 수준을 유지해야 한다고 규정하는 연방 준비 제도 이사회 규정 T에 의해 설정된 유지 관리 마진보다 높을 것입니다.

규정 T에서 요구하는 25%보다 높은 주택 유지 관리 요구 사항을 유지하는 것 외에도 중개 회사는 종종 다른 계정 소유자에 대해 다른 주택 유지 관리 요구 사항을 가지고 있습니다. 일반적으로 이 계층화는 고객의 규모, [신용도](/credit-worthiness) 또는 인지된 정교함을 기반으로 합니다.

예를 들어, 소규모 및 경험이 적은 마진 거래자는 40% 주택 유지 관리 요구 사항을 준수해야 하는 반면, 규모가 크고 경험이 많은 고객은 30% 임계값을 받을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 하우스 유지 요건은 중개 회사가 선택한 최소 마진 계정 자본 수준에 대한 기준입니다.

- 중개 회사는 이 수치가 항상 최소 25% 이상이지만 더 크거나 더 정교한 고객에게 낮은 주택 유지 관리 요구 사항을 부여하는 경우가 있습니다.

- 규정 T에 규정된 25% 수준 이상이어야 합니다. 종종 30%에서 50% 범위 에 있습니다.

