---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 주택 당국 채권
description: 주택 당국 채권은 저렴한 주택의 건설 또는 복구 자금을 조달하거나 저소득층의 주택 구입을 돕기 위해 주 또는 지방 정부에서 발행합니다.
---

# 주택 당국 채권
## 주택 당국 채권이란 무엇입니까?

주택 당국 채권 또는 주택 채권은 저렴한 임대 주택의 건설 또는 재건 자금을 지원하기 위해 주 또는 지방 정부 기관에서 발행합니다. 특정 프로그램에 따라 그러한 공채의 수익금은 저소득층의 주택 구입을 돕는 데 사용될 수도 있습니다. 주택 공채에 대한 투자자의 이자는 연방세가 면제되며 주 및 지방 [소득세 도 면제될 수 있습니다](/incometax).

[지방채](/municipalbond) 와 마찬가지로 주택 당국 채권은 역사적으로 매우 안전한 투자로 여겨져 왔습니다. 이 경우 채권은 저소득층을 위한 주택 건설을 장려하는 수단으로 간주되는 연방 정부의 지원을 받습니다.

## 주택청 채권에 대한 이해

지방 자치 단체는 프로젝트 자금 조달을 위해 자본을 조달하기 위해 채권 형태로 부채를 발행할 수 있습니다. 지방채의 두 가지 유형은 [일반 의무](/generalobligationbond) 채권과 [수익 채권](/revenuebond) 입니다. 일반의무(GO) 채권의 이자 지급 및 원금 상환은 주 또는 지방 정부의 재정에서 자금을 조달합니다.

이 채권은 GO 채권에 대한 지불 의무를 이행하기 위해 세금을 인상할 수 있는 권한이 있는 지방 자치 단체 의 [완전한 믿음과 신용 으로 뒷받침됩니다.](/full-faith-credit) 반면에 수익 채권에 대한 지불 의무는 채권이 발행된 프로젝트의 예상 수익 흐름에 의해 뒷받침됩니다. 수익 채권의 한 형태는 주택 채권입니다.

국가와 지방 정부는 저렴한 임대 주택의 건설 또는 복구 자금을 조달하기 위해 주택 채권을 발행합니다. 공채 원금을 상환하는 것 외에도 주 또는 지역은 빌린 돈에 대해 이자를 지불해야 합니다. PAB( [민간 활동 채권](/privateactivitybond) )인 주택 채권은 적격 수익 및 비영리 개발자를 대신하여 발행되어 저소득 다가구 및 노인 주택 프로젝트에 자금을 조달할 수 있습니다 .

또한 주택 공채 수익금은 저소득 가정이나 개인이 주택을 구입할 수 있도록 저비용 모기지 융자를 제공하기 위해 발행될 수도 있습니다. 주택담보대출을 통해 제공되는 모기지는 지역 중위소득 이하의 생애 첫 주택 구입자에게만 제공된다. 또한 주택담보대출로 구입한 주택의 가격은 지역 평균 구입 가격의 90%로 제한됩니다.

## 특별 고려 사항

주택 채권은 일반적으로 이자율이 낮으며 고정 또는 [변동 요율 수요 의무](/variable-rated-demand-bond) (VRDO)로 발행될 수 있습니다. 채권자에 대한 원금 및 이자는 담보 대출 상환금과 투자 수익으로 이루어집니다.

차용인이 모기지에 대해 상환한 금액은 채권자에게 이자를 지급하기 위해 예정된 시간까지 단기 투자에 자금을 투자하는 주택 채권의 수탁자가 징수합니다. 실제로 주택 채권에 대한 지불은 적시에 일관된 이자 지불과 차용인의 기초 모기지 원금 상환에 의해 뒷받침됩니다.

주택 채권은 개인 투자자뿐만 아니라 국가에도 이익이 됩니다. 한편으로 정부는 많은 양의 저렴한 자금에 접근할 수 있습니다. 다른 한편으로 주택채권이 제공하는 세제혜택은 상위 세율에 해당하는 사람들에게 매우 매력적입니다.

투자자의 경우 주택 공채로 지불한 이자는 연방 및 주 소득세에서 면제됩니다. 한계 세율이 높을수록 주택 수입 채권의 비과세 가치가 높아집니다. [대체 최소세 (AMT)의 적용을 받는](/alternativeminimumtax) 투자자 는 세금이 부과될 수 있지만 면제는 높은 연방 세금 브래킷에 있는 투자자가 수익 공채 및 기타 지방 공채로부터 혜택을 받는다는 것을 의미합니다. 이 세금 면제는 채권의 저금리를 보상하는 데 도움이 됩니다.

연방 [저소득 주택 세금 공제](/long-income-housing-tax-credit) 는 저렴한 주택 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 주택 채권 대신 또는 추가로 사용할 수 있는 또 다른 자본 원천입니다. 크레딧은 자격을 갖춘 주택 구매자가 매년 지불하는 모기지 이자의 일부에 대해 환불되지 않는 연방 소득세 공제입니다.

정부 부채가 수반되기 때문에 주택 공채를 판매하려면 지역 유권자의 승인이 필요한 경우가 있습니다. 예를 들어, 2018년에 캘리포니아 유권자들은 저소득 거주자, 퇴역 군인 및 농장 노동자를 위한 프로그램 자금을 조달하기 위해 주택 공채로 40억 달러를 판매하는 투표 법안을 승인했습니다.

## 하이라이트

- 국가와 지방자치단체는 주택담보대출을 발행하여 저렴한 임대주택의 건설 또는 재건을 위한 자금을 조달합니다. 공채 원금을 상환하는 것 외에도 주 또는 지역은 빌린 돈에 대해 이자를 지불해야 합니다.

- 대부분의 지방채와 마찬가지로 주택 공채는 역사적으로 매우 안전한 투자로 여겨져 왔습니다.

- 주택 공채 또는 주택 채권은 저렴한 임대 주택의 건설 또는 복구 자금을 지원하기 위해 국가 또는 지방 정부 기관에서 발행합니다.

