---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 하우스 스왑
description: 하우스 스왑은 주택의 단기 교환입니다. 휴가 비용을 줄이기 위한 인기 있는 옵션입니다.
---

# 하우스 스왑
## 하우스 스왑이란 무엇입니까?

하우스 스왑 또는 홈 스왑은 주택의 임시 교환입니다. 두 사람 또는 가족이 호텔의 비용과 비용 없이 집의 모든 편의 시설과 함께 경치의 변화를 즐길 수 있습니다.

하우스 스왑은 휴가 체류를 위해 가장 일반적으로 추구되지만 이러한 단기 계약은 집을 떠나 숙소가 필요한 많은 사람들에게 실용적인 솔루션이 될 수 있습니다.

## 하우스 스왑 이해하기

하우스 스왑은 일반적으로 다른 위치에 있는 부동산을 교환하는 것을 포함합니다. 비치 하우스를 도시 아파트로 바꾸는 것은 양쪽 모두에게 분명한 매력이 있습니다. 이 개념은 원격 근무자, 퇴직자 및 변화하는 장면에 안주하지 않는 사람들을 위한 승자인 것 같습니다.

Love Home Swap 및 IVHE(International Vacation Home Exchange)와 같은 주택 교체 사이트를 통해 낯선 사람들이 잠재적인 주택 교체 파트너와 쉽게 연결할 수 있습니다. HomeLink와 같은 일부 사이트는 인터넷보다 훨씬 이전에 운영되었습니다.

## 홈 런칭 패드

Love Home Swap의 목록을 살펴보면 매력적인 위치에 있는 일부 사람들이 자신의 본거지나 두 번째 집을 집을 교체하는 라이프스타일을 위한 발판으로 사용하고 있음을 알 수 있습니다. 예를 들어, 바르셀로나의 고급 아파트에는 과거 스왑에서 14개의 리뷰가 있습니다.﻿런던 의 정원 아파트에는 25개의 리뷰가 있습니다.

물론 트릭은 당신이 그들의 집을 찾는 만큼 당신의 집과 그 위치를 찾는 여행자를 찾는 것입니다.

집 교환 사이트의 가장 큰 이점은 광범위한 목록에 쉽게 액세스할 수 있다는 것입니다. 사이트는 또한 상세한 설명과 사진뿐만 아니라 신분증 확인을 통해 예비 주택 교환 고객에게 약간의 보안을 제공합니다.

## 홈 스왑 수수료

집을 등록하는 데는 약간의 월 사용료가 듭니다. 일부 사이트에는 전문적으로 편집된 목록과 같은 추가 서비스를 포함하는 계층화된 서비스가 있습니다.

세입자는 사이트를 사용할 수 있지만 일부는 집주인에게 아이디어를 팔아야 할 수도 있습니다.

## 하우스 스왑의 변형

사이트는 더 많은 가능성을 다루기 위해 주택 교체의 정의를 확장하고 있습니다.

- 클래식 하우스 스왑은 말 그대로입니다. 두 사람은 짧은 시간 동안 서로의 집으로 이사하기로 동의합니다.

- 비동시 교환은 주인이 다른 곳으로 가는 동안 누군가가 다른 사람의 집으로 이사할 수 있도록 하며 호스트가 나중에 머물 것을 약속합니다. 이것은 두 번째 주택을 거래할 때 특히 인기 있는 옵션입니다.

- 직접 교환하는 대신 포인트 시스템은 나중에 다른 가입자의 집에 머물 때 사용할 크레딧을 모을 수 있는 기회를 제공합니다.

- 진정한 사회적 교류를 원하는 사람들을 위해, 나중에 재방문을 하는 대가로 그들이 거주하는 동안 다른 사람의 집으로 이사할 수 있는 옵션이 있습니다.

다른 변형은 협상 가능합니다. 일부 목록은 자동차 스왑도 제공하고 일부 목록은 상호 애완 동물 관리 서비스를 제공합니다.

인터넷은 집을 교환하는 사람들에게 전 세계적으로 선택의 폭을 넓혔습니다. 예를 들어 IVHE 사용자는 남아프리카 사냥터의 초가집을 선택할 수 있으며 Love Home Swap은 2021년 1월 기준으로 인도네시아의 88개 주택을 나열합니다 .

## 하이라이트

- 하우스 스왑은 다른 사람이 귀하의 집에 머무르는 동안 일시적으로 다른 사람의 집에 머무르는 것을 포함합니다.

- "비동시" 교환과 같은 변형이 가능합니다.

- 이 개념은 휴가 여행자뿐만 아니라 원격 근무자 및 퇴직자에게도 잘 작동하는 것으로 보입니다.

- 집을 바꾸는 웹사이트는 휴가객들에게 새로운 기회를 열어주었습니다.

