---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 건강 환급 제도(HRA)
description: 건강 상환 약정(HRA)은 직원에게 의료비와 때로는 보험료를 상환하는 고용주 자금 지원 계획입니다.
---

# 건강 환급 제도(HRA)
## 건강 상환 약정(HRA)이란 무엇입니까?

건강 상환 약정(HRA)은 직원에게 적격 의료비와 경우에 따라 보험료를 상환하는 고용주 자금 지원 계획입니다. 고용주는 이러한 계획을 통해 상환한 금액에 대해 세금 공제를 청구할 수 있으며 직원이 받는 상환 금액은 일반적으로 면세입니다.

## HRA(Health Reimbursement Arrangement) 작동 방식

건강 상환 약정은 고용주가 직원의 의료비를 충당하기 위해 설정한 계획입니다. 고용주가 플랜에 얼마를 넣을지 결정하고 직원은 그 금액까지 발생한 실제 의료 비용에 대해 상환을 요청할 수 있습니다. 동일한 클래스의 모든 직원은 동일한 HRA 기여금을 받아야 합니다.

HRA는 계정이 아닙니다. 직원은 자금을 미리 인출하여 의료비 지출에 사용할 수 없습니다. 대신 비용을 먼저 발생시킨 다음 상환해야 합니다. 고용주가 HRA 직불 카드를 제공하는 경우 서비스 시간에 상환이 가능합니다. 연말 전에 HRA에 할당된 모든 자금을 사용하는 직원은 이후의 의료비를 본인이 부담하거나 유연한 지출 방식이라고도 하는 FSA( [유연 지출 계정 )의 자금으로 충당해야 합니다.](/flexiblespendingaccount) 가능한 경우 [높은 공제액 건강 플랜](/hdhp) (HDHP) 이 있는 직원을 위한 [건강 저축 계좌 (HSA).](/hsa)

> 출산복, 헬스클럽 회원비, 결혼 상담 및 육아 비용은 의료비 환급 제도(HRA)에 포함되지 않는 비용입니다.

>

## HRA의 유형

몇 가지 종류의 건강 보상 제도가 있습니다.

### 적격 소규모 고용주 건강 환급 제도(QSEHRA)

QSEHRA ( [Qualified Small Employer Health Reimbursement Arrangement](/qsehra) )는 정규직 직원이 50명 미만인 사업체에서 일하는 직원을 위한 [건강 보험 보조금 계획입니다.](/healthinsurance) 소규모 기업 HRA라고도 하는 QSEHRA는 건강 보험 보장을 상쇄하거나 그렇지 않으면 보장되지 않을 의료 비용을 상환하는 데 사용할 수 있습니다.

연간 한도는 국세청(IRS)에서 설정 [합니다](/irs). 2021년에 QSEHRA가 있는 회사는 개인 직원에게 연간 최대 $5,300, 가족이 있는 직원에게 연간 최대 $10,700(2022년에는 개인의 경우 $5,450, 가족의 경우 $11,050로 인상됨)까지 상환할 수 있습니다. 환급 된 금액은 직원에게는 [비과세](/tax-free) 이며 고용주에게는 [세금 공제 가 가능합니다.](/tax-deduction)

### 개인 보장 HRA(ICHRA)

ICHRA(Individual Coverage HRA)는 2020년 1월부터 사용 가능해진 비교적 새로운 서비스입니다. 이전에는 HRA를 사용하여 개인 건강 보험료를 지불할 수 없었습니다. 그러나 2020년 1월부터 정부는 고용주가 직원에게 단체 건강 보험 대신 개인 보장 HRA라고 하는 새로운 유형의 HRA를 제공할 수 있도록 허용합니다.

[건강 보험 시장](/health-insurance-marketplace) 안팎에서 세전 달러로 포괄적인 개인 건강 보험을 구입할 수 있습니다 . 개별 보장 HRA는 직원들에게 공동 부담금 및 공제액과 같은 적격 의료 비용을 상환할 수도 있습니다.

귀하의 ICHRA가 Affordable Care Act에 따라 건강 보험 보장을 지불하는 데 도움이 되는 보험료 세금 공제를 받을 자격이 있는지 여부는 고용주의 ICHRA가 소위 "적정성"에 대한 최소 기준을 충족하는지 여부와 귀하가 옵트인을 선택하는지 여부에 달려 있습니다. 또는 보장에서 옵트아웃.

### 예외적 혜택 HRA(EBHRA)

또한 기존의 단체 건강 보험을 계속 제공하는 고용주는 EBHRA(예외 혜택 HRA)를 제공하여 직원에게 연간 최대 $1,800까지 적격 의료 비용을 상환할 수 있습니다. 직원은 단체 건강 보험 보장을 거부하더라도 "예외 혜택 HRA"에 등록할 수 있지만, 종합 건강 보험에 가입하는 데 자금을 사용할 수 없습니다. 그러나 그들은 기금을 단기 건강 보험, 치과 및 안과 보험료, 적격 의료비를 지불하는 데 사용할 수 있습니다.

## 건강 보험 약정의 혜택

HRA는 처방약, 인슐린, 연례 신체 검사, 목발, 피임약, 의료 시설에서 치료를 받는 동안 지불한 식사, 심리학자 또는 정신과 의사의 치료, 약물 남용 치료를 포함하는 적격 의료 비용을 지불하는 데 사용할 수 있습니다. , 의료 서비스를 받기 위해 발생하는 교통비 등. 직원은 HRA를 사용하여 앞서 언급한 개인 보장 HRA(ICHRA)를 통해 세전 달러로 종합적인 개인 건강 보험을 구입할 수도 있습니다.

> 직원은 HRA에 있는 돈을 배우자 및 피부양자의 허용되는 의료, 치과 및 안과 비용을 충당하는 데 사용할 수 있습니다.

>

## 건강 보험 약정의 제한 사항

HRA는 적격한 의료 및 치과 비용만 보장합니다. 국세청(IRS)에 따르면 의료비는 비타민과 같은 일반적인 건강 유지 비용이 아니라 신체적 또는 정신적 질병을 완화하거나 예방하기 위해 발생하는 비용입니다.

필요 의료비로 인정되지 않는 비용은 예를 들어 치아 미백, 출산복, 장례, 헬스클럽 회원비, 규제 약물, 건강한 아기를 위한 보육, 결혼 상담, 외국 약품, 비처방전 등입니다. 약물.

고용주는 비용이 IRS에 의해 자격이 되더라도 특정 의료 비용을 제외할 수 있습니다. 고용주의 상환 가능한 의료 비용 목록은 직원을 위한 HRA 계획 문서에 요약되어 있습니다.

> IRS는 재택 COVID-19 검사 및 안면 마스크 및 손 소독제와 같은 개인 보호 장비가 모두 건강 융통성 지출 제도, 건강 저축 계좌, 및 의료 상환 약정(HRA).

>

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 건강 상환 약정 vs. 기타 약정

FSA와 HRA를 모두 가지고 있고 두 플랜을 통해 상환받을 수 있는 비용이 있는 직원은 비용을 충당할 항목을 선택할 수 없습니다. 대신, 비용은 고용주가 먼저 지불하도록 설정한 플랜에 의해 상환됩니다. 이 기본 계획이 고갈되면 두 번째 계획은 상환을 위해 보고된 모든 후속 적격 의료 비용을 충당하는 데 사용됩니다.

본인 부담 의료비를 지원하기 위한 다른 두 가지 옵션에 대해 자세히 살펴보겠습니다.

### FSA

FSA는 직원의 세전 급여의 일부를 사용하여 자금을 조달하며, HRA와 달리 각 직원은 이러한 약정에 연간 얼마를 투입해야 하는지를 결정합니다(2021년에는 최대 $2,750(2022년에는 $2,850)).

HRA에서 사용하지 않은 자금은 고용주의 재량에 따라 다음 해로 이월될 수 있습니다. 사용하지 않은 FSA 자금은 일반적으로 다음 계획 연도에 사용할 수 없지만 고용주는 짧은 유예 기간(2.5개월)을 제공하거나 최대 $550까지 이월할 수 있습니다.

코로나19 팬데믹으로 인해 미사용 FSA 자금 사용에 대한 규정이 일시적으로 변경되었습니다. 2020년 12월 말 도널드 트럼프 전 대통령이 서명한 통합 세출법(2021)이 통과되면서 직원들은 2020년부터 2021년까지, 그리고 2021년에는 연간 허용 한도($2,750)까지 자금을 이월할 수 있습니다. 2022년까지, 의료 FSA의 경우.

### HSA

HRA와 비교하여 건강 저축 계좌(HSA)는 연말에 계좌에 자금이 남아 있는 경우 몰수 대상이 아닌 완전히 가득 찬 세금 혜택 계좌입니다. HSA는 의료 및 치과 비용을 지불하기 위해 높은 공제액 건강 플랜(HDHP)과 짝을 이룹니다. 이 계정은 직원이나 고용주가 자금을 지원하며 FSA와 마찬가지로 보험료를 지불하는 데 사용할 수 없습니다. HRA 및 FSA와 달리 직원은 고용주를 변경할 경우 HSA를 유지합니다.

## 특별 고려 사항

### HRA 자금 조달 및 이식성

건강 상환 약정은 고용주가 단독으로 자금을 지원하며 각 직원의 HRA에 대한 최대 연간 기여도 결정합니다. 고용주는 직원의 HRA에 얼마를 기여해야 하는지를 결정합니다. 단, 동일한 등급의 직원에 속한 모든 근로자는 위에서 언급한 바와 같이 동일한 기여금을 받아야 합니다. 나이가 많거나 피부양자가 있는 근로자는 더 많이 받을 수 있습니다.

연말까지 사용하지 않은 HRA 자금은 다음 해로 이월될 수 있지만 고용주는 한 해에서 다음 해로 이월될 수 있는 최대 이월 한도를 설정할 수 있습니다. 또한 직원이 해고되거나 다른 회사에서 일하기 위해 회사를 떠나는 경우 HRA는 함께 가지 않습니다. 따라서 휴대가 가능한 HSA(건강 저축 계좌)와 다릅니다.

### HRA 세금 혜택

고용주에 대한 혜택으로 HRA를 통한 환급은 100% 세금 공제 가능합니다. 더 비싼 퇴직자 의료에 대한 대안으로 고용주는 퇴직한 직원의 의료비를 충당하기 위해 HRA를 사용할 수 있습니다. 또한 이 플랜은 고용주가 전액 지원하므로 예측 가능성을 제공하므로 고용주는 해당 연도의 HRA 의료 혜택에 대한 대략적인 최대 비용을 예상할 수 있습니다.

직원은 건강 보험 정책이 적용되지 않는 광범위한 의료 비용을 지불하기 위해 이 약정을 사용할 수 있습니다. HRA 유형에 따라 의료, 치과 또는 안과 보험료에도 사용할 수 있습니다. 또한 환급은 보장 기간 동안 최대 금액까지 면세됩니다. 일부 사업체는 HRA와 함께 FSA와 같이 고용주가 제공하는 다른 의료 혜택의 추가 이점을 직원에게 제공할 수 있습니다.

## HRA FAQ

다음은 자주 묻는 질문입니다.

### 건강 보험에서 HRA란 무엇입니까?

HRA(건강 상환 약정)는 고용주가 직원의 의료비를 충당하기 위해 설정하는 계획입니다.

### HRA는 어떻게 작동합니까?

고용주는 플랜에 들어갈 금액을 결정하고 직원은 지정된 금액까지 적격 의료 비용에 대한 상환을 요청할 수 있습니다. 고용주는 이러한 계획을 통해 이루어진 상환에 대해 세금 공제를 받을 수 있으며 직원에게 제공되는 상환은 일반적으로 면세입니다.

### HRA와 HSA가 무엇인가요?

HRA(건강 상환 약정)는 특정 적격 의료비 및 건강 보험료에 대해 직원에게 면세 금액으로 환급하는 데 사용되는 혜택입니다. 건강 저축 계좌(HSA)는 적격 의료 비용을 충당하기 위해 최대 저축을 원하는 HDHP(High-Deductible Health Plan)의 적용을 받는 개인이 사용하는 세금 혜택이 있는 계좌입니다.

### 내 HRA를 현금화할 수 있습니까?

아닙니다. 연말까지 사용하지 않은 HRA 자금은 일반적으로 다음 해로 이월될 수 있으며 고용주가 한 해에서 다른 해로 이월할 수 있는 최대 금액을 결정합니다.

### HRA 환급 자격은 무엇입니까?

연간 검진, 처방전 또는 약물 남용 치료와 같이 "필요한" 것으로 간주되는 의료 및 치과 비용.

## 결론

건강 상환 약정(HRA)은 고용주가 승인된 특정 의료 및 치과 비용을 직원에게 상환하기 위해 사용하는 세금 혜택 플랜입니다. 플랜 금액은 연간 한도까지 고용주가 결정하며 직원은 해당 금액까지 환급받을 수 있습니다. 직원에게 지급된 환급액은 면세이며 고용주는 환급액에 대해 세금 공제를 청구할 수 있습니다.

QSEHRA(Qualified Small Employer Health Reimbursement Arrangement)는 정규직 직원이 50명 미만인 소규모 회사를 위한 HRA입니다. ICHRA(Individual Coverage HRA)를 통해 직원은 세전 금액으로 개인 건강 보험을 구입할 수 있습니다. ICHRA가 있는 직원은 본인 부담금 및 공제액과 같은 의료 비용을 상환받을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 직원이 아닌 고용주가 HRA에 자금을 지원합니다.

- 고용주가 추가로 개선할 수 있는 정부 규정에 따라 직원에게 상환할 수 있는 비용이 결정됩니다.

- HRA는 직원에게 특정 의료비와 때로는 보험료를 상환합니다.

- HRA는 이식성이 없습니다. 직원은 회사를 떠날 때 이 혜택을 잃습니다.

- HRA 유형에 따라 건강 보험료, 안과 및 치과 보험료, 적격 의료비를 상환하는 데 자금이 사용될 수 있습니다.

