---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 허브 및 스포크 구조
description: 각각 개별적으로 관리되는 여러 투자 수단이 자산을 모아 하나의 중앙 투자 수단에 기여하는 투자 구조입니다.
---

# 허브 및 스포크 구조
## 허브 및 스포크 구조란 무엇입니까?

허브 및 스포크 구조는 [투자 회사](/investmentcompany) 에서 자산을 풀링하고 비용을 절감하며 효율성을 개선하는 데 사용됩니다. 각각 개별적으로 관리되는 여러 투자 수단이 자산을 결합하고 하나의 중앙 수단에 기여합니다. 이것은 [마스터 피더 구조](/master-feeder-fund) 라고도 할 수 있습니다 .

시스템의 모든 펀드는 일반적으로 동일한 투자 목표와 포트폴리오 관리자 또는 "허브" 역할을 하는 [마스터 펀드 를 갖습니다.](/masterfund) 더 작은 투자 수단 또는 [피더 펀드](/feederfund) 는 "스포크"라고 합니다.

## 허브 및 스포크 구조 이해

허브 앤 스포크는 풀링 구조에서 수많은 효율성을 제공함으로써 투자 펀드 관리자에게 이점을 제공합니다. 허브 및 스포크 구조를 통해 자본은 모든 거래가 이루어지는 마스터 펀드로 전달되어 [거래 비용 을 줄이는 데 도움이 됩니다](/transactioncosts).

### 사업 개발

허브 및 스포크 구조는 또한 모든 범위의 피더 펀드를 수용할 수 있어 비즈니스 개발에 더 큰 인센티브를 제공합니다. 펀드는 다양한 방식으로 다양한 스포크를 사용하여 다양한 투자자에게 마케팅할 수 있습니다. 각 스포크는 서로 다른 수수료를 부과할 수 있으므로 하나의 투자 포트폴리오로 운영되는 동시에 더 많은 투자자에게 어필할 수 있습니다. 이러한 펀드는 허브 및 스포크 구조로 인해 경쟁업체에 비해 [펀드 운영 비용 을 상대적으로 낮게](/tafoe) 유지할 수 있습니다.

또한 허브 및 스포크 구조에는 일반적으로 미국 및 역외 펀드가 모두 포함되어 펀드를 전 세계적으로 마케팅할 수 있습니다. 이러한 구조는 글로벌 투자자에게 서비스를 제공하기 위한 파트너십으로 설정됩니다. 파트너십으로서 그들은 미국과 해외에서 개별 피더 펀드 등록을 허용하면서 협력적으로 일할 수 있습니다.

### 회계 및 세금 혜택

허브 앤 스포크 펀드 구조에서는 회계 및 재무 보고가 복잡할 수 있습니다. 이 유형의 펀드에서는 모든 거래, 수수료 및 비용이 마스터 펀드에서 회계 처리되고 지불됩니다. 마스터 펀드로의 유입과 유출에 대한 복잡한 회계 처리에도 불구하고, 그 파트너십 구조를 통해 각 피더 펀드는 고유한 규칙과 등록을 통해 개별적으로 관리할 수 있습니다.

이것은 특히 세금의 경우에 유리합니다. 역외 펀드는 종종 [배당금](/dividend) 과 [자본 이득](/capitalgain) 에 대해 다른 세금을 요구합니다 . 허브 앤 스포크 구조에서 역내 펀드의 미국 투자자는 역외 펀드의 의무에 영향을 받지 않으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 허브 및 스포크 구조는 모든 기금 보고, 수수료 및 비용을 분리하면서 규모의 경제의 더 큰 이점을 허용합니다.

## 허브 앤 스포크 펀드의 예

여러 허브 및 스포크 펀드가 시장에 존재합니다. BlackRock은 다양한 허브 및 스포크 설정에서 이 펀드 구조를 광범위하게 사용하는 한 펀드 매니저입니다.

예를 들어, 그들은 BlackRock Select Treasure Strategies Institutional Fund와 BlackRock Treasure Strategies Institutional Fund라는 두 개의 스포크로 구성된 허브인 마스터 재무 전략 기관 포트폴리오를 운영합니다. 각 피더 펀드는 다른 포트폴리오 관리자와 다른 투자 전략에 참여합니다.

## 하이라이트

- 투자회사에서 비용절감 및 효율성 유지를 위해 자주 사용하는 구조입니다.

- 각 스포크는 특정 펀드 매니저가 개별적으로 관리하는 반면 허브는 포괄적인 투자 전략을 사용하여 한 명의 포트폴리오 매니저가 관리합니다.

- 투자에서 허브 및 스포크 구조는 "허브" 또는 "마스터 펀드"에 투자하는 "스포크" 또는 "피더"로 알려진 여러 포트폴리오 관리자 또는 하위 펀드를 활용합니다.

