---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 헐버트 등급
description: Hulbert 등급은 뉴스레터의 성과에 대한 공정한 평가를 제공하는 투자 뉴스레터에 할당된 위험 조정 등급입니다.
---

# 헐버트 등급
## 헐버트 등급이란 무엇입니까?

시간 경과 에 [따른 투자 뉴스레터](/investment-advice) 의 성과를 추적하는 점수입니다 . 투자 뉴스레터는 투자자에게 거래 전략, 주식 추천 및 경제 논평과 같은 다양한 시장 관련 정보를 제공할 수 있는 유료 구독입니다. 일부 뉴스레터는 옵션 거래, 유틸리티 투자, 귀금속 투자 또는 암호화폐 투자와 같은 특정 산업 또는 거래 유형에 중점을 둡니다. Hulbert Ratings, LLC는 Hulbert 등급을 부여하고 투자자들이 [위험에 맞게 조정된](/riskadjustedreturn) 장기 성과로 뉴스레터를 판단하도록 권장합니다 .

## Hulbert 등급이 작동하는 방식

은 각 뉴스레터의 매수 및 매도 조언에 따라 가상의 투자 [포트폴리오 를 유지함으로써 결정됩니다.](/portfolio) 그런 다음 Hulbert Ratings, LLC는 여러 메트릭으로 뉴스레터의 성과를 추적하여 위험 조정 성과의 척도인 [Sharpe 비율 로 절정을 이룹니다.](/sharperatio)

재무 고문이자 [반대](/contrarian) 투자자인 Mark Hulbert는 1980년 **Hulbert Financial Digest**에서 뉴스레터 실적을 추적하기 시작했습니다. 거의 36년과 몇 차례의 유명 인수 후 **Hulbert Financial Digest**는 공식적으로 2016년 1월. Hulbert는 즉시 Hulbert Ratings LLC를 설립하여 요약이 중단된 부분을 선택하고 계속해서 뉴스레터 실적을 추적합니다. 뉴스레터는 추적 및 감사를 위해 Hulbert Ratings LLC에 고정 요금을 지불합니다.

Hulbert는 뉴스레터가 팁을 일찍 보내고 가상 포트폴리오의 성과를 부풀리는 것을 방지하기 위해 다른 사람의 이름으로 구독하여 각 뉴스레터에 대한 공정한 평가를 설정합니다. 일부 뉴스레터는 클릭 유도문안이 다른 뉴스레터보다 덜 구체적입니다. 이를 위해 Hulbert Ratings, LLC는 수익을 추적하기 위해 매수 및 매도 조언을 유추해야 합니다.

[마켓](/market-letter) 레터라고도 함 )가 성과에 대해 정직하게 유지하는 데 도움이 됩니다.

>

## 특별 고려 사항

Hulbert 등급은 Hulbert Ratings LLC 웹사이트에 게시된 성과 점수판에 표시됩니다. 이 사이트는 가장 최근 12개월 동안의 뉴스레터 등급과 [후행](/trailing) 3, 5, 10, 15, 20, 30년 동안의 역사적 등급을 보여주는 성과 점수판을 게시합니다. 등록된 뉴스레터 성능 평가는 1980년 서비스가 시작된 때까지 거슬러 올라갑니다.

### 뉴스레터 명예 명부

Hulbert Investment Newsletter Honor Roll은 상승장과 하락장 모두에서 평균 이상의 성과를 낸 투자 뉴스레터를 나열합니다. 이 목록은 2000년 4월 이후 각 뉴스레터에 대한 이득을 보여주는 상승 및 하락 기간 동안 각 뉴스레터의 성과를 등급화합니다.

에는 월별 수익의 표준편차로 측정한 뉴스레터 실적의 [변동성](/volatility) [을](/volatility) 반영하는 위험 번호가 부여 됩니다. 또한 각 뉴스레터에는 샤프 비율을 사용하여 계산된 위험 조정 실적 수치가 제공됩니다.

## 투자 뉴스레터가 가치가 있습니까?

수십 년 동안 Hulbert 등급을 받은 후 한 가지는 분명합니다. 가장 적극적으로 관리되는 뮤추얼 펀드와 마찬가지로 대부분의 뉴스레터는 시장 실적을 [하회](/underperform) 합니다. Hulbert 자신은 사용 가능한 모든 정교한 헤징 기법과 분석 도구에 대해 투자자가 할 수 있는 최선의 방법은 일정 금액의 돈을 [인덱스 펀드 에 버리고](/indexfund) 보유하는 것이라는 전통적이지만 따르기 어려운 지혜에 동의하게 되었습니다. Hulbert는 투자자들이 포트폴리오에 대해 수행하는 거의 모든 변경 사항이 실수라고 제안하기까지 했습니다.

그렇긴 하지만 Hulbert는 인간 심리학의 약점을 감안할 때 뉴스레터가 유용하다고 옹호했습니다. 특히, Hulbert는 일반 투자자가 인덱스 펀드 전략을 따를 능력이 없다고 생각합니다. 왜냐하면 일반 투자자는 하락장에서 패닉에 빠져 결국 저가 [로 매도할 것이기 때문입니다.](/bearmarket) Hulbert는 인덱스 펀드에 투자하고 침체기 동안 유지하는 최적의 전략을 일관되지 않게 따르는 것과 비교하여 투자 뉴스레터의 매수 및 매도 조언에 따라 행동하는 차선책 전략을 일관되게 따르는 것을 선호합니다.

모든 사람이 동의하는 것은 아니지만 투자 전략을 결정할 때 투자자는 가장 적극적으로 관리하는 펀드와 포트폴리오가 시장 성과를 하회한다는 사실을 기억해야 합니다.

## 하이라이트

- Hulbert는 상승장과 하락장 모두에서 우수한 성과를 보인 투자 뉴스레터를 나열하고 등급을 매기는 뉴스레터 명예 명부를 발행합니다.

- Hulbert 등급은 투자 뉴스레터의 매수 및 매도 조언을 추적하고 다양한 지표를 사용하여 성과를 평가하여 위험 조정 성과 점수에 도달합니다.

- Hulbert는 2002년 4월 MarketWatch/Dow Jones에 인수된 **Hulbert Financial Digest**에 거의 36년 동안 뉴스레터 등급 점수를 게시했습니다.

- Hulbert 등급은 재무 고문 Mark Hulbert가 시간 경과에 따른 투자 뉴스레터의 성과를 추적하기 위해 만든 투자 뉴스레터 점수입니다.

- 2016년 MarketWatch/Dow Jones는 **Hulbert Financial Digest** 출판을 중단했으며, 이때 Mark Hulbert는 Hulbert Ratings, LLC를 통해 뉴스레터 등급을 게시하기 시작했습니다.

