---
keywords: Economy,Economics
title: 인적 자본
description: 인적 자본은 회사의 대차 대조표에 나열되지 않은 무형 자산 또는 품질입니다. 근로자의 경험과 기술의 경제적 가치로 분류할 수 있다.
---

# 인적 자본
## 인적 자본이란 무엇입니까?

인적 자본이라는 용어 는 근로자의 경험과 기술의 [경제적 가치 를 의미합니다.](/economic-value) 인적 자본에는 교육, 훈련, 지능, 기술, 건강과 같은 자산과 충성도 및 시간 엄수와 같이 고용주가 중요하게 여기는 기타 자산이 포함됩니다. 따라서 회사의 [대차대조표](/balancesheet) 에 등재되지 않은(그리고 기재할 수 없는) 무형 자산 또는 품질입니다 . 인적 자본은 생산성과 수익성을 높이는 것으로 인식됩니다. 회사가 직원에게 더 많이 투자할수록 생산성과 성공 가능성은 높아집니다.

## 인적 자본 이해

조직은 종종 위에서 아래로 사람이 좋은 것뿐이라고 말하는데, 이것이 바로 인적 자본이 회사에서 그토록 중요한 이유입니다. 일반적으로 인력 확보, 관리 및 최적화를 감독하는 조직의 인사(HR) 부서에서 관리합니다 [.](/humanresources) 다른 지침에는 인력 계획 및 전략, 채용, 직원 교육 및 개발, 보고 및 분석이 포함됩니다.

인적 자본의 개념은 모든 노동이 평등하지 않다는 것을 인식합니다. 그러나 고용주는 직원에 투자하여 자본의 질을 향상시킬 수 있습니다. 이는 직원들의 교육, 경험, 능력을 통해 가능합니다. 이 모든 것은 고용주와 경제 전체에 큰 경제적 [가치 를 지닙니다.](/value)

인적 자본은 교육을 통한 직원의 기술과 지식에 대한 투자를 기반으로 하기 때문에 이러한 인적 자본에 대한 투자는 [쉽게](/investment) 계산할 수 있습니다. HR 관리자는 투자 전과 후에 총 이익을 계산할 수 있습니다. 인적 자본의 [투자 수익](/returnoninvestment) (ROI)은 회사의 총 이익을 인적 자본에 대한 전체 투자로 나누어 계산할 수 있습니다 .

예를 들어 X 회사가 인적 자본에 200만 달러를 투자하고 총 이익이 1500만 달러인 경우 관리자는 전년 대비 인적 자본의 ROI(YOY)를 비교하여 [이익](/year-over-year) 이 어떻게 개선되고 있는지 추적할 수 있습니다. 인적 자본 투자와 관련이 있습니다.

## 특별 고려 사항

인적 자본은 특히 글로벌 경제에서 이동하는 경향이 있습니다. 그렇기 때문에 개발 도상국이나 농촌 지역에서 더 발전된 도시 지역으로 이동하는 경우가 많습니다. 일부 경제학자들은 이것을 [두뇌 유출](/brain_drain) 또는 인적 자본 도피라고 불렀습니다. 이것은 특정 영역을 저개발 상태로 유지하는 반면 다른 영역은 훨씬 더 개발하는 과정을 설명합니다.

### 인적 자본 및 경제 성장

인적 자본과 경제 성장 사이에는 강한 관계가 있으므로 경제를 활성화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 사람들은 다양한 기술과 지식을 가지고 있기 때문입니다. 이 관계는 사람들의 교육에 얼마나 많은 투자가 들어가는지 측정할 수 있습니다.

[경제](/economy) 사이의 이러한 관계가 존재한다는 사실을 인식하고 있으므로 거의 또는 무료로 고등 교육을 제공합니다. 고등 교육을 받은 노동력에 참여하는 사람들은 종종 더 많은 급여를 받게 되며, 이는 더 많은 지출을 할 수 있음을 의미합니다.

### 인적 자본은 감가상각됩니까?

다른 것과 마찬가지로 인적 자본도 [감가상각 에 영향을 받지 않습니다](/depreciation). 이것은 종종 임금이나 노동력을 유지할 수 있는 능력으로 측정됩니다. 인적 자본이 감가상각될 수 있는 가장 일반적인 방법은 실업, 부상, 정신적 쇠퇴 또는 혁신을 따라가지 못하는 것입니다.

전문 기술을 가진 직원을 고려하십시오. 장기간 [실업 상태](/unemployment) 에 빠지면 이러한 수준의 전문화를 유지하지 못할 수 있습니다. 그것은 그들이 마침내 노동력에 재진입했을 때 그들의 기술이 더 이상 요구되지 않을 수 있기 때문입니다.

> 새로운 기술이나 기술을 채택할 수 없거나 채택하지 않을 경우 개인의 인적 자본이 감가상각될 수 있습니다. 반대로, 그들을 채택하는 사람의 인적 자본은 그렇게 할 것입니다.

>

## 인적 자본의 역사

인적 자본의 개념은 18세기로 거슬러 올라갈 수 있습니다. Adam Smith는 자신의 책 "국부의 본질과 원인에 대한 탐구"에서 이 개념을 언급하면서 한 국가의 [부](/wealth),. 지식, 훈련, 재능 및 경험을 탐구했습니다. Adams는 훈련과 교육을 통해 인적 자본을 개선하는 것이 더 수익성 있는 기업으로 이어져 사회의 총체적 부를 추가한다고 제안했습니다. Smith에 따르면, 이는 모두에게 승리가 됩니다.

보다 최근에는 이 용어가 제조된 제품을 생산하는 데 필요한 노동을 설명하는 데 사용되었습니다. 그러나 가장 현대적인 이론은 인간 능력의 가치를 반영하기 위해 1960년대에 이 용어를 발명한 Gary Becker와 [Theodore Schultz](/theodore-w-schultz) 를 비롯한 여러 경제학자들에 의해 사용되었습니다 .

[생산](/factors-production) 의 질과 수준을 향상시키는 다른 형태의 자본과 같다고 믿었습니다 . 이를 위해서는 조직 직원의 교육, 훈련 및 향상된 혜택에 대한 투자가 필요합니다.

그러나 모든 [경제학자들이](/economist) 동의하는 것은 아닙니다. 하버드 경제학자 Richard Freeman에 따르면 인적 자본은 재능과 능력의 신호였습니다. 기업이 실제로 생산적이 되기 위해서는 직원을 교육하고 동기를 부여하고 자본 장비에 투자해야 한다고 말했습니다. 그의 결론은 인적 자본은 생산 요소가 아니라는 것이었습니다.

## 인적자본론 비판

인적 자본 이론은 교육과 훈련에 종사하는 많은 사람들로부터 많은 비판을 받았습니다. 1960년대에 이 이론은 이기적이고 착취적인 것으로 여겨지는 부르주아적 개인주의를 정당화했기 때문에 주로 공격을 받았습니다. 부르주아 계급에는 노동계급을 착취한다고 믿었던 중산층이 포함되었다. 이 이론은 또한 시스템에서 발생한 결함과 자본가를 노동자로 만드는 데 대해 사람들을 비난하는 것으로 믿어졌습니다.

## 하이라이트

- 모든 노동이 평등한 것으로 간주되지 않기 때문에 고용주는 직원의 훈련, 교육 및 혜택에 투자하여 인적 자본을 개선할 수 있습니다.

- 인적 자본에는 직원의 경험 및 기술과 같은 자질이 포함됩니다.

- 다른 자산과 마찬가지로 인적 자본은 장기간의 실업을 통해 감가상각할 수 있는 능력과 기술과 혁신을 따라가지 못하는 능력이 있습니다.

- 인적 자본은 회사의 대차 대조표에 나열되지 않은 무형 자산입니다.

- 인적자본은 경제성장, 생산성, 수익성과 관련이 있는 것으로 인식된다.

## 자주하는 질문

### 인적 자본과 경제의 관계는 무엇입니까?

인적 자본은 경제 성장을 가능하게 합니다. 과학, 교육 및 관리와 같은 분야에서 인적 자본이 증가하면 혁신, 사회 복지, 평등, 생산성 증가, 참여율 향상으로 이어지며 이 모든 것이 경제 성장에 기여합니다. 경제 성장의 증가는 인구의 삶의 질을 향상시키는 경향이 있습니다.

### 인적 자본을 늘리려면 어떻게 해야 합니까?

인적 자본을 늘리는 방법에는 더 많은 교육, 효율성 향상을 위한 재정 자동화, 사회 및 직장 외부로 시야 확장, 더 많은 경험 획득, 다양한 활동 또는 조직 참여 증가, 의사 소통 기술 향상, 건강 개선, 네트워크 확장.

### 인적 자본 위험이란 무엇입니까?

인적 자본 위험은 회사 또는 조직의 인적 자본 요구 사항과 해당 인력의 기존 인적 자본 간의 격차를 나타냅니다. 이러한 격차로 인해 회사는 비효율, 목표 달성 불가능, 평판 저하, 사기, 재정적 손실 및 궁극적인 폐쇄로 이어질 수 있습니다. 인적 자본 위험을 줄이고 제거하기 위해 조직은 인력을 교육, 육성 및 지원해야 합니다.

### 인적 자본의 예는 무엇입니까?

인적 자본의 예로는 의사 소통 기술, 교육, 기술 기술, 창의성, 경험, 문제 해결 기술, 정신 건강 및 개인 회복력이 있습니다.

