---
keywords: Business,Business Essentials,Businesscc,Calculator,Glossary Human Resources,Healthcare,Taxes
title: 인적 자원(HR)
description: 인적 자원(HR)은 구직자를 찾고, 선별하고, 채용하고, 교육하고 복리후생 관리를 담당하는 회사 부서입니다.
---

# 인적 자원(HR)
## 인적자원이란?

조직 또는 비즈니스의 인사 부서는 신입 사원을 모집, 평가 및 고용합니다. 인적 자원은 또한 직원 보상, 복리후생 및 교육과 관련된 서비스를 제공합니다.

## 더 깊은 정의

일반적으로 HR이라고 하는 인사 부서는 직원 관리 또는 행동과 관련된 잠재적인 법적 문제에 대한 모니터링을 포함하여 회사 직원과 관련된 모든 것을 처리합니다. HR은 또한 회사가 직원을 대하는 방식과 직원 행동이 법적 관점에서 회사에 미칠 수 있는 영향에 영향을 미치는 고용법에 대해 최신 정보를 유지합니다.

인적 자원은 또한 급여를 처리하고 회사가 직원에게 지불하고 세금을 부과할 때 주 및 연방 세법을 준수하는지 확인합니다.

일부 조직에서는 인사 부서에서 생산성과 높은 사기에 도움이 되는 작업 환경을 조성하기 위해 직원의 피드백을 요청합니다. 인사부는 직원의 고충을 처리하고 직원의 기술 향상을 위한 직원 개발 프로그램과 개인 생활에서 발생할 수 있는 어려움에 대처할 수 있는 직원 지원 프로그램을 시행합니다.

인사 부서는 또한 승계 계획, 직원 관련 프로그램의 비용 및 효율성 측정 및 평가와 같은 장기 업무를 처리합니다.

많은 조직에는 자체 인적 자원 부서가 있습니다. 다른 회사는 HR 업무를 아웃소싱합니다. 여러 유형의 HR 아웃소싱 회사가 있으며, 각각은 더 넓거나 더 좁은 범위의 서비스를 제공합니다. 예를 들어, 일부는 인적 자원의 모든 측면을 처리하는 반면 다른 일부는 의료 혜택 관리만 제공할 수 있습니다. 다른 HR 제공자는 회사에서 고용하는 기타 다양한 비즈니스 및 관리 업무도 처리합니다.

비즈니스 신용 카드가 필요하십니까? 당신에게 맞는 것을 찾으십시오.

## 인적 자원 예

Jack은 대형 슈퍼마켓 체인에 지원했을 때 지원서와 이력서를 회사 인사부에 제출했습니다. HR 부서는 경력 및 기타 몇 가지 기준을 위해 해당 직무에 대한 모든 지원자를 선별했습니다. Jack이 요구 사항을 충족했기 때문에 HR은 초기 인터뷰를 위해 그를 불렀습니다. 그런 다음 HR은 그를 식료품 체인점의 장래 상사와의 인터뷰를 위해 주선했고, 성공적으로 진행되었습니다. 그런 다음 HR은 Jack에 대한 배경 조사를 수행하고 그의 참조에 전화했습니다. Jack은 회사의 구인 제안을 수락한 후 첫 날의 대부분을 인적 자원, 세금 양식 작성, 회사의 [401(k) 계획](/401kplan) 서명, 급여의 [직접 입금 신청](/directdeposit),. 오리엔테이션에 보냈습니다. 실제 작업 현장에 보고하기 전에 회사 정책.

## 하이라이트

- 회사와 직원에게 영향을 미칠 수 있는 모든 법률을 최신 상태로 유지해야 합니다.

- 많은 기업이 급여 및 복리후생과 같은 전통적인 HR 관리 업무를 외부 공급업체로 이전했습니다.

- HR은 직원 복리후생 프로그램도 관리합니다.

- 인사 부서는 보상 및 복리후생, 직원 해고도 처리합니다.

- 인사(HR)는 구직자를 찾고, 선별하고, 모집하고, 교육하는 업무를 담당하는 부서입니다.

## 자주하는 질문

### 인적 자원의 5가지 유형은 무엇입니까?

HR 부서에서 수행하는 수많은 중요한 인적 자원 기능이 있습니다. 이러한 책임의 잘 알려진 5가지 유형에는 다음이 포함될 수 있습니다. - 신규 직원 채용, 고용 및 온보딩 - 직원 보상 및 혜택 처리 - 직원 직업/경력 개발 제공 - 개별 직원의 업무 관련 문제 해결 - 작업 환경에 영향을 미치는 정책 개발 전사적

### 인적 자원의 역할은 무엇입니까?

인사 부서는 회사 내 직원 모집 및 유지에 중점을 둡니다. HR은 일반적으로 직원을 찾고 고용(해고)하고 교육합니다. 직원 관계를 감독합니다. 복리후생 프로그램을 관리합니다. 직원이 회사에서 자신의 위치에 대해 질문하고 우려 사항을 해결하며 고충을 전달하는 곳입니다.

### 인적 자원 관리(HRM)란 무엇입니까?

HRM은 사람들이 최대한 효과적이고 생산적으로 기능할 수 있도록 회사 직원, 작업 문화 및 작업 환경을 관리하는 전략적 접근 방식입니다. 일반적으로 인력의 성공을 측정하기 위해 메트릭을 사용합니다.

