---
keywords: Trading,Fund Trading
title: 하이브리드 펀드
description: 하이브리드 펀드는 2개 이상의 자산군으로 분산투자하는 것이 특징이다.
---

# 하이브리드 펀드
## 하이브리드 펀드란 무엇입니까?

하이브리드 펀드는 2개 이상의 자산군으로 분산투자하는 것을 특징으로 하는 투자 펀드입니다. 이러한 펀드는 일반적으로 [주식](/stock) 과 [채권 을 혼합하여 투자](/bond) 합니다. 자산 배분 펀드라고도 합니다.

## 하이브리드 펀드의 이해

하이브리드 펀드는 투자자에게 다양한 포트폴리오를 제공합니다. 하이브리드라는 용어는 펀드 전략이 여러 자산 클래스에 대한 투자를 포함함을 나타냅니다. 일반적으로 이는 펀드가 대안적인 혼합 관리 접근 방식을 사용한다는 것을 의미할 수도 있습니다.

하이브리드 펀드는 일반적으로 자산 배분 펀드로 알려져 있습니다. 투자 시장에서 자산 배분 자금은 다양한 용도로 사용될 수 있습니다. 이 펀드는 투자자에게 단일 펀드를 통해 여러 자산 클래스에 투자할 수 있는 옵션을 제공합니다.

하이브리드 펀드는 펀드 관리에서 현대 포트폴리오 이론의 구현에서 발전했습니다. 이러한 펀드는 보수에서 보통 및 공격에 이르기까지 다양한 수준의 위험 허용 범위를 제공할 수 있습니다.

- **균형 펀드**도 일종의 하이브리드 펀드입니다. 균형 펀드는 종종 60/40과 같은 표준 [자산 배분 비율을 따릅니다.](/assetallocation)

- **목표 일자 펀드** 또는 라이프사이클 펀드도 하이브리드 범주에 해당합니다. 이 펀드는 분산을 위해 여러 자산 클래스에 투자합니다. 목표 날짜 펀드는 포트폴리오 부분이 보다 공격적인 할당으로 시작하여 지정된 사용 날짜까지 사용하기 위해 보다 보수적인 할당으로 점진적으로 재조정된다는 점에서 표준 하이브리드 펀드와 다릅니다.

- [혼합 펀드 (또는 혼합 펀드)는](/blendfund) [가치주](/valuestock) 와 [성장주](/growthstock) 의 혼합을 포함하는 일종의 주식 뮤추얼 펀드입니다 . 이 펀드는 투자자들에게 단일 포트폴리오에서 이러한 인기 있는 투자 스타일을 다양화할 수 있는 기회를 제공합니다.

모든 경우에 하이브리드 펀드에는 둘 이상의 자산 클래스가 혼합되어 있습니다. 위험을 목표로 하고 균형 잡힌 펀드에서 할당은 일반적으로 고정된 비율로 유지됩니다. 특정 사용일을 목표로 하는 펀드에서 자산 조합의 비율은 시간이 지남에 따라 달라집니다. 모든 펀드에서 투자 운용사는 변화하는 시장 상황과 잠재적인 시세 상승 기회에 대응하기 위해 각 자산 범주 내의 개별 보유 자산을 적극적으로 관리할 수 있습니다.

## 하이브리드 펀드의 예

투자 운용사는 하이브리드 펀드에 대해 다양한 옵션을 제공합니다. 다음은 두 가지 예입니다.

### 뱅가드 밸런스드 인덱스 펀드(VBIAX)

이 펀드는 주식과 채권의 균형이 60/40입니다. 포트폴리오의 주식 부분은 CRSP 미국 총 시장 지수를 복제하려고 합니다. 포트폴리오의 채권 부분은 Bloomberg US Aggregate Float Adjusted Index를 복제하려고 합니다. 이 펀드의 비용 비율은 2021년 2분기 기준 0.06%입니다.

### T. Rowe 프라이스 은퇴 2060 펀드(TRRLX)

T. Rowe Price Retirement 2060 펀드는 하이브리드 목표일 펀드입니다. 2021년 5월 기준으로 포트폴리오의 90% 이상을 주식으로, 약 8%를 채권 및 기타 고정 수입 증권으로 보유하고 있습니다. 이 펀드는 포트폴리오의 19%를 성장주 펀드에 포함하는 펀드 접근 방식을 사용합니다. 이 펀드의 비용 비율은 2021년 2분기 기준으로 0.71% 입니다.

## 하이라이트

- 일반적으로 60%의 주식과 40%의 채권을 보유한 균형 펀드는 하이브리드 펀드의 일반적인 예입니다.

- 하이브리드 펀드는 다양한 포트폴리오를 생성하기 위해 다양한 유형의 자산 또는 자산 클래스에 투자하는 뮤추얼 펀드 또는 ETF의 분류입니다.

- 성장주와 가치주가 혼합된 혼합형 펀드가 또 다른 하이브리드 펀드의 예입니다.

