---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 탄화수소
description: 탄화수소는 수소와 탄소 원자로 구성된 유기 화합물입니다. 탄화수소가 현대 경제에 중요한 이유를 알아보십시오.
---

# 탄화수소
## 탄화수소란 무엇입니까?

탄화수소는 수소와 탄소 원자로만 구성된 유기 화합물입니다. 탄화수소는 자연적으로 발생하는 화합물이며 [원유](/crude-oil),. 천연 가스, 석탄 및 기타 중요한 에너지원의 기초를 형성합니다.

탄화수소는 가연성이 높으며 연소될 때 이산화탄소, 물 및 열을 생성합니다. 따라서 탄화수소는 연료 공급원으로 매우 효과적입니다.

## 탄화수소 이해

탄화수소는 수천 년에 걸쳐 온도와 무게의 힘에 의해 형성된 식물 및 동물 화석에서 비롯된 전 세계적으로 자연적으로 발생합니다. 그들은 주로 지하 깊은 곳, 다공성 암석(예: 사암, 석회암 및 혈암)에서 발견됩니다.

다공성 암석은 종종 큰 수역에서 발견되므로 바다 깊은 곳에 갇힌 엄청난 양의 탄화수소가 있습니다. 석유 및 천연 가스 탐사 회사는 고급 엔지니어링 기술을 사용하여 이러한 잠재적인 저장소를 식별하고 인간이 사용할 수 있도록 자원을 표면으로 끌어냅니다. 이러한 기술의 예로는 해양 석유 플랫폼, [방향 시추](/directional-drilling) 및 EOR( [Enhanced Oil Recovery ) 기술이 있습니다.](/enhanced-oil-recovery)

탄화수소는 현대 경제에 매우 중요합니다. 전 세계적으로 탄화수소는 에너지 소비의 약 85%를 차지합니다. 이 수치는 실제로 경제에서 탄화수소의 역할을 상당히 과소평가할 수 있습니다. 탄화수소는 에너지원으로 사용하는 것 외에도 다양한 응용 분야에서 사용되기 때문입니다. 예를 들어, 정제된 석유는 플라스틱, 용제, 윤활유 등 세계 경제에서 중요한 역할을 하는 무수한 파생 물질을 생산하는 데 사용되었습니다.

매장지의 유형과 위치에 따라 탄화수소를 추출하는 데 다양한 기술이 사용됩니다. 예를 들어, [수압 파쇄](/fracking) ("프랙킹"으로 더 잘 알려져 있음)는 가압 파쇄 유체를 사용하여 가스가 표면으로 빠져나갈 수 있는 균열을 생성하여 셰일 암석에서 천연 가스를 추출하는 데 사용됩니다. 광업은 모래와 사암이 심하게 혼합된 [비전통적인](/uncoventional-oil) 원유 매장지인 오일 샌드에 접근하는 데 사용됩니다.

## 탄화수소 회사의 예

탄화수소는 세계에서 가장 큰 에너지원이기 때문에 세계에서 가장 큰 회사 중 일부는 탄화수소 회사입니다. 여기에는 주로 탄화수소를 채굴하여 세계가 거의 모든 것에 전력을 공급하는 데 사용하는 에너지원으로 변환하는 석유 및 가스 회사가 포함됩니다.

가장 큰 탄화수소 회사로는 Exxon Mobil, Chevron, Royal Dutch Shell, Saudi Aramco 및 PetroChina가 있습니다. 이들 기업의 성공과 에너지원을 효율적이고 저렴하게 제공하는 능력은 세계 금융 시장과 경제에 큰 영향을 미칩니다.

유가 변동은 자동차 휘발유, 항공유, 난방용 가스 가격에 큰 영향을 미친다. 이러한 비용은 소비자가 돈을 쓰는 방식에 영향을 미칩니다. 글로벌 경제 전반에 반향을 일으키는 결정.

## 특별 고려 사항

불행히도, 탄화수소를 주요 에너지원으로 사용하는 것은 심각한 환경적 비용을 초래한다는 사실이 이제 이해되고 있습니다. 탄화수소 연소 과정에서 배출되는 온실 가스는 기후 변화에 기여하고 있습니다. 석유 및 가스 추출 과정은 추출 현장의 지표 환경과 주변 지하수를 손상시킬 수 있습니다.

많은 경제학자들은 탄화수소 에너지 생산 이 석유 및 가스의 시장 가격에 충분히 반영되지 않는 상당한 [부정적인 외부 효과 를 포함한다고 주장합니다.](/externality) 사실, 기후 변화 관련 현상의 증가하는 비용을 고려할 때 많은 사람들은 이러한 외부 효과가 탄화수소와 관련된 비용 절감보다 훨씬 더 크다고 주장합니다.

## 탄화수소의 대안

탄화수소 에너지의 부정적인 영향을 해결하기 위해 태양열, 풍력 및 지열 발전과 같은 재생 가능한 에너지원을 사용하려는 움직임이 증가하고 있습니다. 배터리 기술 및 "스마트 그리드" 인프라의 혁신과 함께 이러한 새로운 에너지 대안은 앞으로 몇 년 및 수십 년 동안 전 세계 에너지 생산에서 훨씬 더 큰 역할을 할 수 있습니다.

### 태양광

태양광 발전은 태양에서 옵니다. 이 프로세스는 태양 에너지를 열 또는 전기 에너지로 변환하여 가정에 전력을 공급하고 상업용 및 산업용 물을 가열하고 전기를 공급하는 데 사용됩니다. 태양 에너지는 세계에서 가장 풍부하고 깨끗한 에너지원으로 간주됩니다.

> 태양광 발전 상위 5개국은 중국, 미국, 일본, 독일, 인도입니다.

>

태양광 발전은 가정과 사무실 건물의 사용에서 두드러지게 되었습니다. 이것은 태양 에너지를 전기 및 기타 용도로 변환하는 이러한 구조에 배치된 태양 전지판을 통해 작동합니다. 태양광 패널 회사는 일반화되고 에너지 산업의 새로운 부분이 되었습니다.

### 바람

풍력 에너지는 바람을 이용하여 전력이나 전기를 생성합니다. 풍력 터빈은 바람의 에너지를 기계적 동력으로 변환하기 위해 만들어지며 발전기를 사용하여 전기를 생성하는 것은 물론 다양한 산업 작업에 사용됩니다. 풍력 터빈은 육지와 물 모두에서 찾을 수 있습니다.

### 지열

지열 에너지는 지표 아래에 존재하는 열을 이용합니다. 열원은 지표 아래의 암석과 액체 내부뿐만 아니라 지구의 핵을 향해 멀리 갇힙니다. 지열 에너지는 전기를 생성하는 발전기에 사용되는 증기와 온수에 접근하기 위해 지표면에 우물을 파고 생성됩니다.

## 탄화수소 FAQ

### 탄화수소란 무엇이며 그 용도는 무엇입니까?

탄화수소는 원유, 천연 가스 및 석탄에서 발견되는 수소와 탄소로 구성된 유기 화합물입니다. 탄화수소는 가연성이 높고 세계의 주요 에너지원입니다. 그 용도는 가솔린, 제트 연료, 프로판, 등유 및 디젤로 구성됩니다.

### 탄화수소의 종류는 무엇입니까?

탄화수소에는 지방족과 방향족의 두 가지 유형이 있습니다. 지방족 탄화수소의 세 가지 유형은 알칸, 알켄 및 알킨입니다. 방향족 탄화수소에는 벤젠이 포함됩니다. 전반적으로 탄화수소의 예는 메탄, 에탄, 프로판 및 부탄입니다.

### 탄화수소 연료란 무엇입니까?

탄화수소 연료는 자동차에서 비행기, 잔디 깎는 기계에 이르기까지 현대 세계에서 중요한 용도로 사용되는 가솔린과 제트 연료를 포함하는 탄화수소에서 파생된 연료입니다.

### 탄화수소를 어떻게 식별합니까?

탄화수소는 분자 구조를 연구하여 식별됩니다. 탄화수소는 다양한 형식으로 탄소와 수소로만 구성되어 있지만 이것이 식별 기능입니다.

### 탄화수소는 인간에게 해롭습니까?

예, 탄화수소는 인간에게 위험합니다. 탄화수소에서 방출되는 가스는 호흡기 시스템을 손상시키고 기후 변화와 온실 효과를 통해 환경에 해를 끼치는 것으로 나타났습니다. 기름 유출은 생태계를 손상시킵니다. 탄화수소는 자연적으로 발생하지만 인간에게 해로운 에너지원으로의 조작입니다.

## 결론

탄화수소는 원유, 천연 가스 및 석탄에서 발견되는 수소와 탄소로 구성된 자연 발생 화합물입니다. 휘발유와 제트 연료와 같은 에너지원으로 사용하기 위해 인간에 의해 조작되었습니다. 탄화수소의 사용, 특히 석탄과 같은 연소는 환경에 치명적인 영향을 미쳤습니다. 그 결과 태양광, 풍력 등 더 안전하고 깨끗한 대체 에너지원이 많이 개발되었습니다.

## 하이라이트

- 탄화수소는 전 세계 에너지 생산의 대부분의 기초로 활용되는 화합물입니다.

- 지구 깊은 곳에서 탄화수소를 추출하기 위한 다양한 복합 기술과 기술이 개발되었습니다.

- 탄화수소를 주요 에너지원으로 사용하는 심각한 환경적 비용 때문에, 탄화수소에서 태양, 원자력, 풍력 및 지열과 같은 대체 에너지원으로 전환하려는 시도가 크게 증가했습니다.

- 세계에서 가장 큰 회사 중 일부는 탄화수소 회사, 주로 석유 및 가스 회사입니다.

- 탄화수소를 에너지원으로 사용하는 것은 세계 기후에 심각한 영향을 미치고 기후 변화를 초래합니다.

