---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 하이퍼디플레이션
description: 하이퍼 디플레이션은 경제에서 매우 크고 상대적으로 빠른 수준의 디플레이션입니다.
---

# 하이퍼디플레이션
## 하이퍼디플레이션이란?

은 경제에서 매우 크고 상대적으로 빠른 수준의 [디플레이션 입니다.](/deflation)

## 하이퍼디플레이션 이해하기

[구매력](/purchasingpower) 이 비교적 짧은 시간에 급격히 상승 할 때 발생합니다 . 이러한 증가는 상품과 서비스의 실질 가치가 증가하고 통화 가치가 하락함에 따라 부채가 더 두드러지게 만듭니다.

하이퍼디플레이션이 발생하면 사람들이 내일이나 모레, 모레에 사는 것이 훨씬 저렴할 것이라는 것을 알면서도 오늘 구매를 포기하고 지출과 투자가 고갈될 것이기 때문에 심각한 경제적 결과를 초래할 것입니다. 정지.

통화의 구매력이 급격히 떨어지면서 가격이 급격히 상승 하는 여전히 드물지만 보다 일반적인 [하이퍼인플레이션 기간과 대조될 수 있습니다.](/hyperinflation)

하이퍼디플레이션은 다소 이론적인 용어이며, 디플레이션과의 차이에 대한 정확한 척도는 없습니다. 그러나 디플레이션과 마찬가지로 하이퍼디플레이션은 디플레이션 환경이 생산 감소, 임금 감소, 수요 감소로 이어져 물가 수준을 낮추는 디플레이션 나선으로 이어질 수 있습니다. 이 시나리오는 외부 세력(예: 정부)이 개입할 때까지 계속되는 피드백 루프를 생성합니다.

미국은 남북 전쟁과 제1차 세계 대전 이후 심각한 디플레이션 기간을 경험했습니다. 일부 경제학자들은 2007-2009년 금융 위기가 미국에 디플레이션 기간을 가져왔다고 생각합니다. 일본은 1990년대부터 지속되고 있는 심각한 디플레이션 국면에 들어섰다.

## 디플레이션 나선

하이퍼디플레이션은 드물지만 디플레이션 자체가 악의적인 부정적인 피드백 루프로 이어질 수 있습니다. [디플레이션 나선 은 경제 위기에](/deflationary-spiral) 대한 가격 하락 반응으로 생산 감소, 임금 하락, 수요 감소 및 여전히 낮은 가격을 초래합니다. 이러한 사건은 대공황과 같은 심각한 경제 위기 기간 동안 자주 발생합니다.

디플레이션은 일반 물가 수준이 하락할 때 발생하며, [인플레이션](/inflation) 은 일반 물가 수준이 상승할 때 발생합니다. 디플레이션이 발생하면 [중앙 은행](/centralbank) 과 통화 당국은 수요와 경제 성장을 촉진하기 위해 확장 통화 정책을 시행할 수 있습니다.

그러나 예상보다 큰 경기 침체나 목표 금리가 이미 제로 또는 제로에 가까워 통화 정책 노력이 실패하면 확장적 통화 정책을 시행하더라도 디플레이션이 발생할 수 있습니다. 이러한 나선형은 일련의 사건이 초기 문제를 강화하는 악순환에 해당합니다.

## 하이퍼디플레이션의 예

초인플레이션과 달리 역사상 초디플레이션에 대한 문서화된 실제 사례는 거의 없습니다. 그러나 최근 세계는 블록체인 또는 공개 거래 원장을 통해 작동하는 분산형 디지털 통화인 암호화폐의 출현을 목격했습니다.

[비트코인](/bitcoin) 은 최초의 디지털 통화였으며 가장 잘 알려져 있습니다. 많은 관찰자들은 최근의 변동성을 초디플레이션의 전례 없는 예로 꼽았습니다. 일부 암호화폐 전문가와 경제학자들은 통화가 장기적인 전망을 가지고 있다고 지적하면서 상승하는 가격을 거품으로 분류합니다. 그러나 디플레이션 가능성도 지적한다.

설계상 새로운 코인의 수는 매년 감소하지만 비트코인에 대한 수요는 증가하고 있습니다. 이러한 역학 관계는 디지털 경제가 디플레이션 기간에 진입하도록 할 수 있습니다. 중앙 은행 시스템이나 [이에 상응하는](/federalreservebank) [연방 준비 은행](/federalreservebank) 이 통화를 감독하지 않기 때문에 개입 정책이 실행되지 않습니다.

게다가 운 좋은 행인이 비트코인을 떨어뜨리거나 줍는 것은 불가능합니다. 개인 키를 분실하면 돈을 잃어버리게 되고, 그 돈은 사실상 유통되지 않게 됩니다. 또한 비트코인 보유자 사이에 부의 집중도가 높기 때문에 판매할 수 있거나 더 중요하게는 판매하지 않을 수 있는 사용자가 상대적으로 적습니다.

가치가 상승하면 비트코인을 구매하고 비축할 인센티브가 더 많아지며, 이는 가격을 높이고 공급을 더욱 감소시킵니다. 이 상황은 가상으로 하이퍼디플레이션의 실제 발생으로 이어질 수 있습니다.

## 하이라이트

- 하이퍼디플레이션은 한 경제에서 상품의 일반 가격이 극도로 크게 하락하거나 이에 따라 화폐 구매력이 크게 증가하는 것을 말합니다.

- 초인플레이션은 이론상 반대되는 개념으로 드물지만 화폐 가치가 급락하면서 재화의 가격이 급격히 상승한 경우가 여러 번 있었다.

- 하이퍼디플레이션은 매우 드뭅니다. 아마도 짧은 시간에 비트코인의 빠르고 급격한 가격 상승이 유일한 예일 것입니다.

