---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 히스테리시스
description: 경제학의 히스테리시스(Hysteresis)는 경제의 원인이 된 요인이 사라진 후에도 지속되는 경제의 사건을 의미합니다.
---

# 히스테리시스
## 히스테리시스란?

경제학 분야의 히스테리시스는 그 사건을 일으킨 요인이 제거되거나 그 과정을 실행한 후에도 지속되는 경제의 사건을 말합니다. 히스테리시스는 종종 경제 붕괴 또는 [경기 침체](/recession) 와 같은 극단적이거나 장기간의 경제 이벤트 후에 발생합니다 . 예를 들어, 경기 침체 후 실업률은 경제 성장과 경기 침체의 기술적 종료에도 불구하고 계속 증가할 수 있습니다.

## 히스테리시스 이해

히스테리시스라는 용어는 스코틀랜드의 물리학자이자 공학자인 제임스 알프레드 유잉(James Alfred Ewing, 1855-1935)이 기억이 있는 시스템, 유기체 및 장을 지칭하기 위해 만들어졌습니다. 즉, 일부 입력의 결과는 특정 시간 지연 또는 지연으로 경험됩니다. 철에서 한 가지 예를 볼 수 있습니다. 철은 자기장에 노출되고 자기장에서 제거된 후에도 약간의 자화를 유지합니다.﻿ 히스테리시스 는 부족 또는 결핍을 의미하는 그리스어에서 파생됩니다.

경제학의 히스테리시스는 단일 교란이 경제의 흐름에 영향을 미칠 때 발생합니다. 히스테리시스의 특정 이유는 강수 이벤트에 따라 다릅니다. 그러나 기술적으로 이벤트가 지나간 후에도 시장 불안이 지속되는 것은 이벤트로 인한 시장 참가자의 태도 변화에 가장 일반적으로 기인합니다. 예를 들어, 시장 [붕괴 후](/crash) 많은 투자자들은 최근 손실로 인해 보유하고 있는 현금을 재투자하기를 꺼립니다. 이러한 꺼림칙함은 시장 펀더멘털보다는 투자자들의 태도로 인해 장기간에 걸친 주가 하락으로 이어집니다.

## 히스테리시스의 유형

### 실업률의 히스테리시스

히스테리시스의 일반적인 예는 경제가 회복되기 시작한 후에도 실업률이 계속 상승할 수 있는 실업의 지연 효과입니다. 현재 [실업률](/unemploymentrate) 은 한 경제에서 일자리를 찾고 있지만 구하지 못하는 사람들의 수에 대한 백분율입니다 [.](/unemploymentrate) 실업의 히스테리시스를 이해하기 위해서는 먼저 실업의 유형을 탐색해야 한다. 2분기 연속으로 성장이 위축되는 경기 침체에서는 실업이 증가합니다.

경기 침체가 발생하면 경제가 마이너스 성장을 경험하면서 [순환 실업](/cyclicalunemployment) 이 증가합니다. 경기적 실업은 경기가 좋지 않을 때 증가하고 경기가 확장될 때 감소합니다.

[자연 실업](/naturalunemployment) 은 경기 침체의 결과가 아닙니다. 대신, 일자리를 오가는 근로자의 자연스러운 흐름의 결과입니다. 자연 실업은 성장하고 팽창하는 경제에서 실업자가 존재하는 이유를 설명합니다. 자연실업률이라고도 하는 자연실업은 대졸자나 기술 발전으로 해고된 사람들을 포함합니다. 고용 안팎으로 끊임없이 존재하는 노동의 이동은 자연적 실업을 구성한다. 그러나 자연 실업은 자발적 요인과 비자발적 요인 모두에서 발생할 수 있습니다.

공장 이전이나 기술이 일자리를 대체하여 근로자를 해고하면 [구조적 실업](/structuralunemployment) 이 존재합니다. 자연실업의 일부인 구조적 실업은 경제가 건강하고 팽창하는 경우에도 발생한다. 비즈니스 환경이나 경제 환경의 변화로 인해 발생할 수 있으며 수년 동안 지속될 수 있습니다. 구조적 실업은 일반적으로 해외 공장 이전, 기술 변화, 새로운 일자리를 위한 기술 부족과 같은 비즈니스 변화로 인해 발생합니다.

### 실업에서 히스테리시스가 발생하는 이유

앞서 언급했듯이 순환적 실업은 경기 침체로 인해 발생 [합니다](/businesscycle). 수요가 적고 사업 수익이 감소하는 기간 동안 기업이 정리해고를 하면 근로자는 일자리를 잃습니다. 경제가 [확장 국면](/expansion) 에 다시 진입할 때 기업은 실업자를 다시 고용하기 시작하고 경제의 실업률은 순환적 실업이 0이 될 때까지 정상 또는 자연 실업률을 향해 하락하기 시작할 것으로 예상됩니다. 물론 이것은 이상적인 시나리오입니다. 그러나 히스테리시스는 다른 이야기를 합니다.

히스테리시스는 실업률이 증가함에 따라 더 많은 사람들이 더 낮은 [생활 수준에 적응한다고 말합니다](/standard-of-living). 낮은 생활 수준에 익숙해지면 사람들은 이전에 원하는 높은 생활 수준을 달성하려는 동기가 없을 수 있습니다. 또한 더 많은 사람들이 실업자가 될수록 실업 상태를 유지하거나 유지하는 것이 사회적으로 용인됩니다. [노동](/labor-market) [시장 이 정상으로 돌아온](/labor-market) 후 일부 실업자들은 노동 시장으로 복귀하는 데 관심이 없을 수 있습니다. 마지막으로 가장 중요한 것은 고용주 자신이 경기 침체 기간 동안 상당한 고통을 겪었으며 인력을 추가하는 데 드는 더 큰 비용을 부담하기 전에 남아 있는 근로자를 더 많이 요구할 가능성이 더 높다는 것입니다.

### 기술로 인한 히스테리시스

[시장 침체기](/economic-collapse) 에 기업이 자동화로 전환할 때도 관찰될 수 있습니다 . 이 기계를 작동하는 데 필요한 기술이나 새로 설치된 기술이 없는 근로자는 경제가 회복되기 시작하면 일자리를 찾을 수 없게 될 것입니다. 기술에 정통한 직원만 고용하는 것 외에도 이러한 회사는 궁극적으로 [경기 침체 이전보다 더 적은 수의 직원을 고용할 것](/recession) 입니다. 사실상, 직업 기술의 상실은 노동자들을 순환적 실업 단계에서 구조적 실업 그룹으로 이동시키는 원인이 될 것이다. 구조적 실업의 증가는 자연실업률의 증가로 이어진다.

> 히스테리시스는 경기 침체가 끝난 후에도 근로자를 고용할 수 없게 만드는 직무 기술 상실로 인한 인력의 영구적인 변화를 나타낼 수 있습니다.

>

## 히스테리시스의 예

1981년 영국이 겪은 경기 침체는 히스테리시스의 영향을 잘 보여줍니다. 경기 침체기에 실업자는 1980년 150만 명에서 1981년 200만 명으로 급격히 증가했습니다. 불황 이후 실업자는 1984년에서 1986년 사이에 300만 명 이상으로 증가했습니다 . 관리하기 어려워졌습니다.

## 특별 고려 사항

### 히스테리시스를 방지하는 방법

자연실업률이 상승하는 경기 침체와 히스테리시스를 겪고 있는 경제는 일반적으로 경기 부양책을 사용하여 그로 인한 순환적 실업에 대처합니다. [연준](/federalreservebank) 과 같은 중앙 은행의 [확장적 통화 정책](/expansionary_policy) 에는 대출을 더 싸게 만들고 경제를 활성화하기 위해 금리를 낮추는 것이 포함될 수 있습니다. 확장적 재정 정책에는 실업의 영향을 가장 많이 받는 지역이나 산업에 대한 정부 지출의 증가도 포함될 수 있습니다.

그러나 히스테리시스는 주기적인 실업 이상이며 경제가 회복된 후에도 오랫동안 지속될 수 있습니다. 기술 발전으로 인한 근로자의 실직으로 인한 기술 부족과 같은 장기적인 문제의 경우 직업 훈련 프로그램이 히스테리시스를 퇴치하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 경제학의 히스테리시스는 그 사건을 일으킨 요인이 제거된 후에도 미래에 지속되는 경제의 사건을 말합니다.

- 히스테리시스는 경기 침체가 끝난 후에도 근로자를 고용할 수 없게 만드는 직무 기술 상실로 인한 인력의 영구적인 변화를 나타낼 수 있습니다.

- 히스테리시스에는 경기가 회복된 후에도 실업률이 계속 상승하는 실업의 지연 효과가 포함될 수 있습니다.

