---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 지수 상각 어음(IAN)
description: 지수 상각 어음(IAN)은 원금 상환이 특정 지수에 연결된 구조화 어음 또는 부채 의무입니다.
---

# 지수 상각 어음(IAN)
## 지수 상각 어음(IAN)이란 무엇입니까?

지수 상각 어음(IAN)은 구조화 어음 또는 부채의 한 유형입니다. 원금 상환액은 LIBOR( [London Interbank Offered Rate](/libor) ), CMT(Constant Maturity Treasury) 또는 모기지 이자율과 같은 지수를 기반으로 하는 상각 일정에 따라 증가하거나 감소합니다.

## IAN(Index Amortizing Notes) 이해하기

지수 상각 메모는 보유자의 이자율 위험을 줄이기 위해 구성됩니다. IAN의 [만기](/maturity) 단계는 금리가 상승할 때 연장됩니다. 반대로 금리가 떨어지면 만기가 짧아진다. 할부 상환은 이자와 원금 상환을 모두 포함 하는 [상각 일정 에](/amortization_schedule) 따라 정기적으로 부채를 상환하는 것을 말합니다 . IAN의 경우 부채 상환 기간은 시장 이자율에 따라 다릅니다.

어음의 만기 기간을 변경할 수 있음에도 불구하고 인덱스 상각 어음에는 지정된 최대 만기일이 있습니다. 이 만기 기간은 나머지 원금을 지불해야 하는 날짜입니다.

[담보 모기지](/cmo) [의무](/cmo) (CMO) 의 만기처럼 작용 합니다. 모기지 선불 금리가 하락함에 따라 시장 금리 인상에 따라 IAN의 만기가 길어집니다. 모기지 선지급율이 증가하면 시장 이자율이 감소함에 따라 IAN 만기가 단축됩니다. 다른 모기지 담보부 상품과 마찬가지로 Index Amortizing Note의 금리 연결은 [음의 볼록성](/negative_convexity) 익스포저를 생성합니다.

## 인덱스 상각 메모에 인덱스 사용

[이자율 지수](/interest-rate-index) 는 금융 상품 또는 금융 상품 바스켓의 이자율을 기반으로 하는 지수입니다 . 이 지수는 모기지 및 기타 부채 상품에 부과되는 이자율을 계산하기 위한 벤치마크 역할을 합니다.

인덱스 상각 메모에 사용되는 인덱스 일정의 한 예는 LIBOR입니다. 이 LIBOR 지수는 세계 최고의 은행들이 단기 대출에 대해 서로에게 부과하는 기준금리입니다. LIBOR는 7개의 다른 만기 기간에 대한 금리를 설정하며 많은 금융 기관에서 모기지, 학자금 대출 및 회사채와 같은 대출에 대한 금리를 설정하는 데 사용하는 기준 금리 역할을 합니다. 대출 기관은 시장 요인이 변화함에 따라 지수에 따라 이러한 대출에 대한 이자율을 조정할 것입니다.

> LIBOR를 담당하는 Intercontinental Exchange는 2021년 12월 31일 이후 1주 및 2개월 USD LIBOR 발행을 중단합니다. 기타 모든 LIBOR는 2023년 6월 30일 이후에 중단됩니다.

>

## IAN과 무상각 대출 비교

인덱스 상각 메모와 달리 [비 상각 대출](/nonamortizing) 에는 상각 일정이 없습니다. 또한 대출 기간 동안 원금을 지불할 필요가 없습니다. 대신, 이러한 대출은 낮은 이자를 요구하고 나머지 대출 잔액을 상환하기 위해 일시불 금액을 요구합니다. 풍선 지불 대출은 비상각 대출의 한 예입니다. 이러한 대출은 지연 지불로 인해 대출 기관에 더 위험하므로 일반적으로 단기 수단입니다. 차용자는 풍선 지불 기한이 되면 재융자를 하거나 다른 대출을 찾는 경우가 많습니다.

