---
keywords: Financial Advisor
title: 투자 자문 대표(IAR)
description: 투자 자문 대표(IAR)는 투자 자문 회사에서 일하는 전문가입니다.
---

# 투자 자문 대표(IAR)
## 투자 자문 대리인(IAR)이란 무엇입니까?

투자 자문 대리인(IAR)은 투자 자문 회사에서 일하고 고객과 함께 일할 수 있는 허가를 받고 승인된 직원입니다. IAR의 주요 책임은 [재무 고문](/personal-financial-advisor) 또는 [재무 기획자 로서 투자 관련 조언을 제공하는 것](/financialplanner) 입니다.

IAR이 되려면 개인이 적절한 면허 시험에 합격하고 적절한 규제 기관에 등록해야 합니다.

## 투자 자문 대표(IAR) 이해

[통일 증권법(Uniform Securities Act](/uniformsecuritiesact) )은 IAR(투자 고문 대리인)이라는 용어를 다음과 같이 정의합니다.

"투자 고문 또는 연방 적용 투자 고문에 의해 고용되거나 그와 연관되어 있고 증권에 관한 권고를 하거나 달리 투자 조언을 제공하고 고객의 계정 또는 포트폴리오를 관리하며 증권에 관한 권고 또는 조언을 결정하고 투자를 제공하는 개인 조언을 하거나 자신을 투자 조언을 제공한다고 자처하거나, 투자 조언의 판매 또는 판매를 위해 권유, 제안 또는 협상하는 대가로 보상을 받거나, 전술한 사항을 수행하는 직원을 감독하는 행위**"**

IAR은 이름에서 알 수 있듯이 투자 자문 회사를 대표합니다. 그들은 일반적으로 재무 고문 및/또는 재무 기획자로 캐스팅되는 임무와 역할을 맡게 되며 종종 개별 고객과 협력하여 재무 목표를 달성하고 투자 [포트폴리오 를 구축할 수 있도록 지원합니다](/portfolio).

보다 구체적으로, IAR은 일반적으로 다음과 같은 작업에 참여합니다.

[증권](/security) 에 대해 추천 합니다. 그들은 [리서치 노트](/research_note) 를 분석한 후 고객에게 구매 추천을 하는 것과 같은 투자 결정을 내리기 위해 회사에서 생성한 리서치를 사용할 수 있습니다 .

- **고객 계정 관리:** 여기에는 [임의 계정 관리](/discretionaryaccount) 에서 관리 문제에 대한 후속 조치에 이르기까지 계정 관리의 모든 측면이 포함됩니다. 예를 들어, IAR은 미결제 거래를 결제하기 위해 투자자에게 추가 자금을 요청할 수 있습니다.

- **자문 서비스:** IAR은 일반적인 [투자 조언 을 제공할 수 있습니다](/investment-advice). 예를 들면 지역 텔레비전 방송국에서 일일 시장 보고서를 발표하거나 신문에 주간 투자 칼럼을 쓰는 것이 포함됩니다.

- **다른 IAR 감독:** IAR은 다른 IAR을 관리할 수 있습니다. 여기에는 새로운 직원이 모든 규제 요구 사항을 충족하는지 확인하고 주니어 팀 구성원을 교육하고 그들이 투자자에게 제공하는 투자 조언을 모니터링하는 것이 포함될 수 있습니다.

고객에게 재정적 조언이나 투자 추천에 직접 관여하지 않는 투자 회사의 직원은 IAR로 등록할 필요가 없습니다. 여기에는 지원 직원, 관리자, 비서 등이 포함됩니다.

> 규제 용어에 따르면 "등록된 투자 고문" 또는 RIA는 회사이고 IAR은 회사를 대표하는 개인이며 시험에 합격해야 합니다.

>

## IAR 요구 사항

RIA 회사는 중대한 처벌을 피하기 위해 IAR이 올바르게 등록되었는지 확인하는 것이 중요합니다. 등록 절차의 첫 번째 단계는 [투자 자문 등록 예치소](/investment-adviser-registration-depository-iard) (IARD)에 계정을 만드는 것입니다. 이 계정은 SEC(Securities and Exchange Commission) 및 주를 대신하여 FINRA( [Financial](/finra) [Industry Regulatory Authority)에서 관리합니다.](/finra) 이것을 요구하지 않는 주가 몇 개 있으므로 해당 주에서만 사업을 하는 고문은 이 시스템을 사용할 필요가 없습니다.

계좌가 개설되면 FINRA는 고문이나 회사에 [중앙 등록 보관소](/crd) (CRD) 번호와 계좌 ID 정보를 제공합니다. 이를 통해 회사는 SEC 또는 주에 [양식 ADV 및 U4 양식을 제출할 수 있습니다.](/form_adv)

규정에 따르면 IAR은 적절한 시험을 통과한 주제에 대해서만 조언을 제공할 수 있습니다. 최소 자격을 취득하는 것 외에도 [등록된 투자 고문](/ria) (RIA) 회사 및 적절한 주 당국에 등록해야 합니다.

IAR은 투자 조언을 제공하는 주에 등록됩니다. SEC 등록이 필요하지 않습니다. 대부분의 주에서 IAR은 증권 산업 등록을 위한 통일 신청서인 Form U4를 제출해야 합니다. 그런 다음 양식은 CRD 시스템에 제출됩니다.

## IAR 자격

금융 상품 및 원칙에 대한 지식을 넓히기 위해 많은 IAR이 [공인 재무설계사](/cfp) (CFP) 또는 [공인 재무 분석가](/cfa) (CFA) 자격을 취득함으로써 그 이상을 넘어섰습니다. 이러한 지정은 IAR 또는 재정 고문이 될 필요는 없지만 차터 보유자에게 더 많은 합법성, 기회 및 지식을 제공합니다.

대부분의 주에서 IAR은 일반적으로 [Series 63](/series63) 및/또는 [Series 65 시험 에 합격해야](/series65) 합니다. FINRA 관리 시험은 130개의 득점 문제로 구성되며 응시자는 180분 이내에 완료해야 합니다. Series 65 시험을 통과하는 것의 대안으로 IAR은 [Series 66](/series66) 및 [Series 7](/series7) 시험에 합격할 수 있습니다.

일부 주에서는 라이선스 자격 증명의 대체를 허용합니다. 예를 들어, 개인이 CFP 자격증을 소지한 경우 시리즈 65 시험에 통과하지 않아도 됩니다. IAR은 관할권에 따라 계속 교육 요구 사항을 가질 수도 있습니다.

## 하이라이트

- IAR의 책임에는 재정 제안 작성, 고객 계정 관리, 외부 당사자에 대한 자문 서비스 제공 또는 다른 IAR 감독이 포함됩니다.

- IAR은 수수료 기준, 고정 또는 시간당 요금 또는 관리 대상 자산(AUM)의 비율로 수수료를 부과하여 보상을 받습니다.

- IAR은 종종 Series 63 및 Series 65 시험을 통과해야 하지만 요구 사항은 주마다 다릅니다.

- IAR은 적절하게 등록되어야 하며, 최소한 FINRA 및 기타 필수 규제 기관에서 인증한 자격 시험을 완료해야 합니다.

- IAR은 추천을 하거나 재정 또는 투자 조언을 제공하는 투자 고문에 의해 고용되거나 그와 관련된 개인입니다.

## 자주하는 질문

### IAR은 무엇을 하나요?

IAR은 고객에게 일반적인 조언을 제공하고 고객의 계정을 감독하며 외부 당사자에게 자문 서비스를 제공하는 특정 유형의 재정 고문입니다.

### IAR이 되면 어떤 이점이 있습니까?

IAR이 되면 재정 고문으로서의 지위와 지식을 정당화할 수 있습니다. IAR은 규제 기관에서 인정하며 숙련도를 제공하기 위해 특정 테스트를 통과해야 하는 경우가 많습니다.

### IAR이 되려면 어떻게 해야 하나요?

IARD로 계정을 생성하여 IAR이 될 수 있습니다. 귀하의 계정이 개설되면 귀하의 회사는 해당되는 경우 SEC 및 상태에 양식 ADV 및 U4를 제출할 수 있습니다.

