---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 국제회계기준(IAS)
description: 국제회계기준은 2001년 국제회계기준(IFRS)으로 대체된 구 기준이다.
---

# 국제회계기준(IAS)
## 국제회계기준(IAS)이란 무엇입니까?

IAS(International Accounting Standards)는 런던에 기반을 둔 독립적인 국제 표준 설정 기관인 IASB(International Accounting Standards Board)에서 발행한 오래된 회계 표준입니다. IAS는 2001년 [IFRS(International Financial Reporting Standards)](/ifrs) 로 대체되었습니다 .

국제회계는 장부의 균형을 맞출 때 국제회계기준을 고려하는 회계의 부분집합이다.

## 국제회계기준(IAS)의 이해

국제회계기준(IAS)은 1973년에 결성된 국제회계기준위원회(IASC)에서 제정한 최초의 국제회계기준입니다. 재무 보고의 투명성과 신뢰를 높이고 글로벌 무역 및 투자를 촉진합니다.

전 세계적으로 비교 가능한 회계 표준은 전 세계 금융 시장의 투명성, 책임성 및 효율성을 촉진합니다. 이를 통해 투자자 및 기타 시장 참가자는 투자 기회와 위험에 대해 정보에 입각한 경제적 결정을 내리고 자본 할당을 개선할 수 있습니다. 또한 보편적 표준은 보고 및 규제 비용을 크게 줄여줍니다. 특히 여러 국가에 지사를 두고 국제적으로 사업을 운영하는 회사의 경우 더욱 그렇습니다.

## 새로운 글로벌 회계 표준으로의 이동

IASC가 IASB로 대체된 이후 고품질 글로벌 회계 표준의 단일 세트를 개발하는 방향으로 상당한 진전이 있었습니다. IFRS는 유럽 연합에서 채택되어 미국, 일본(자발적 채택이 허용되는 경우) 및 중국(IFRS를 위해 노력하고 있음)을 IFRS 위임이 없는 유일한 주요 자본 시장으로 남겨두고 있습니다. 2022년 현재 144개 관할 구역에서 모든 또는 대부분의 상장 기업에 대해 IFRS를 사용해야 하며 추가로 12개 관할 구역에서 IFRS 사용을 허용합니다.

> 전 세계적으로 비교 가능한 회계 표준은 전 세계 금융 시장의 투명성, 책임성 및 효율성을 촉진합니다.

>

미국은 국제회계기준 채택을 모색하고 있다. 2002년부터 미국의 회계 표준 기구인 [FASB(Financial Accounting Standards Board)](/fasb) 와 IASB는 미국에서 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)과 IFRS를 개선하고 통합하는 프로젝트에 협력해 왔습니다. 그러나 FASB와 IASB가 함께 규범을 발표했지만 수렴 프로세스는 예상보다 훨씬 오래 걸립니다. 부분적으로는 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법 시행의 복잡성 때문입니다.

미국 증권 시장을 규제하는 SEC(Securities and Exchange Commission)는 원칙적으로 고품질의 글로벌 회계 표준을 오랫동안 지원해 왔으며 계속해서 지원하고 있습니다. 한편, 미국 투자자와 기업은 일상적으로 수조 달러를 해외에 투자하기 때문에 US GAAP와 IFRS의 유사점과 차이점을 완전히 이해하는 것이 중요합니다. 한 가지 개념적 차이점: IFRS는 더 원칙 기반 회계 시스템으로 생각되는 반면 GAAP는 더 규칙 기반입니다.

## 하이라이트

- 미국 회계기준기구는 미국회계기준(GAAP)과 IFRS의 개선 및 수렴을 위해 2002년부터 재무회계기준위원회(Financial Accounting Standards Board)와 협력하고 있다.

- 현재 미국, 일본, 중국이 IFRS 의무가 없는 유일한 주요 자본시장임

- 2001년 국제회계기준을 국제회계기준(IFRS)으로 대체

