---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 상
description: ICON은 독립적인 블록체인 간의 상호 작용을 용이하게 하기 위한 플랫폼입니다. 암호화폐 토큰인 ICX를 통해 지원됩니다.
---

# 상
## 아이콘(ICX)이란?

ICON은 커뮤니티라고도 하는 독립적인 블록체인의 상호 작용을 용이하게 하기 위한 플랫폼입니다. ICON 플랫폼 내에서 커뮤니티는 단일 거버넌스 시스템을 따르는 노드 네트워크로 정의됩니다. (노드는 암호화폐 네트워크에 연결되는 컴퓨터입니다.)

Bitcoin 및 Ethereum과 같은 암호 화폐 네트워크는 커뮤니티로 간주되지만 은행, 기업, 병원, 학교 및 정부도 이 생태계 내에서 커뮤니티로 참여할 수 있습니다. ICON은 [암호화폐 토큰](/cryptocurrency) 인 ICX를 통해 지원됩니다. ICON 프로젝트는 한국에 기반을 둔 단체인 아이콘 재단이 2017년에 설립했습니다.

ICON 프로젝트의 목표는 금융, 보안, 보험, 의료, 교육, 상업 등 다양한 산업 분야의 엔터티가 단일 네트워크에서 상호 작용하고 거래할 수 있는 플랫폼을 촉진하는 것입니다.

## 아이콘(ICX) 이해하기

2017년 9월 아이콘의 암호화폐인 ICX에 대한 초기 코인 제공(ICO)은 약 4,300만 달러를 모금했습니다. 이번 판매에는 ICON 토큰 공급량의 50%가 포함되었습니다. 이 프로젝트는 2018년 1월에 공식적으로 블록체인을 출시했으며 ICO 참가자는 2018년 6월에 ICX 암호 화폐를 받았습니다.

2019년에 ICON은 자체 토큰 표준인 IRC16을 발표했습니다. 이를 통해 사용자는 ICON 소프트웨어를 인프라로 사용하여 토큰화된 자산 및 증권을 생성할 수 있습니다. 이러한 토큰화된 자산 및 증권은 지분 소유권을 나타내는 디지털 토큰(또는 "코인")입니다. 단위. 토큰화된 지분을 통해 기업은 디지털 자산 형태로 주식을 발행하여 자본을 조달할 수 있습니다.

ICON은 목표를 이렇게 설명합니다. "디지털 국가"를 구축하는 것입니다. 여기에서 다양한 경제 주체가 선택한 규칙 시스템에 따라 고유한 형태의 가치를 발행하고 통제할 수 있습니다. 웹 사이트에 따르면 Project ICON의 목표는 "세계에서 가장 큰 분산 네트워크 중 하나를 구축"하여 "세계를 초연결 " 하는 것입니다.

ICON 프로젝트는 실제 경제가 구조화되는 방식에서 프로젝트에 대한 영감을 얻었습니다. 기업, 비영리 단체 및 정부 기관은 모두 국가 통화라는 공통 교환 매체를 활용하면서 여전히 뚜렷하지만 상호 운용 가능한 경제 주체로 남아 있습니다 . 상호 연결된 블록체인 네트워크를 생성하는 중심점.

[블록체인](/blockchain) 은 일종의 데이터베이스입니다 . 데이터를 저장하는 방식이 일반적인 데이터베이스와 다릅니다. 데이터는 시간 순서대로 블록에 저장됩니다. 새 데이터가 들어오면 새 블록에 입력됩니다. 블록이 데이터로 채워지면 해당 블록은 이전 블록에 연결됩니다.

블록체인은 암호화폐와 가장 일반적으로 연관되어 있지만 블록체인에 다양한 유형의 정보를 저장할 수 있기 때문에 이 기술을 적용할 수 있는 추가 영역이 있습니다. 지금까지 가장 일반적인 용도는 거래 원장이었지만, 정보 교환은 블록체인에 추가할 수 있습니다. 증권, 통화, 비즈니스 계약, 증서, 대출, 지적 재산 및 개인 식별과 관련된 거래를 토큰화할 수 있습니다.

모든 블록체인은 특정 네트워크에 의해 관리됩니다. 이러한 이유로 과거에는 서로 다른 블록체인을 연결하는 것은 가능성으로 간주되지 않았습니다. ICON 프로젝트는 그러한 연결을 시도하는 것입니다. 기업이 자체 정책 및 지침을 준수해야 하는 다른 중앙 집중식 결제 시스템과 달리 ICON은 개별 커뮤니티가 자체 정책을 계속 관리할 수 있도록 합니다. 이러한 방식으로 ICON은 채택에 대한 잠재적 장벽을 줄이기 위해 노력합니다.

## ICON의 목표

ICON은 암호화폐로 구동되는 개인 네트워크로 구성된 더 큰 네트워크를 만드는 것을 목표로 합니다. ICON 프로젝트에 참여하는 블록체인은 플랫폼의 탈중앙화 거래소(DEX)를 사용하여 통화를 교환할 수 있습니다.

DEX는 커뮤니티가 실시간으로 가치를 교환할 수 있도록 각 블록체인 커뮤니티에 대한 통화 준비금을 설정합니다. 이러한 거래에 대한 환율은 AI 분석 모델을 사용하여 설정되며 기본 ICX 코인은 거래소의 중개 통화로 사용됩니다.

ICON 프로젝트는 ICON Republic, ICON 커뮤니티, 커뮤니티 대표(C-Rep), 커뮤니티 노드(C-Node), 시민 노드의 5가지 주요 구성 요소로 구성됩니다. ICON 커뮤니티는 단일 거버넌스 시스템 내의 노드 네트워크입니다. 자체 거버넌스 구조, 노드 수 및 특성으로 작동할 수 있습니다. 지역 사회는 의사 결정에 대한 접근 방식도 다를 수 있습니다. 예를 들어, 비트코인은 합의 기반 접근 방식을 취하지만 금융 기관과 같은 다른 커뮤니티는 계층적 접근 방식을 따를 수 있습니다.

커뮤니티 노드는 각 커뮤니티의 인프라입니다. 그들은 커뮤니티의 블록체인을 유지합니다. 커뮤니티 대표는 각 커뮤니티 내에서 선출된 노드이며 ICON Republic과 상호 작용할 수 있습니다. 커뮤니티 대표를 통해 각 커뮤니티의 블록체인은 ICON Republic에 연결됩니다. 커뮤니티 대표는 작업에 대해 ICX를 받습니다.

ICON Republic은 네트워크의 지배 구조입니다. 블록체인 운영을 위한 결정 위원회이기도 합니다. ICON Republic 거버넌스는 커뮤니티 대표자들의 투표로 결정됩니다. 유용한 비유는 ICON Republic을 미국으로 상상하고 각 ICON 커뮤니티를 별도의 국가로 상상하는 것입니다.

ICON Republic의 행동은 개별 커뮤니티 자체의 거버넌스를 결정하지 않습니다. 그러나 ICON Republic은 새로운 ICX 암호 화폐가 발행되는 프로세스를 관리합니다.

시민 노드는 투표권이 없지만 커뮤니티 내, 다른 커뮤니티 및 아이콘 리퍼블릭과의 거래를 할 수 있는 블록체인의 참여자입니다.

ICON Republic의 블록체인을 "넥서스"라고 합니다. 넥서스를 구동하는 기술은 루프체인이라는 알고리즘입니다. 루프체인은 ICON Republic의 일부인 커뮤니티를 연결합니다. 이러한 커뮤니티는 함께 그룹화될 때 컨소시엄이라고 하며 서로 다른 블록체인이 효과적으로 함께 작동할 수 있도록 하는 공통 규칙 집합을 결정합니다.

독립 블록체인이 ICON Republic의 블록체인(넥서스)과 상호 작용하는 방식을 제어하는 일련의 규칙을 블록체인 전송 프로토콜(BTP)이라고 합니다.

마지막으로 이더리움과 마찬가지로 [누구나 ICON을 사용하여 블록체인의 공개 채널을 통해](/ethereum) [DAPP](/ethereum) 라고 하는 분산 애플리케이션을 구축할 수 있습니다. 또한 이러한 애플리케이션이 ICON의 DAPP 스토어에 등록된 후 시민 노드가 있는 누구나 다운로드하여 사용할 수 있습니다.

## ICON에 대한 비판

ICON은 다양한 커뮤니티를 연결하기 위한 야심찬 계획을 가지고 있지만 이 목표를 달성하는 데 많은 어려움에 직면해 있습니다. 첫째, 많은 투자자들이 전통적인 중앙 집중식 암호화폐 거래소에 익숙합니다. 이러한 전통적인 중앙 집중식 거래소가 암호화폐의 분산된 이념에 맞지 않는 것이 사실이지만 2021년에도 이러한 거래소는 여전히 암호화폐 시장의 필수적인 부분입니다. 많은 투자자들이 선호하는 거래소를 통해 구매할 수 있는 암호화폐만 구매합니다. 이것은 ICX에 문제를 일으킬 수 있습니다. ICON의 목표를 감안할 때 많은 거래소는 고객에게 ICX를 제공하는 것을 원하지 않을 수 있습니다.

높은 수준의 경쟁은 특정 암호화폐가 따라잡지 못할 위험을 높입니다. 다른 암호화폐와 마찬가지로 ICON은 다른 암호화폐와의 치열한 경쟁에 직면해 있습니다.

## 하이라이트

- 커뮤니티는 탈중앙화 거래소를 통해 ICON 네트워크에 연결됩니다.

- 전통적인 중앙 집중식 암호화폐 거래소의 잠재적 반대는 ICON이 직면한 주요 과제입니다.

- ICON은 독립적인 블록체인이 서로 상호 작용할 수 있도록 설계된 블록체인 기술 및 네트워크 프레임워크입니다.

