---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: 기관예금공사(IDC)
description: IDC 예금은 MMAX(Money Market Account Extra) 프로그램을 감독하는 Institutional Deposits Corp.를 통해 만들어진 예금입니다.
---

# 기관예금공사(IDC)
## 기관예금공사(IDC)란 무엇입니까?

IDC(Institutional Deposits Corporation)라는 용어는 투자자가 거액의 예금을 하고도 전액에 대해 FDIC( [연방예금보험공사 ) 보험](/fdic) [을 받을 수 있도록 하는 조직을 말합니다.](/fdic) 2000년에 설립된 IDC는 MMAX(Money Market Account Xtra) 프로그램을 감독합니다. 이 프로그램 [은](/mmax-account) 예금자들에게 고액 예금을 하고 FDIC 보험을 확보할 수 있는 효율적인 방법을 제공합니다. 보호 한도 내에서 은행에 FDIC에 의해 보험을 유지합니다 .

## 기관예금공사(IDC)에 대한 이해

위에서 언급한 바와 같이 기관예금공사는 은행이 파산할 경우 손실을 방지하면서 거액의 예금을 관리하는 기관입니다. 대규모 예금자는 IDC에 예금할 수 있으며, IDC는 이를 FDIC 적용 범위를 허용하는 대규모 [은행](/bank) 네트워크를 통해 분할합니다 . 이러한 대형 은행 네트워크를 통해 정부는 대규모 개별 예금을 쉽게 확보할 수 있습니다. IDC 네트워크에 포함된 은행 은 FDIC의 의무 재무 비율에 따라 [자본화 되어야 합니다.](/capitalize)

캘리포니아 샌프란시스코에 있는 Wells Fargo 및 Pacific Coast Bankers' Bank와 같은 관리인은 MMAX 구조를 관리합니다. 2011년 기준으로 대규모 [예금](/deposit) 한도는 은행당 $250,000입니다.﻿IDC가 존재 하기 전에는 각 예금이 최대 $250,000까지 보장되었습니다. 해당 금액을 초과하는 예금은 FDIC 보호를 받지 못합니다.

IDC 네트워크는 이제 은행 간에 더 많은 대규모 예금을 분할합니다. 각 은행은 $250,000를 받으므로 보험이 보장될 수 있습니다.﻿FDIC 보호는 적격 계좌에 적용되므로 은행 [계좌](/account) 에 해당 금액까지 보유 하고 있고 은행이 파산하는 경우 FDIC는 귀하가 겪은 모든 손실에서 귀하를 보호합니다.

M﻿MAX 프로그램은 커뮤니티 은행이 개인 또는 상업 고객으로부터 최대 1,250만 달러의 [단기 자금 시장 예금을 수락할 수 있도록 허용함으로써 이 금액을 훨씬 더 큰 규모로 가져옵니다.](/moneymarket) 이 금액은 이전에 발표된 500만 달러에서 인상되었습니다 . 그런 다음 자금은 IDC 네트워크 내에서 최대 50개의 다른 은행에 분배되며 각 은행은 한 번에 $250,000 이하를 보유합니다 .

> Money Market Account Xtra 프로그램은 상업 및 기관 고객과 같은 대규모 예금자들에게 예금을 보장받을 수 있는 기회를 제공합니다.

>

## 특별 고려 사항

위에서 언급했듯이 Wells Fargo는 MMAX 계정 구조의 관리자입니다. 하나의 큰 예금을 네트워크 은행 사이에서 더 적은 금액으로 나눔으로써 [대출 기관](/lender) 은 예금자의 원금과 이자가 FDIC에 대한 자격이 있고 완전히 보호되도록 할 수 있습니다.

매월 자신의 계정에서 최대 6회 [인출 할 수 있습니다.](/withdrawal) MM﻿MAX 는 은행에 도움이 될 수 있습니다. 고객이 많은 금액을 예금할 수 있게 하고 예금을 보내거나 금액과 같거나 적은 금액으로 되사도록 해주기 때문입니다.

## IDC 예금의 장점

확장된 FDIC 적용 범위는 특히 금융 시장이 상당한 [변동성 을 경험할 때 예금자에게 매력적](/volatility) 입니다. 상업 단체, 공공 기관 및 개인과 같은 회사는 현금을 안전하게 보관할 수 있는 장소를 원합니다. 예금은 FDIC 보험 요구 사항을 충족하기 위해 전국 50개 이상의 IDC 네트워크 은행 네트워크 간에 분할됩니다 .

자금이 은행 네트워크를 통해 분배되도록 허용하면 불안하거나 무서운 금융 위기 동안 [원금](/principal) 과 [이자 를 모두 안전하게 유지하는 데 도움이 됩니다.](/interest) IDC 네트워크는 또한 계정 소유자가 전체 거래에 대해 단일 명세서와 단일 요율만 처리하면 되기 때문에 계정 관리를 간소화합니다.

## 하이라이트

- IDC 예금은 많은 금액에 대한 보험을 보장하고 해당 금액에 대한 계정 관리 업무를 간소화하는 등 여러 이점을 제공합니다.

- Institutional Deposits Corporation은 $250,000 이상의 금액에 대해 FDIC 보험을 보장하기 위해 네트워크의 은행 간에 막대한 예금을 분할합니다.

- 2000년에 설립되어 전국에 50개 이상의 은행으로 구성되어 있습니다.

