---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 이탈리아 파생상품 시장(IDEM)
description: Borsa Italiana 또는 이탈리아 증권 거래소의 일부인 이탈리아 파생 상품 시장은 유럽 시장에서 파생 상품 거래를 허용합니다.
---

# 이탈리아 파생상품 시장(IDEM)
## 이탈리아 파생상품 시장이란?

이탈리아 파생상품 시장(IDEM)은 이탈리아 밀라노에 본사를 둔 파생상품 거래소입니다. IDEM은 런던 증권 거래소가 소유한 이탈리아 증권 거래소인 [Borsa Italiana 의 일부입니다.](/milanstockexchange) IDEM은 지수, 주식 및 전기와 같은 원자재에 대한 선물 계약과 미니 계약의 거래를 허용합니다. 전 세계의 많은 파생 상품 거래소와 마찬가지로 IDEM은 지난 몇 년 동안 국내외 투자자들로부터 꾸준한 거래량 증가를 보였습니다.

## 이탈리아 파생상품 시장(IDEM) 이해하기

Borsa Italiana 교환은 이전 Borsa di Comercio를 대체하기 위해 만들어진 1800년대 초로 거슬러 올라갑니다. 이탈리아 파생상품 시장(IDEM)은 1994년 이탈리아 정부에 의해 출범했습니다. 1997년에 IDEM은 이탈리아 증권 거래소 이사회와 함께 이탈리아 정부에 의해 민영화되었습니다. 정부가 통제하는 증권 거래소 이사회는 IDEM과 이탈리아 증권 거래소에 대한 통제권을 [런던 증권 거래소 그룹](/lse) (LSE)이 비공개로 보유하고 있는 보르사 이탈리아나에 넘겼습니다. Borsa Italiana는 IDEM 및 이탈리아 증권 거래소의 관리를 책임지고 있습니다.

이탈리아 파생상품 시장(IDEM)은 역시 런던 증권 거래소 그룹의 일부인 Cassa di Compensazione e Garanzia(CC&G)에 의해 청산되었습니다. IDEM은 매일 약 200,000계약을 거래하며, 이는 거래량 기준으로 유럽 최고의 파생상품 거래소에 포함됩니다. IDEM은 파생상품, 특히 옵션과 선물을 거래합니다.

## 이탈리아 파생상품 시장 절차

이탈리아 파생상품 시장(IDEM)은 월요일~금요일, 오전 8시~오후 8시(CET), 시장 전 세션은 오전 7시 45분~오전 8시, 시장 후 세션은 오후 5시 50분~오후 10시 사이에 운영됩니다. IDEM은 [유로](/euro) 입니다. 유럽 국가의 80명 이상의 회원이 IDEM에 직접 연결되어 있으며 20개 이상의 [시장 조성 회사](/marketmaker) 가 IDEM에서 활동하고 있습니다.

이탈리아 파생상품 시장(IDEM)은 주로 [파이낸셜 타임즈 증권 거래소](/ftse) (FTSE) 밀라노 지수 디 보르사(MIB) 지수의 파생 상품을 거래합니다. FTSE MIB 지수는 이탈리아 국내 시가총액의 약 80%를 차지하고 40개 이탈리아 주식을 뒤따르는 이탈리아 주식 시장의 주요 벤치마크 지수입니다.

IDEM에서 거래되는 상품에는 FTSE MIB 지수 선물, FTSE MIB 지수 미니 선물, FTSE MIB 배당 지수 선물, FTSE MIB 지수 옵션, FTSE MIB 지수 주간 옵션, 이탈리아 및 범유럽 단일 주식 선물, 이탈리아 단일 스톡 옵션이 포함됩니다. .

IDEM에는 두 개의 세그먼트가 있습니다. IDEM Equity는 지수 및 단일 이름 선물 및 옵션을 모두 나열하고 이탈리아 및 범유럽 파생상품을 거래합니다. IDEX는 이탈리아 전력 선물을 나열하고 상품 파생 상품 및 관련 지수 파생 상품을 거래합니다.

