---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 유휴 시간
description: 유휴 시간은 경영진이 통제하거나 통제할 수 없는 요인으로 인해 직원이 비생산적인 유급 시간입니다.
---

# 유휴 시간
## 유휴 시간이란 무엇입니까?

유휴 시간은 관리자가 제어하거나 제어할 수 없는 요인으로 인해 직원 또는 기계가 비생산적인 유급 시간입니다. 일반적으로 시간당 비용을 청구해야 하는 컨설턴트보다는 정규직 근로자에게 적용됩니다.

> ### 핵심 요소

> - 유휴 시간은 경영진이 통제하거나 통제할 수 없는 요인으로 인해 직원 또는 기계가 비생산적인 유급 시간입니다.

> - 유휴 시간은 정상 또는 비정상으로 분류할 수 있습니다.

> - 기업이 장기간에 걸쳐 효율성을 극대화하려면 유휴 시간을 최소화하는 것이 중요합니다.

>

>

## 유휴 시간 이해

유휴 시간은 대기 중인 직원과 관련된 시간입니다. 그것은 그들이 사용해야 하는 기계가 작동하지 않거나 중요한 배송을 기다리고 있거나 회사에 직원이 너무 많아 급여를 받는 모든 사람이 할 일이 없기 때문일 수 있습니다.

직원이 생산적인 활동에 참여하지 않으면 고용주에게 심각한 영향을 미칠 수 있습니다. Harvard Business School의 2018년 연구에 따르면, 근로자의 78.1%가 매주 비자발적 유휴 시간을 겪으며 이로 인해 고용주에게 연간 약 1000억 달러의 비용이 발생 합니다.

## 유휴 시간 유형

유휴 시간은 정상 또는 비정상으로 분류할 수 있습니다.

### 정상 유휴 시간

[유지 보수](/maintenance-expenses) 및 수리 를 위한 "다운타임"으로 분류됩니다 . 제조 [자산 에](/asset) 대해 정기적으로 예정된 가동 중지 시간 은 정상적인 비즈니스 관행이며 경영진이 통제할 수 없습니다.

### 비정상적인 유휴 시간

근로자 파업과 같은 비정상적인 유휴 시간은 비정상적이며 많은 경우 경영진이 통제할 수 있습니다. 시간 관리는 모든 비즈니스, 특히 높은 [고정 비용 이 있는 경우 매우 중요합니다](/fixedcost). 유휴 기계 또는 장비는 [감가상각비](/depreciation) [를 발생](/depreciation) 시키고 생산량도 감소시킵니다.

> 고정 급여를 받는 유휴 근로자는 회사 수익성을 해치고 전반적인 생산성을 저하시킵니다.

>

## 유휴 시간의 예

근무 교대 또는 작업 흐름을 효율적으로 계획하지 않는 회사 관리자는 유휴 시간을 유발할 수 있습니다. 직원들 자신도 유휴 시간을 야기할 책임이 있습니다.

예를 들어, 자동차 공장 조립 팀이 8시간 교대로 100대의 자동차를 만들고 [품질](/quality-control) 검사 및 테스트 그룹이 그 교대 중 50대의 자동차만 처리한다면 조립 라인은 품질 관리 그룹이 나올 때까지 일정 시간 동안 유휴 상태여야 합니다. 속도를 따라잡았습니다.

자연 재해도 유휴 시간의 원인이 될 수 있습니다. 예를 들어, 홍수로 인해 선적항이나 철도 터미널에서 컨테이너의 선적 및 하역이 중단되는 경우가 자주 발생하며, 이는 이러한 운송 네트워크에 의존하는 공장에 파급 효과를 줄 수 있습니다. 잉여 [재고 가 완성](/inventory) 되면 공장은 상품이 다시 이동하기 시작할 때까지 근로자와 제조 시설을 모두 유휴 상태로 만들 수밖에 없습니다.

## 특별 고려 사항

장기간에 걸쳐 100% [효율성으로 운영되는 비즈니스는 없으며 유휴 시간은 불가피합니다.](/efficiency) 그러나 목표는 연결된 그룹과의 신중한 일정 및 조정을 통해 회사에 이러한 "비용"을 최소화하는 것입니다. 또한 관리자는 예기치 않은 사건이 발생했을 때 운영을 계속 운영할 수 있도록 비상 계획을 세우는 것이 좋습니다.

