---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: IE 비즈니스 스쿨
description: IE 비즈니스 스쿨은 스페인 마드리드에 위치한 비즈니스 스쿨로 학부 및 대학원 프로그램을 모두 제공합니다.
---

# IE 비즈니스 스쿨
## IE 비즈니스 스쿨이란 무엇입니까?

IE 비즈니스 스쿨이라는 용어는 스페인 마드리드에 기반을 둔 비즈니스 스쿨을 말합니다. 학교는 경영자 교육 과정과 함께 학부, 대학원 및 박사 과정 학위를 제공합니다.

1973년 3명의 [기업가 로 구성된 팀에 의해 설립된](/entrepreneur) 이 학교는 학생들 사이에서 기업가 정신을 함양하는 것으로 유명합니다. 이 학교는 미국에서 가장 권위 있는 기관들과 파트너십을 맺고 있습니다. 이 학교에는 500명 이상의 강사, 30개 이상의 대학원 프로그램 및 160개 국가에 기반을 둔 60,000명 이상의 동문이 있습니다.

## IE 비즈니스 스쿨의 작동 방식

IE 비즈니스 스쿨은 기업가 팀에 의해 1973년에 설립된 매우 혁신적인 기관으로 간주됩니다. 학교는 [Yale School of Management](/yale-school-of-management),. [University of Chicago Booth School of Business](/booth-school),. MIT Sloan School of Management를 비롯한 다른 교육 기관과 적극적으로 새로운 파트너십을 구축하는 정책을 가지고 있습니다.

위에서 언급했듯이 학교는 다양한 수준의 학위를 제공합니다. 학부 학생들은 경영학 학사(BBA)를 취득하거나 법률 또는 국제 관계와 같은 다른 분야의 비즈니스에서 이중 학위를 취득하기 위해 일할 수 있습니다. 대학원 과정에는 경영, [재무](/finance) 또는 학교의 [경영학 석사](/mba) (MBA) 프로그램 중 하나가 포함됩니다. 경영자 교육의 박사 학위와 과정도 있습니다.

학교의 이중 학위 프로그램은 또한 관련 조직의 강점을 가장 잘 결합할 수 있도록 특정 파트너 기관과 협력하여 제공됩니다. 예를 들어, IE Business School은 Yale과 제휴하여 [국제 경영학 석사](/mba) [(](/mba) MBA)와 고급 관리 석사 를 결합한 이중 학위를 제공합니다 .

IE 비즈니스 스쿨은 국제 대학과의 외환 협정의 잘 발달된 포트폴리오를 가지고 있습니다. IE 비즈니스 스쿨에 등록한 학생들은 미국, 캐나다, 멕시코, 브라질, 영국, 이탈리아, 이스라엘, 싱가포르, 인도, 일본, 중국을 방문할 수 있습니다. 학교는 지속적으로 다른 사람들과 협력 관계를 계속 맺습니다.

이 학교는 500명 이상의 국제 교수진을 자랑합니다. 학생회는 학부, 대학원, 박사 및 경영자 교육 과정에 걸쳐 90개국 이상에서 온 6,500명으로 구성되어 있습니다. 이는 70개국에서 온 학생들의 90%에 해당합니다.

> IE Business School의 풀타임 MBA 프로그램은 1년 동안 운영되며 입학은 매년 9월과 1월에 이루어 집니다.

>

## 특별 고려 사항

[B-School](/b-school) 과 달리 IE Business School 졸업생은 다양한 산업 분야에서 경력을 쌓습니다. 예를 들어 2018학년도 졸업생들이 확보한 취업 알선은 마케팅·영업·재무· [회계](/accounting) ·총무·컨설팅· [운영 에 고르게 분포됐다](/operations-management).

IE 비즈니스 스쿨은 학생들에게 마드리드 캠퍼스의 강의실 환경과 대화형 온라인 모델인 Liquid Learning을 통해 프로그램을 제공합니다. 수업은 영어와 스페인어로 진행됩니다. 학교의 철학은 기업 세계처럼 구조화된 방식으로 학생들을 가르치는 것입니다. 학생들은 실험실 및 기타 프로젝트뿐만 아니라 다른 사람들과 협력하여 실제 경험을 얻을 수 있는 국제 대회를 통해 경험을 쌓습니다.

[Forbes 가 선정한](/forbes) 최고의 1년 국제 MBA 프로그램 에서 6위에 올랐습니다 . Forbes에 따르면 총 비용은 $79,000 이상이었습니다. 약 87%의 학생들이 졸업 후 고용되어 평균 $76,789의 초봉을 받았습니다.

## 하이라이트

- 학생의 90% 이상이 스페인 이외의 지역에서 태어난 매우 다양한 학생 조직을 자랑합니다.

- 이 학교는 1973년에 설립되었으며 기업가적이며 혁신적인 접근 방식으로 유명합니다.

- IE 비즈니스 스쿨은 마드리드에 기반을 둔 비즈니스 스쿨입니다.

- 학생들은 다양한 다학문 및 복수 학위 프로그램을 추구할 수 있으며, 그 중 다수는 전 세계의 다른 비즈니스 스쿨과의 파트너십을 포함합니다.

