---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: IEP(아일랜드 파운드)
description: IEP(아일랜드 파운드)는 2002년 유로로 대체될 때까지 아일랜드의 국가 화폐였습니다.
---

# IEP(아일랜드 파운드)
## IEP(아일랜드 파운드)는 무엇이었습니까?

IEP(Irish Pound)는 2002년까지 아일랜드의 국가 통화인 아일랜드 파운드의 외환(FX) [통화 기호](/currency-symbol) 였습니다. 아일랜드 파운드는 아일랜드어로 **pingin**이라고 하는 100페니로 구성되었으며 종종 [영국 파운드](/gbp) 와 같은 다른 통화와 구별하기 위해 기호 £ 또는 IR £ . 아일랜드 파운드의 아일랜드 용어는 **punt Éireannach입니다.**

## 아일랜드 파운드 이해하기

아일랜드 화폐는 기원후 1000년으로 거슬러 올라가며, 그 뒤를 이어 1800년 연합법이 제정되어 아일랜드와 영국이 하나의 왕국으로 통합되었습니다. 따라서 이 최초의 아일랜드 파운드는 영국 파운드로 동화되었습니다.

1922년 아일랜드 자유국이 형성된 후 영국과의 무역이 아일랜드 경제를 계속 지배했습니다. 따라서 정부는 새로운 통화 생성에 우선순위를 둘 필요가 없다고 생각했습니다. 1927년이 되어서야 아일랜드 정부가 자체 아일랜드 파운드를 발행하여 영국 파운드화에 동등하게 [고정 했습니다.](/currency-peg) 정부는 또한 영국 파운드(GBP) [스털링 으로의 완전한 전환을 약속](/gbp) 했습니다.

[통화 위원회](/currency_board) 를 통해 통화를 관리했습니다 . 1942년에 입법부는 아일랜드 중앙 은행을 설립하는 법을 통과시켰지만, 이 새로운 통화 당국을 만든 후 아일랜드는 파운드에 대한 1:1 페그 IEP를 유지했습니다. 이 관행은 아일랜드가 영연방에서 탈퇴하고 1948년 독립 공화국을 선언한 후에도 계속되었습니다. 1949년 [브레튼우즈 체제](/brettonwoodsagreement) 로 인해 파운드화 가치가 떨어졌고 1967년에도 아일랜드는 여전히 통화 페깅을 변경하지 않았습니다.

1970년대는 아일랜드에서 화폐 개혁의 10년이었습니다. 첫 번째는 아일랜드 파운드의 국가 십진법이었고 1971년 중앙 은행법이 나왔습니다. 이 법은 통화 당국에 새로운 권한을 위임했으며 궁극적으로 1978년 아일랜드의 ERM(European Exchange Rate Mechanism) 참여로 이어졌습니다. 1979년, 영국 파운드와의 공식적인 연결은 마침내 끊어졌고 통화는 자유 시장에 [떠올랐 습니다.](/floatingexchangerate)

## 유로는 아일랜드 파운드를 대체합니다.

단일 범유럽 통화를 만들려는 아이디어는 단일 유럽법에 서명하면서 1986년에 지지를 모으기 시작했습니다. 이는 유럽에서 무역 장벽이 없는 자유 경제 시장을 위한 발판을 마련했습니다. 이 국경 없는 시장에 대한 논리적 보완은 단일 통합 통화가 될 것입니다.

[유로](/euro) 를 채택한 최초의 국가 중 하나였으며 아일랜드 파운드의 가치를 0.787564 아일랜드 파운드의 비율로 고정했습니다. 3년 동안 유로는 [numeraire](/numeraire) 라고 하는 부기 목적의 가상 통화로만 존재했습니다 . 2002년 1월이 되어서야 아일랜드에서 유로화 [지폐](/banknote) 와 동전의 유통이 당시 다른 EU 국가들과 함께 시작되었습니다.

유로화 가입 이후 초창기에는 지역 인플레이션에 대한 우려가 있었습니다. 판매용 상품에 대해 두 가지 평행 가격(즉, IEP 및 EUR 모두)을 표시하는 비즈니스 소유자의 이야기가 있습니다. 이것은 새로운 통화의 가격이 인플레이션과 함께 상승했는지 확인하려는 시도였습니다.

세계 은행 데이터에 따르면 아일랜드는 연간 0.94%의 물가상승률을 경험했으며 사용 가능한 데이터 중 가장 최근 연도인 2019년 현재 국내총생산(GDP) 성장률이 5.5%를 기록 했습니다.

## 하이라이트

- 아일랜드 파운드(IEP)는 아일랜드의 국가 통화로, 2002년 EU 공통 통화 연합의 일부로 유로로 대체되어 1유로의 가치를 0.787564 아일랜드 파운드로 고정했습니다.

- 아일랜드 파운드 자체는 아일랜드가 영국과 통일된 기원후 1000년으로 거슬러 올라갑니다.

- 1922년부터 1979년까지 아일랜드는 1 IEP에서 1 GBP의 엄격한 페그를 유지했으며, 이 시점에서 EUR로 전환될 때까지 자유롭게 변동하는 통화가 되었습니다.

