---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: If-변환된 방법
description: 투자자는 전환 유가 증권이 신주로 전환되는 경우 전환 유가 증권의 가치를 계산할 때 전환 방법을 사용합니다. 또한 EPS를 희석 EPS와 비교합니다.
---

# If-변환된 방법
## If-변환된 방법이란 무엇입니까?

투자자는 if-convert 방법을 사용하여 전환 증권이 신주로 전환된 경우 가치를 [계산](/convertibles) [합니다](/convertibles). 이것은 전환 유가 증권의 전환 비율을 확인한 다음 전환 가격을 주식의 현재 시장 가격과 비교하여 수행됩니다.

모든 전환 증권이 보통주로 전환된 경우의 이익뿐만 아니라 통화 수를 기준으로 한 주당 순이익(EPS) [측면](/eps) 에서 회사가 어떻게 하고 있는지 알 수 있습니다. 모든 전환증권이 보통주로 전환되는 경우 이를 [희석 EPS 라고](/dilutedeps) 합니다.

## If-Converted 메서드 이해하기

[보통주](/commonstock) 로 전환할 수 있는 옵션이 본질적으로 있는 채권 또는 우선주인 경우가 많습니다 . 이것은 발행자가 투자자를 위해 "거래를 달콤하게"하기 위해 발행 시 유가 증권에 추가하는 기능입니다.

전환사채는 투자자에게 전환사채를 보통주로 전환함으로써 더 많은 유연성과 잠재적으로 회사 성장에 참여할 수 있는 기회를 제공합니다. 보통주의 가격은 일반적으로 회사의 실적이 좋고 전체 시장의 실적이 좋을 때 상승하므로 채권 및 우선주에 대한 이자 또는 배당금보다 더 큰 이익을 얻을 수 있습니다.

[전환사채](/convertiblebond) 와 연관됩니다 . 이를 통해 채권 보유자는 합의된 가격으로 채권자 지위를 주주 지위로 전환할 수 있습니다. 기타 전환 증권에는 어음과 [우선주 가 포함될 수 있습니다](/preferredstock).

투자자가 받을 수 있는 주식의 수는 전환 증권의 [전환율 을 기준으로 계산됩니다](/conversion-rate). 이것은 투자자가 채권을 주식으로 전환할 수 있는 비율입니다. 즉, 투자자가 각 채권에 대해 얻는 주식 수입니다. 전환율은 발행자가 오퍼링에 대해 설정한 조건에 따라 고정되거나 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다.

예를 들어, 전환율이 25라면 전환사채 보유자가 액면가 1,000달러를 전환할 때마다 주식 25주를 받습니다. 투자자는 채권의 판매 가격을 대화 비율로 나누어 [손익분기 가격](/breakeven-price) 또는 가치있는 전환 가격 을 결정함으로써 채권을 주식으로 전환하는 것이 수익성이있는 가격을 결정할 수 있습니다.

$1,000 / 25 = $40

이 경우 주가가 40달러 이상이면 채권을 전환하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 주식이 $50에 거래되고 있다면 투자자는 25주를 받습니다. 그 주식의 가치는 $1,250(25 x $50)이며 이는 채권의 액면가 $1,000보다 25% 높습니다.

전환의 단점은 투자자가 채권에서 받고 있던 이자를 더 이상 받지 못한다는 것입니다. 그들은 이제 주가의 오르내림에 영향을 받습니다. $40 이하로 떨어지거나 훨씬 더 낮아질 수 있습니다. 또한 투자자는 회사가 [파산](/bankruptcy) 할 경우 자산에 대한 더 높은 청구권을 잃게 됩니다. 채권자는 보통주보다 먼저 지급받기 때문에 재정적 어려움이 있을 경우 보통주주가 가장 큰 타격을 입는 경우가 많습니다.

## 환산 방식 및 수익

회사가 수익을 보고할 때 전환 가능한 유가 증권이 있는 경우 일반적으로 EPS와 희석 EPS를 제공합니다. EPS는 수익 기간 동안 발행된 주식을 기준으로 주당 얼마만큼의 수익이 발생했는지를 나타냅니다.

희석 EPS는 모든 전환 유가 증권이 보통주로 전환되는 경우 회사가 주당 얼마를 버는지입니다. 전환주식을 모두 전환하면 보통주가 더 많아지므로 희석 EPS는 EPS보다 낮습니다.

일부 투자자들은 희석 EPS가 EPS보다 기업 가치의 더 정확한 척도라고 생각합니다.

## If-Converted 메소드의 예

2018년 Apple Inc.(AAPL)는 주당 순이익을 $12.28로 보고했습니다. 이는 가중평균 발행주식수 47억3600만주를 기준으로 한 것이다.

희석 EPS는 $12.17입니다. 즉, 모든 전환 증권을 보통주로 전환하면 47억 7300만 주가 발행됩니다. 발행 주식이 약간 더 많기 때문에 이익은 더 많은 주주에게 분산되어 주당 이익이 희석됩니다.

희석을 고려할 때 모든 전환 증권을 보통주로 전환했다면 수익은 $0.11 낮아졌을 것입니다.

## 하이라이트

- 투자자가 전환증권을 보통주로 전환할 가치가 있는지 여부를 확인하기 위해 if-convert 방법을 사용하기도 합니다. 주가가 전환 가격보다 높으면 채권자 지위와 혜택을 기꺼이 포기할 의향이 있다면 전환하는 것이 좋습니다.

- If-convert 방법은 모든 전환증권이 보통주가 된 경우 EPS와 희석 EPS를 비교하여 보여줍니다.

