---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Ifo 기업 환경 조사
description: Ifo 기업 기후 조사는 독일 경제 활동의 선행 지표로, 한 달에 한 번 국가의 기업 환경과 심리를 측정합니다.
---

# Ifo 기업 환경 조사
## Ifo 기업 환경 설문조사란 무엇입니까?

Ifo 기업 기후 조사는 뮌헨에 기반을 둔 Ifo 경제 연구소에서 수집한 독일 [경제 활동 의](/economic-conditions) [선행 지표 입니다.](/leadingindicator)

독일은 세계에서 네 번째로 [경제 규모](/economy) 가 크고 유럽에서 가장 큰 국가이기 때문에 이 국가의 비즈니스 환경과 기대치를 월간으로 측정하는 것은 전 세계의 [경제학자](/economist) 와 [투자자들이 면밀히 주시하고](/investor) 있습니다.

## Ifo 비즈니스 환경 설문조사 이해하기

Ifo 기업 환경 설문조사는 [제조](/manufacturing),. 건설, [서비스 부문](/service-sector) 및 [무역 분야의 독일 기업에서 매달 약 9,000건의 설문조사 응답을 기반으로](/trade) 합니다. 설문조사에 응한 기업은 현재 비즈니스 상황이 좋은지, 만족스러운지, 나쁜지에 대한 피드백을 제공하고 향후 6개월 동안의 기대치를 더 호의적이거나 변함이 없는지 또는 더 불리한지 평가해야 합니다.

기업의 응답은 산업별 경제적 중요성에 따라 가중치를 부여하고, 각 평가별로 순잔액을 계산한다: 현재 상황에 대해 좋음/나쁨, 전망에 대해 더 호의/더 비호감 - "만족" 및 "변동 없음" " 응답은 중립적인 것으로 간주되어 포함되지 않습니다.

그런 다음 설문조사의 주요 주제인 비즈니스 환경 자체가 이 두 균형 의 [평균 으로 계산됩니다.](/mean) 결과는 모든 회사가 두 질문에 모두 부정적인 응답을 제공한다고 가정할 때 -100과 모든 회사가 두 질문에 모두 긍정적인 응답을 제공함을 의미하는 +100 사이의 결과를 산출하도록 구성됩니다.

단, 발표되는 헤드라인 설문조사 수치는 지수 형태로 재계산되어 기준연도에 100으로 설정된다. 현재 사용 중인 기준 연도는 2005년입니다.

## Ifo 기업 환경 조사의 적용

기업 기후 조사는 독일 경제의 [경기 순환](/economic-cycle) 전환점의 선행 지표 역할을 하기 위한 것입니다. 기업, 투자자 및 정책 입안자는 미래 경제 활동을 계획하고 수요 변화에 대비하거나 경기 침체에 효과적으로 대응하기 위해 지수를 추적합니다.

지수가 잠정적인 순환 고점 또는 저점에 도달하면 새로운 방향으로의 연속 3개월 움직임은 경기 순환의 다음 단계에 대한 새로운 경제 추세를 정의하는 것으로 간주됩니다. 예를 들어, 이 지수는 2006년 12월에 주기적인 최고점에 도달하여 독일이 공식적으로 세계 경제를 2008년 [대공황에 빠뜨리기](/great-recession) 전에 사전 통지를 1년 조금 넘게 제공했습니다 .

> 독일의 기업 신뢰 지수는 1991년부터 2019년까지 평균 98.12 지수 포인트로, 1991년 1월 사상 최고치인 109.80을 기록했고, 전 세계 COVID-19 대유행 속에서 2020년 4월 약 76으로 최저치를 기록했습니다. 2021년 현재, 지수는 장기 평균 부근으로 돌아왔습니다.

>

## 특별 고려 사항

Ifo 기업 기후 조사는 독일 경제뿐만 아니라 EU 전체의 [지표 로 간주됩니다.](/barometer) 독일은 블록 생산의 4분의 1 이상을 차지하며 많은 유럽 국가들에게 최고의 무역 파트너입니다.

[유로화](/euro) (EUR) 의 방향에 큰 영향을 미친다는 것을 의미합니다 . 따라서 외환(forex) [거래자](/trader) 는 해당 국가의 비즈니스 심리에도 주의를 기울이는 경향이 있습니다.

## 하이라이트

- 독일은 세계에서 네 번째로 큰 경제 규모이자 유럽에서 가장 큰 국가이기 때문에 전 세계의 경제학자와 투자자들이 설문 조사의 수치를 면밀히 모니터링합니다.

- 결과는 제조, 건설, 서비스 부문 및 무역 분야 독일 기업의 약 9,000명의 설문 응답자를 기반으로 합니다.

- Ifo 기업 환경 조사는 독일의 기업 환경 현황을 월 단위로 측정합니다.

