---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 의도적 결함 부여자 트러스트(IDGT)
description: 의도적으로 결함이 있는 양도자 신탁(IDGT)은 상속세 목적으로 개인의 특정 자산을 동결하는 데 사용되지만 소득세 목적은 아닙니다.
---

# 의도적 결함 부여자 트러스트(IDGT)
## 고의적 결함 부여자 신탁이란 무엇입니까?

의도적 결함 부여자(IDGT) 신탁은 소득세 목적이 아닌 상속세 목적으로 개인의 특정 자산을 동결하는 데 사용되는 유산 [계획](/incometax) 도구 [입니다](/estatetax). 의도적으로 결함이 있는 신탁은 소득세법에서 해당 자산이 개인에게서 양도되었음을 인정하지 않기 때문에 신탁자가 특정 신탁 자산에 대해 소득세를 계속 납부 할 수 있도록 하는 허점이 있는 [설정자 신탁 으로 생성됩니다.](/trustor)

설정자는 모든 신탁 소득에 대해 매년 세금을 납부해야 하기 때문에 신탁의 자산은 비과세 성장이 허용되며, 이로써 [설정자의](/grantor) 수혜자 에 대한 [증여 과세 를 피할 수 있습니다.](/gifttax) 따라서 상속세 노출을 줄이는 데 사용되는 허점입니다.

## 고의적으로 결함이 있는 양도인 트러스트 이해하기

[양도자 신탁](/grantortrustrules) 규칙은 취소 불가 신탁이 IRS(국세청)에서 취소 가능 신탁과 동일한 처리를 받을 수 있는 [특정](/irrevocabletrust) 조건 [을](/irs) [설명](/revocabletrust) 합니다 . 이러한 상황은 때때로 의도적 결함 부여자 신탁으로 알려진 것을 생성합니다. 이 경우 양도인은 신탁이 발생하는 소득에 대해 세금을 납부할 책임이 있지만 신탁 자산은 소유자의 유산에 포함되지 않습니다. 개인이 취소 가능한 신탁을 운영하는 경우 그러한 자산은 설정자의 유산에 적용됩니다.

그러나 상속세 목적상 양도인의 유산 가치는 자산 양도 금액만큼 감소합니다. 개인은 10년 또는 15년과 같은 일정 기간 의 [약속 어음](/promissorynote) 을 대가로 신탁에 자산을 "판매"합니다 . 이 어음은 신탁을 시장 이상으로 분류하기에 충분한 이자를 지급하지만 [기초 자산](/underlying-asset) 은 더 빠른 속도로 평가될 것으로 예상됩니다.

의 [수혜자](/beneficiary) 는 일반적으로 양도자가 지불한 소득세 감면 없이 성장할 수 있었던 자산을 받게 될 자녀 또는 손자녀입니다. IDGT는 적절하게 구성된다면 매우 효과적인 유산 계획 도구가 될 수 있으며 , 고정 가치로 수혜자에게 자산을 증여하면서 [과세 대상 자산을 낮출 수 있습니다.](/taxableestate) 신탁의 양도인은 또한 신탁 자산에 대한 소득세를 납부함으로써 과세 대상 자산을 낮출 수 있으며, 본질적으로 수혜자에게 추가 부를 제공합니다.

## 의도적으로 결함이 있는 양도인 신탁에 자산 매각

IDGT의 구조는 설정자가 증여 또는 판매를 통해 자산을 신탁에 양도할 수 있도록 합니다. [자산 을](/asset) IDGT 에 증여하면 증여세가 발생할 수 있으므로 더 나은 대안은 자산을 신탁에 매각하는 것입니다. 자산을 IDGT에 매각할 때 [자본 이득 이 인식되지](/capitalgain) 않습니다. 이는 세금이 부과되지 않음을 의미합니다.

> 복잡성으로 인해 IDGT는 자격을 갖춘 회계사, 공인 재무설계사(CFP) 또는 부동산 기획 변호사의 도움을 [받아](/cfp) [구성](/cfp) 해야 [합니다](/estateplanning).

>

이것은 부동산에서 높이 평가되는 자산을 제거하는 데 이상적입니다. 대부분의 경우 거래는 수년에 걸쳐 지불할 할부 어음 형태로 지급되는 신탁 매각으로 구성됩니다. 대출금을 받는 설정자는 [낮은 이율을 부과할 수 있으며 이는 과세 대상](/low-interest-rate-environment) [이자 소득](/interest) 으로 인식되지 않습니다 . 그러나 부여자는 IDGT가 번 소득에 대해 책임을 집니다. 신탁에 매각된 자산이 임대 부동산이나 사업과 같이 소득이 있는 자산인 경우 신탁 내부에서 발생하는 소득은 설정자에게 과세됩니다.

## 하이라이트

- 개인이 소득세를 계속 납부하도록 하는 의도적인 결함이 있는 사실상 양도자 신탁입니다.

- 의도적 결함 부여자(IDGT)는 신탁자가 특정 신탁 자산을 분리하여 소득세를 상속세 처리와 분리할 수 있도록 합니다.

- IDGT는 신탁 수혜자가 상속할 자산의 성장에 대해 설정자가 소득세를 납부한 자녀 또는 손자일 때 가장 자주 활용됩니다.

