---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 불균형 전용(IO) 주문
description: 불균형 전용(IO) 주문은 나스닥의 시가 및 종가 시에만 실행되는 지정가 주문입니다.
---

# 불균형 전용(IO) 주문
## 불균형 전용(IO) 주문이란 무엇입니까?

나스닥 증권 거래소 의 [개장 및 마감 회전](/opening-cross) 동안 유동성을 제공하는 지정가 주문입니다 . 이는 "불균형만 미결 주문" 또는 "불균형만 마감 주문"으로 분류할 수 있습니다.

따라서 IO 주문은 개시 또는 마감 크로스 의 [주문 불균형 을 상쇄하기 위해 배치됩니다.](/order-imbalance)

## 불균형 전용(IO) 주문 이해

불균형 전용(IO) 주문은 배치된 주문 유형(개시 또는 마감)에 따라 시가 십자 또는 종가 십자에서만 실행됩니다. IO 주문은 매수 또는 매도일 수 있습니다. IO 매수 주문은 오전 9시 30분 또는 오후 4시 [입찰](/bid) 가격 이상에서만 실행되는 반면, IO 판매 주문은 제안 또는 [매도 가격 이하에서만 실행됩니다](/ask).

오픈 및 클로징 크로스가 실행되기 전에 IO 주문의 매수 또는 매도는 Nasdaq 장부의 최적가 및 매도호가로 각각 다시 가격이 책정됩니다. IO 주문은 반드시 지정가 주문이어야 합니다. [시장](/marketorder) IO 주문은 허용되지 않습니다.

[은 마감](/limitoncloseorder) 및 오픈 주문을 상쇄 합니다. IO 주문은 개시 크로스 또는 클로징 크로스 동안에만 실행 가능하기 때문에 시장 오픈 또는 클로즈 전에 실행될 위험이 없습니다. 이러한 방식으로 일반적인 [지정가 주문 과 다릅니다](/limitorder).

## 불균형 전용 주문 타이밍 및 고려 사항

불균형 보고서는 거래일의 특정 시점에 게시됩니다. 이 보고서는 이미 체결된 시가 또는 시가 매수 및 매도 주문에 대한 업데이트를 제공합니다. 매수 불균형은 특정 가격에 연계된 매수 주문이 해당 매도 주문보다 과도하게 많다는 것을 의미합니다. 이 시나리오에서는 매수 및 매도 주문이 균형을 이룰 때까지 주가가 상승할 수 있습니다.

IO(및 기타) 주문은 오전 4시부터 나스닥에서 접수 가능합니다. 불균형 정보는 오전 9시 28분, 개장 크로스 9시 30분 직전인 당일 처음 공개됩니다.

시장 참가자는 오전 9시 28분 이후에 개장 크로스에 대한 IO 주문을 업데이트 또는 취소할 수 없으며 오후 3시 58분 이후에 마감 크로스에 대한 IO 주문을 업데이트 또는 취소할 수 없습니다.

마감 크로스의 경우 나스닥은 오후 3시 55분에서 4시 사이에 불균형 정보를 배포합니다. 마감 주문은 하루 중 언제든지 입력할 수 있습니다.

> IO 주문은 공매도가 될 수 있습니다. 공매도 IO 주문 및 최고 입찰가 이하의 가격이 매도된 IO 주문은 오후 4시에 최고 제안가로 다시 책정됩니다. 클로징 크로스 동안, 공매도 IO 주문은 종가가 최고의 입찰가; 종가가 최고 입찰가 이하인 경우 이러한 주문은 참여하지 않습니다.

>

## 마감(또는 개시) 경매에서 불균형 주문을 사용하는 예

데이 트레이더 또는 이미 Apple Inc.를 소유하고 있는 누군가가 클로징 크로스에서 판매에 관심이 있다고 가정합니다.

오후 3시 55분에 AAPL을 포함한 나스닥 주식에 대한 불균형 정보가 배포됩니다. 불균형 정보는 가격이 불균형을 상쇄하기 위해 움직일 수 있으므로 마지막 5분 동안의 주식 거래 방식에 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 구매 불균형이 큰 경우 거래자는 구매 불균형으로 인해 가격이 종가까지 올라갈 것으로 예상하여 주식을 구매할 수 있습니다.

2백만주의 구매 불균형이 있다고 가정합니다. 가격은 2백만 주를 판매하고 불균형을 상쇄하기에 충분한 판매자를 유치하기 위해 상승할 것입니다. 하지만 항상 그런 것은 아닙니다. 불균형은 뒤집힐 수 있고 더 많은 주문이 십자가에 대해 들어옴에 따라 매도 불균형이 될 수 있습니다. 다른 시장의 힘도 예상과 다른 방향으로 주식을 움직이거나 주식이 많이 움직이지 않을 수 있습니다.

거래자는 $220의 제한 가격으로 100주에 대한 불균형 전용(IO) 매도 주문을 입력하기로 결정합니다. 주식은 현재 시장이 마감될 때까지 약 1분(오후 3시 59분)을 남겨두고 220달러에 거래되고 있습니다.

IO 주문은 지정가 주문이므로 실행 시점의 주가가 한도를 초과하지 않는 한 [채워 지지 않습니다.](/fill) 가격이 $220 미만이면 판매 주문이 실행되지 않습니다. 종가 교차 가격이 $220 이상인 경우 주문은 교차 가격으로 실행됩니다.

## 하이라이트

- IO 주문은 판매 또는 구매에 사용할 수 있으며 제한 가격이 부착되어 있어야 합니다. 시장 IO 주문이 될 수 없습니다.

- 나스닥의 불균형 정보는 오전 9시 28분부터 9시 30분까지 개장, 오후 3시 55분부터 4시 사이에 전파된다.

- IO(불균형 전용) 주문은 마감 또는 개설 크로스에 사용하여 개설 시 또는 마감 시 주문에 의해 생성된 불균형을 상쇄할 수 있습니다.

