---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 국제통화기금(IMF)
description: 국제통화기금(IMF)은 세계 금융 안정을 촉진하고 국제 무역을 장려하며 빈곤을 줄이는 국제 기구입니다.
---

# 국제통화기금(IMF)
## 국제통화기금이란?

국제통화기금(IMF)은 국제 통화 협력을 확보하고 환율을 안정시키며 글로벌 유동성(경화폐에 대한 접근)을 확대하기 위해 1944년에 설립되었습니다. 제2차 세계 대전 동맹국 및 기타 협력 국가는 전쟁 후 통화 및 무역 흐름을 지원하기 위해 다자 기구를 설립했습니다.

## IMF는 무엇을 합니까?

IMF의 주요 목적은 국가(및 그 국민)가 서로 거래할 수 있도록 하는 환율 및 국제 지불 시스템인 국제 통화 시스템의 안정성을 보장하는 것입니다. IMF는 다음과 같은 세 가지 기본적인 방법으로 사명을 추구합니다.

- **감시:** 공식적인 검토 시스템은 회원국의 재정 및 경제 정책을 모니터링합니다. 검토 시스템은 또한 거시 경제 및 금융 정책 조언을 제공합니다.

- **역량 개발:** 실질적인 지원과 훈련은 주로 저소득 및 중간 소득 국가의 경제 개선을 돕기 위해 이루어집니다.

- **대출:** 기금은 국제적 의무를 이행하기 위해 고군분투하는 회원국에 대출을 제공합니다. 때때로 구제금융으로 제공되는 재정 지원은 정부 재정의 안정성을 회복하고 성장을 회복하기 위해 고안된 특정 IMF 조건을 이행하는 대가로 제공됩니다. "구조 조정"으로 알려진 IMF 조건에는 예산 균형, 국가 보조금 중단, 국영 기업 민영화, 무역 및 통화 정책 자유화, 외국인 투자 및 자본 흐름에 대한 장벽 제거가 포함됩니다.

## IMF의 사명이 바뀌었나요?

IMF는 2019년 10월부터 불가리아 태생인 Kristalina Georgieva 전무 이사가 이끌고 있습니다. 펀드의 임무는 2012년에 업데이트되어 글로벌 안정과 관련된 모든 거시경제 및 금융 부문 문제를 포함합니다. IMF의 확장된 임무는 다음과 같은 목표를 포함합니다.

- 글로벌 통화 협력 육성

- 재무안정성 확보

- 국제 무역 촉진

- 고고용과 지속가능한 경제성장 촉진

- 전 세계 빈곤 감소

## IMF가 내 일상에 영향을 미치나요?

이 질문에 대한 답은 귀하의 주소에 따라 다릅니다. 예를 들어 미국이나 영국, 독일에 산다면 국가 경제가 전반적으로 건강하기 때문에 IMF는 일상 생활에서 거의 보이지 않습니다. 이와 대조적으로 IMF는 우크라이나, 감비아, 라이베리아 시민들의 일상 생활에 큰 영향을 미치고 있습니다. 왜냐하면 IMF가 이들 국가에 대한 대출을 관리하고 어려움을 겪고 있는 경제를 개선하기 위해 노력하고 있기 때문입니다.

## IMF가 시장에 영향을 미칩니까?

IMF는 프로그램이 2010년부터 그리스, 포르투갈, 아일랜드, 아이슬란드에 영향을 미친 국가 부채 위기와 같은 경제 불안정을 방지하기 위해 설계되었다는 점에서 시장에 영향을 미칩니다. 안정적이고 건강한 시장.

## IMF와 유사한 조직은 무엇입니까?

펀드라고도 하는 IMF는 다음을 포함한 국제 경제 기구 그룹 중 하나입니다.

- [세계은행](/home)

- 세계무역기구(WTO)

- 경제협력개발기구(OECD)

- 세계경제포럼(WEF)

## IMF와 세계 은행은 어떻게 연결되어 있습니까?

두 기관 모두 Bretton Woods 회의에서 설립되었으며 상호 보완적인 사명을 가지고 있습니다. 세계 은행은 개발 도상국의 빈곤 감소와 공동 번영을 추구하는 반면 IMF는 국제 통화 시스템을 안정화하고 세계 통화를 모니터링합니다. 세계 은행은 정부에 자금 조달, 정책 조언 및 기술 지원을 제공하고 개발 도상국의 민간 부문을 강화하기 위한 프로그램을 제공합니다. IMF는 전 세계 및 회원국의 경제를 모니터링하고, 국제수지 어려움에 직면한 국가에 대출하고, 회원국에게 실질적인 도움을 제공합니다. 세계은행에 가입하려면 먼저 IMF에 가입해야 합니다.

## 누가 IMF를 만들었을까?

IMF와 세계은행의 쌍둥이 기관은 1944년 7월 1일 유럽과 태평양에서 제2차 세계대전이 발발하자 탄생했습니다. 44개국 대표단이 미국 뉴햄프셔 브레튼 우즈에 있는 한적한 마운트 워싱턴 호텔에 모였습니다. 그들의 목적은 국가들이 전쟁의 폐허로부터 회복하고 장기적인 글로벌 성장을 촉진하는 것을 공동 목표로 경제 질서와 국제 금융 협력 시스템에 합의하는 것이 었습니다. 공식적으로는 유엔 통화 및 금융 회의(United Nations Monetary and Financial Conference)로 알려진 이 모임은 일반적으로 브레튼 우즈(Bretton Woods) 또는 브레튼 우즈(Bretton Woods) 회의라고 합니다.

국제 대표단은 또한 제2차 세계 대전으로 인한 황폐함 그 이상에 동기를 부여받았습니다. 그들은 1929년 대공황을 촉발한 통화 전쟁의 재발을 막고자 했습니다. Henry Morganthau Jr.와 John Maynard Keynes를 포함한 전 세계 경제 관리들은 지속 가능한 경제 성장을 장려하고 더 높은 생활 수준을 촉진할 새로운 제도를 만들려고 했습니다. , 빈곤 감소. 통화 안정을 도입하기 위한 하나의 조치로, 44개 창립 서명국은 당시 금본위제에 의해 뒷받침되었던 미국 달러에 통화를 고정해야 했습니다.

미국은 영국의 지원을 받아 IMF의 초기 계획을 수립했습니다. Bretton Woods의 추가 참가자로는 멕시코, 칠레, 브라질, 러시아, 벨기에, 네덜란드, 구 체코슬로바키아, 폴란드, 캐나다, 중국 및 인도가 있습니다.

## 누가 IMF에 자금을 지원합니까?

IMF는 190개 회원국(세계 총 195개 국가 중)이 자금을 지원하고, 관리하며, 이에 대해 책임을 지는 협동조합의 기능을 합니다. 미국은 펀드의 최대 기부자이자 주주입니다. 재무부는 IMF에 대한 미국의 개입을 주도하고 재무장관은 IMF의 미국 총재로 활동합니다. IMF의 미국 상무이사는 IMF의 전략적 방향에 대해 의결권을 행사하는 24명의 이사 중 한 명입니다.

워싱턴 DC에 기반을 둔 IMF는 190개 회원국으로부터 자금(쿼터 가입이라고 함)을 받습니다. 회원은 경제 규모에 따라 비용을 지불하고 각 회원의 할당량에 따라 투표권을 가집니다. 특별인출권(SDR)은 IMF의 계정 단위이며 SDR은 미국 달러, 유로, 일본 엔, 중국 위안화 또는 위안화, 영국 파운드화의 5가지 통화 바스켓을 기준으로 평가됩니다. IMF는 약 6,500억 달러의 할당을 관리합니다.

## IMF에 비평가가 있습니까?

IMF의 대출이나 구제금융은 조건이 다양하기 때문에 IMF는 대출조건이 너무 어렵다는 쪽과 같은 조건이 너무 약하다는 쪽의 비판에 취약하다. IMF 비평가는 남반구와 기타 비서구 국가 및 문화에서 가장 두드러지게 나타났습니다.

1990년대 후반에 비평가 Walden Bello는 IMF와 세계은행의 '구조 조정' 프로그램에 집중했습니다. 20년이 지난 후에도 Bello가 제기한 문제는 특히 대공황(2008-2009) 및 COVID-19 세계적 대유행과 같은 국제 경제 위기의 시기에 관련성이 있습니다.

노벨상을 수상한 경제학자 조셉 스티글리츠(Joseph Stiglitz)는 자신의 저서 **세계화와 그 불만(Globalization and Its Discontents)'에서 이 기금을 세계 최빈국 일부에서 시행된 실패한 개발 정책의 주범으로 지목했습니다. 그는 긴축 재정, 고금리, 무역 자유화, 민영화, 개방 자본 시장과 같은 경제 개혁이 종종 차용자 경제에 역효과를 일으키고 지역 주민들에게 파괴적이라고 주장했습니다.

이러한 경제 개혁은 또한 지나치게 야심적이고 방해적이라고 했습니다. 마지막으로 일부에서는 IMF 개입이 결국 빈곤을 증가시키고 경제적 불평등을 확대하며 의존성을 유발할 수 있다고 주장했습니다.

## IMF는 오늘날의 글로벌 문제를 해결하고 있습니까?

2012년에 확장된 권한을 실행하는 것 외에도 IMF는 다음과 같은 국제적 과제의 재정적 및 경제적 측면을 다루는 프로그램을 보유하고 있습니다.

- 기후 변화

- 국가 부채 문제

- 소득 불평등

- 남녀 경제적 평등

- 가정 폭력

- 자동화의 경제적 효과

- COVID-19 및 일반 공중 보건

IMF는 또한 암호화 자산과 성장하는 암호화 생태계를 둘러싼 개발에 참여했습니다. 많은 암호화 조직에는 강력한 운영, 거버넌스 및 위험 관행이 없습니다. 암호화 자산이 주류가 됨에 따라 더 넓은 경제에 대한 잠재적 영향이 증가할 것입니다.

## 하이라이트

- IMF는 국가경제, 국제무역, 세계경제에 대한 방대한 데이터를 종합적으로 수집하여 경제전망을 제공한다.

- IMF의 임무는 세계 경제 성장과 금융 안정을 촉진하고 국제 무역을 장려하며 전 세계의 빈곤을 줄이는 것입니다.

- IMF의 가장 중요한 기능 중 하나는 금융 위기를 예방하거나 완화하기 위해 경제적 어려움을 겪고 있는 국가에 대출을 제공하는 것입니다.

- IMF는 원래 1945년 브레튼우즈 협정의 일환으로 창설되었으며, 고정 환율로 태환 가능한 통화 시스템을 도입하여 국제 금융 협력을 장려하려고 했습니다.

## 자주하는 질문

### IMF는 어디에서 자금을 조달합니까?

IMF는 회원국으로부터 할당량과 구독을 통해 자금을 얻습니다. 이러한 기여는 국가 경제 규모를 기반으로 하므로 세계 최대 경제를 가진 미국이 가장 큰 기여를 합니다.

### 국제통화기금과 세계은행의 차이점은 무엇입니까?

IMF는 주로 세계 통화 시스템의 안정성과 세계 통화 모니터링에 중점을 둡니다. 세계 은행의 목표는 전 세계의 빈곤을 줄이고 중산층 인구를 강화하는 것입니다.

### IMF 보조금은 얼마입니까?

IMF 보조금은 워싱턴 DC 및 회원국의 자선 단체에 제공됩니다. 교부금은 교육과 경제 발전을 통해 경제적 자립을 촉진하기 위한 것입니다." 평균 교부금 규모는 $15,000입니다.

