---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 즉시변동연금
description: 즉시변동연금은 개인이 일시금을 선납하고 즉시 지급받는 보험 상품이다.
---

# 즉시변동연금
## 즉시변동연금이란?

즉시변동연금은 개인이 일시금을 선납하고 즉시 지급받는 보험 상품이다. 즉시 변동 연금의 지불은 연금 보유자의 평생 동안 계속되지만 금액은 기본 [포트폴리오](/portfolio) 의 성과에 따라 변동됩니다.

## 즉시 변동 연금의 작동 원리

[적립 단계 이후에 시작](/accumulationphase) 하여 지정된 연령에 끝나는 지불금이 있기 때문에 즉시 변수 연금은 고유 합니다. 즉시 변동 연금은 보유자가 일시금을 기부하도록 요구하여 누적 단계를 건너뛴 후 [연금화](/annuitization) 단계가 시작됩니다. 즉시 변동 연금은 일반적이지 않지만 투자자가 나이가 많고 저축한 기간보다 오래 살지 모른다는 우려가 있는 경우 현명한 투자가 될 수 있습니다.

즉시 변동 연금은 지불금이 다양하고 기초 자산의 가치가 떨어지면 떨어질 수 있기 때문에 일반 변동 연금과 동일한 위험을 부담합니다. 그러나 투자가 잘 수행되면 지불액이 증가할 수도 있고 수익이 인플레이션 비용을 능가할 수도 있습니다. 매달 같은 금액을 투자자에게 지급하는 고정 연금의 경우는 그렇지 않습니다.

즉시변동연금과 표준변동연금의 차이는 전자는 적립단계가 없다는 점이다. 대신, 즉시 변동 연금의 경우 기간이 하나의 일시불 투자로 압축되어 [시장 타이밍 의 위험이 있습니다](/markettiming). 예를 들어, 투자자가 강세장에서 즉시 변동 연금을 구매하는 경우 시장 [이 평균으로 되돌아감에 따라 미래 소득은 감소합니다](/meanreversion). 이는 연금 보유자가 연금의 변동 부분에서 상당한 수익을 얻지 못할 수 있음을 의미할 수 있습니다.

> 즉시 고정 연금은 매월 정해진 금액을 지급하여 일관성을 제공합니다. 즉시 변동 연금은 더 위험합니다. 즉, 시장에 따라 오르락 내리락하지만 따라서 더 나은 지불금을 제공할 가능성도 있습니다.

>

## 즉시변동연금 vs. 즉시고정연금

연금 제공자가 지급을 보장하기 때문에 초기 일시금 투자 이후 시장이 상승하더라도 즉시 고정 연금 지급은 변경되지 않습니다. 일부 즉시 변동 연금 제공자는 변동 부분에 대한 백분율을 보장하지만 일반적으로 이러한 보장에 더 높은 수수료가 수반됩니다. 연금 투자에 대한 일반적인 규칙은 보증이 많을수록 가격이 높아집니다.

[401(k)](/401kplan) 및 [IRA](/ira) 는 일반적으로 즉시 연금을 사용합니다. 즉시변동연금은 다른 퇴직금 계좌의 세제 혜택을 제공하지 않습니다. 예를 들어, 401(k)와 같은 세전 퇴직 계획을 통해 개인은 투자 이익에 대한 세금을 연기하고 현재 과세 대상 소득을 줄일 수 있습니다. 그러나 즉시 변동 연금은 기초 자산의 성과에 따라 잠재적인 보너스와 함께 죽을 때까지 일관된 소득을 제공합니다.

## 하이라이트

- 즉시변동연금은 보험계약자가 일시금을 계좌에 예치한 후 연금화 단계가 시작되는 연금 유형입니다.

- 다만, 표준변동연금과 마찬가지로 즉시변동연금의 지급액은 기초투자의 성과에 따라 증감될 수 있습니다.

- 표준변동연금에 비해 장점은 즉시변동연금이 지급으로 바로 넘어간다는 것이다.

- 단점은 타이밍 중 하나입니다. 즉시 변동 연금이 강세장에서 매수되면 시장이 조정됨에 따라 향후 지급액이 감소할 가능성이 높습니다.

- 먼저 누적 단계가 있고, 가입자가 단계가 끝날 때까지 비과세 금액을 지불하고 연금 단계가 시작되는 단계가 시작되는 다른 연금과 다릅니다.

