---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 손해보험사
description: 손상 보험사는 의무를 이행할 수 없고 회생 또는 보존 상태에 있는 보험 회사입니다.
---

# 손해보험사
## 손해보험사란 무엇입니까?

손상 보험사는 잠재적으로 정책 의무를 이행할 수 없고 회생 상태에 있는 보험 회사입니다. 손상된 보험사는 지급불능 상태가 아니지만 보험계약자에게 잠재적인 위협이 됩니다. 국가는 비상 상황에서 시민들에게 주어진 의무를 이행하지 못할 수 있기 때문에 손상된 보험사를 위험으로 간주합니다.

## 손상된 보험사 이해하기

주 보험 위원회는 문제가 발생하여 의무를 이행할 수 없는 경우 보험 회사가 손상된 보험 회사일 수 있다고 결정할 수 있습니다. 법원은 파산 위험이 끝날 정도로 회사의 상태가 개선될 때까지 보험사를 보존 또는 회생 상태에 둘 수 있습니다. 법원 명령의 보존 또는 회생을 종료할 수 없는 손상된 보험사는 지급불능 보험사로 간주되어 강제로 청산될 수 있습니다.

보험 회사가 손상된 것으로 확인되면 주 보험 감독관은 손상 정도와 더 이상 손상되지 않기 위해 필요한 금액을 결정해야 합니다. 그런 다음 커미셔너는 보험 회사에 금액을 알리고 보험 회사가 금액을 잘 처리할 것으로 예상되는 시간 프레임을 제공합니다.

주 보험 협회는 손상된 보험사가 된 회원을 포함하여 회원이 작성한 정책을 보증하거나 보장할 수 있습니다. 보증 외에 손상된 보험사에 제공되는 지원에는 신용 또는 기타 자금이 포함될 수 있지만 재정 지원의 연장은 손상된 보험사가 상환할 수 있는 가능성에 달려 있습니다.

보험사가 다각화되지 않은 개인 및 기업에 유사한 정책을 제공하는 경우 손상의 위협에 직면할 가능성이 가장 큽니다. 예를 들어, 주택 소유자 보험을 해안 홍수 지역에 거주하는 사람들에게만 제공하고 홍수가 덜 발생하는 지역에도 보험을 제공하지 않는 회사는 의무를 이행하지 못할 위험이 더 큽니다.

## 특별 고려 사항

### 손상된 보험사의 보호

보험 회사가 손상된 것으로 밝혀진 후 일부 주에서는 보험사가 회생 절차에 들어가기 전에 보존 명령을 받을 수 있습니다. 보존 명령은 규제 기관이 손상된 보험사와 관련하여 취해야 하는 조치 과정을 결정할 시간을 줍니다. 일반적으로 180일 또는 360일 이내에 규제 기관은 보험 회사를 보존 상태에서 해제하거나 보험 회사가 회생 절차에 들어가도록(또는 청산) 청원할 것입니다. 때로는 보험사의 현재 상태를 평가한 후 규제 기관이 보존을 해제하고 보험사가 정상적인 비즈니스 운영으로 돌아가도록 허용할 수 있습니다. 대부분의 주에서 보험 회사의 사업에 대한 잠재적인 피해를 줄이기 위해 보존 명령을 기밀로 유지할 수 있습니다.

### 손상된 보험사를 위한 재활 프로세스

회생 절차는 모든 구제책을 소진하고 보험사가 손실을 복구하고 이전 재정 상태를 회복할 수 있도록 모든 시도를 하기 위한 것입니다. 회생절차는 정식절차입니다. 규제 기관이 불만 사항을 제출한 후 보험사는 불만 사항 및 소환장을 받게 됩니다. 어떤 경우에는 회생 절차를 통해 보험사가 청산을 준비할 수도 있습니다. 주 보험 규제 기관은 보험 제공자가 보험 회사의 재무 상태를 표시하는 정기 보고서 및 재무 제표를 준수하도록 요구합니다. 이는 보험사가 더 많은 합병증을 피하기 위한 조치를 취함으로써 심각한 재정적 어려움에 처한 경우 주 규제 당국이 도움을 줄 수 있는 기회를 제공할 것입니다. 그러나 온갖 노력을 기울인 끝에 결국 보험사는 회생할 수 없다는 결론을 내렸고 보험사는 파산 또는 지급불능 판정을 받았다.

## 하이라이트

- 손상된 보험사는 지급불능 상태가 아니지만 보험계약자에게 잠재적인 위협이 됩니다.

- 손상 보험사는 잠재적으로 정책 의무를 이행할 수 없고 회생 또는 보존 상태에 있는 보험 회사입니다.

- 국가는 손상된 보험사를 위험으로 간주합니다. 응급 상황에서 시민들에게 주어진 의무를 이행할 수 없기 때문입니다.

- 국가 보험 위원회는 문제가 발생하여 의무를 이행할 수 없는 경우 보험 회사가 손상된 보험 회사일 수 있다고 결정할 수 있습니다.

