---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 손상된 자산
description: 손상된 자산은 회사의 대차 대조표에 나열된 가치보다 시장 가치가 낮은 자산입니다.
---

# 손상된 자산
## 손상된 자산이란 무엇입니까?

손상된 자산은 [시장 가치 가 회사의](/marketvalue) [대차대조표](/balancesheet) 에 나열된 가치보다 낮은 자산입니다 . 자산이 손상된 것으로 간주되면 회사의 대차대조표에 현재 시장 가치로 기록해야 합니다.

## 손상된 자산의 작동 방식

예상 미래 현금 흐름이 현재 장부 가치보다 작으면 자산이 손상됩니다. 자산의 가치를 변화시킨 법적 요인의 중대한 불리한 변화, 소비자 수요의 변화로 인한 자산의 시장 가격의 중대한 변화 또는 물리적 상태의 손상으로 인해 자산이 손상될 수 있습니다. 잠재적 [손상](/impairment) 의 또 다른 지표 는 자산이 원래의 예상 처분일 이전에 처분되지 않을 가능성보다 높을 때 발생합니다. 손상될 가능성이 있는 자산 계정은 회사의 [매출채권](/accountsreceivable),. [영업권](/goodwill) 및 [고정 자산](/fixedasset) 입니다.

> 무형 자산 및 고정 자산과 같은 [장기 자산](/longtermassets) 은 장부 가치가 손상되는 시간이 더 길기 때문에 특히 손상 위험이 있습니다.

>

자산은 회사의 총 자산 가치가 대차대조표에서 과대계상되지 않도록 정기적으로 손상 검사를 받습니다. 일반적으로 인정 되는 [회계 원칙](/gaap) (GAAP)에 따라 영업권과 같은 특정 자산은 매년 테스트해야 합니다. GAAP는 또한 기업이 자산의 시장 가치가 장부 가치 아래로 떨어졌을 가능성이 "높지 않은지"를 결정하기 위해 연례 손상 테스트 사이에 발생하는 사건과 경제적 상황을 고려할 것을 권장합니다.

손상차손은 예상되는 미래현금흐름이 회수할 수 없는 경우에만 기록되어야 합니다. 손상자산의 장부금액을 시장가치로 계상할 때 손실은 같은 회계기간 의 [손익계산서 에 인식됩니다.](/incomestatement)

## 손상된 자산 회계

손상의 총 달러 가치는 자산의 장부 비용과 항목의 더 낮은 시장 가치 간의 차이입니다. 손상을 기록하기 위한 분개는 손실 또는 비용, 계정에 대한 차변 및 관련 자산에 대한 대변입니다. 관련 자산 계정 의 반대 잔액을 보유하고 있는 [대조 자산 손상 계정은 자산의](/contraaccount) [역사적 원가](/historical-cost) 를 별도의 항목에 유지하기 위해 대변에 사용할 수 있습니다 . 이 상황에서 자산의 순액, 감가상각누계액 및 대자산 손상 계정은 새로운 장부 비용을 반영합니다.

손상을 기록하면 자산의 장부 비용이 감소합니다. 미래 기간에 자산은 더 낮은 장부 비용으로 보고될 것입니다. 손상된 자산의 시장 가치가 원래 수준으로 돌아오더라도 GAAP는 손상된 자산이 더 낮은 조정된 달러 금액으로 기록된 상태를 유지해야 한다고 명시합니다. 이는 [보수적인 회계](/accounting-conservatism) 원칙에 따른 것입니다. 가치 증가는 자산 매각 시 인식합니다.

표준 GAAP 관행은 식별 가능한 현금 흐름이 있는 가장 낮은 수준에서 고정 자산의 손상 여부를 테스트하는 것입니다. 예를 들어, 자동차 제조업체는 상위 수준의 제조 공장 자체보다는 제조 공장의 각 기계에 대한 손상을 테스트해야 합니다. 그러나 이 낮은 수준에서 식별 가능한 현금 흐름이 없는 경우 자산 그룹 또는 기업 수준에서 손상 테스트를 수행할 수 있습니다. 자산 그룹에 손상이 발생하는 경우 조정은 그룹 내의 모든 자산에 배분됩니다. 이 [비례 배분](/proration) 은 자산의 현재 장부 비용을 기준으로 합니다.

## 자산 감가상각 대 자산 손상

[자본 자산 은 시간 경과에 따른 항목](/capitalasset) 의 일반적인 마모를 설명하기 위해 정기적으로 감가상각됩니다. 각 회계 기간에 취한 [감가상각](/depreciation) [금액](/depreciation) 은 [정액법](/straightlinebasis) 또는 여러 [가속 감가상각](/accelerateddepreciation) 방법 중 하나 를 사용하여 미리 결정된 일정을 기반으로 합니다. 감가상각은 자산의 시장 가치가 한 번 또는 비정상적으로 하락한 결과로 기록되는 손상과 다릅니다.

자본 자산이 손상되면 감가 상각액은 앞으로 조정됩니다. 이미 취한 이전 감가상각을 조정하기 위해 소급 변경이 필요하지 않습니다. 그러나 감가상각비는 손상일 현재 손상된 자산의 새로운 장부금액을 기준으로 자산의 남은 내용연수에 대해 재계산됩니다.

## 손상된 자산의 실제 사례

2015년에 Microsoft 는 2013년 Nokia 인수와 관련하여 [영업권 및 기타 무형 자산에 대한 손상차손을 인식했습니다.](/goodwill-impairment) 처음에 Microsoft는 Nokia 인수와 관련된 영업권을 55억 달러로 인정했습니다. Microsoft의 대차대조표에 보고된 이 영업권의 장부가 및 따라서 전체 자산은 실제 시장 가치와 비교할 때 과장된 것으로 간주되었습니다. Microsoft는 휴대폰 사업의 잠재적인 이익을 활용할 수 없었기 때문에 회사는 손상차손을 인식했습니다.

## 하이라이트

- 대차대조표의 과대계상을 방지하기 위해 자산에 대한 손상검사를 정기적으로 해야 합니다.

- 손상자산의 가치가 대차대조표에 기록되면 손익계산서에도 손실이 기록됩니다.

- 손상될 가능성이 가장 높은 자산은 매출채권과 무형자산, 고정자산 등 장기자산입니다.

