---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 임팩트 투자
description: 임팩트 투자는 재정적 이익 외에 특정한 사회적 또는 환경적 효과를 창출하는 것을 목표로 합니다.
---

# 임팩트 투자
임팩트 투자는 금전적 이익 외에 특정한 사회적 또는 환경적 효과를 창출하는 것을 목표로 하는 [투자 전략 입니다.](/investmentstrategy) 임팩트 투자는 수많은 [자산 클래스 의 형태를 취할](/assetclasses) 수 있으며 많은 특정 결과를 초래할 수 있습니다. 임팩트 투자의 포인트는 긍정적인 사회적 결과를 위해 돈과 투자 자본을 사용하는 것입니다.

## 임팩트 투자에 대한 이해

임팩트 투자라는 용어는 2007년에 처음 만들어졌지만 관행은 몇 년 전에 개발되었습니다. 임팩트 투자의 기본 목표는 비즈니스 활동이 사회적 환경에 미치는 부정적인 영향을 줄이는 것입니다. 그렇기 때문에 임팩트 투자는 때때로 [자선 활동 의 확장으로 간주될 수 있습니다](/philanthropy).

임팩트 투자를 전략으로 사용하는 투자자는 [기업의 사회적 책임(CSR) 에 대한 회사의 헌신](/corp-social-responsibility) 이나 회사에 참여하기 전에 사회 전체에 긍정적으로 봉사해야 한다는 의무감을 고려합니다. 임팩트 투자에서 발전할 수 있는 임팩트 유형은 산업 및 해당 산업 내의 특정 회사에 따라 다르지만, 몇 가지 일반적인 예에는 불우한 사람들을 도우면서 지역 사회에 환원하거나 지구를 구하기 위한 지속 가능한 에너지 관행에 투자하는 것이 포함됩니다.

[비영리 단체](/non-profitorganization) 나 환경에 도움이 되는 청정 기술 기업 에 투자하여 긍정적인 영향을 미치기 위해 적극적으로 노력 합니다.

>

임팩트 투자의 대부분은 헤지 펀드, 사설 재단, 은행, 연기금 및 기타 펀드 매니저를 포함한 [기관 투자자들이 수행합니다.](/institutionalinvestor)

그러나 사회적으로 의식이 있는 다양한 금융 서비스 회사, 웹 기반 투자 플랫폼 및 투자자 네트워크는 이제 개인에게도 참여할 수 있는 기회를 제공합니다. 한 가지 주요 장소는 신흥국의 소기업 소유자에게 [창업](/startup-capital) 또는 확장 자본 을 제공하는 [소액 금융 대출입니다.](/microfinance) 여성은 종종 그러한 대출의 수혜자입니다.

## 임팩트 투자의 유형

임팩트 투자는 다양한 형태의 자본 및 [투자 수단 으로 이루어](/investmentvehicle) 집니다. 다른 유형의 투자 유형과 마찬가지로 임팩트 투자는 투자자에게 수익과 관련하여 다양한 가능성을 제공합니다. 그러나 가장 중요한 것은 이러한 투자가 재정적 [수익](/return) 을 제공하고 투자자의 양심에 부합한다는 것입니다.

> ### 67%

> GIIN(Global Impact Investing Network)의 2020년 설문 조사에 따르면 임팩트 투자를 선택하는 대부분의 투자자는 시장 수익률을 추구합니다.

>

임팩트 투자의 기회는 다양하며 투자자는 [신흥 시장(EM)](/emergingmarketeconomy) 또는 선진국에 자금을 투자할 수 있습니다. 임팩트 투자는 다음을 포함한 여러 산업에 걸쳐 있습니다.

- 보건 의료

- 교육

- 에너지, 특히 청정 및 재생 에너지

- 농업

### 환경, 사회 및 거버넌스(ESG)

[ESG](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [(Environmental, Social, and Governance)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) 는 투자 성과에 중대한 영향을 미칠 수 있는 투자 관행을 의미합니다. ESG 요소의 통합은 [기술적 평가](/technicalanalysis) 를 넘어 잠재적인 위험과 기회를 식별함으로써 전통적인 재무 분석을 향상시키는 데 사용됩니다 . 사회적 의식의 오버레이가 있지만 ESG 평가의 주요 목표는 재무 성과입니다.

### 사회적 책임 투자(SRI)

[사회적 책임 투자(SRI)](/sri) 는 특정 윤리적 지침에 따라 투자를 적극적으로 제거하거나 선택함으로써 ESG보다 한 단계 더 나아갑니다. 근본적인 동기는 종교, 개인적 가치 또는 정치적 신념일 수 있습니다. 밸류에이션을 형성하는 ESG 분석과 달리 SRI는 ESG 요소를 사용하여 투자 유니버스에 부정적인 또는 긍정적인 선별을 적용합니다.

## 특별 고려 사항

사회적 및 환경적으로 책임 있는 관행은 임팩트 투자자를 끌어들이는 경향이 있으며, 이는 기업이 사회적으로 책임 있는 관행을 이행함으로써 재정적으로 이익을 얻을 수 있음을 의미합니다. 임팩트 투자 는 사회 환원을 원하는 [밀레니얼 등 젊은 세대가 주로 선호하는 방식으로, 이러한 투자자들이 시장에서 더 많은 영향력을 갖게 되면서 이러한 추세는 더욱 확대될 것으로 보입니다.](/millennial)

투자자도 이익을 보는 경향이 있습니다. Global Impact Investing Network의 2020년 설문조사에 따르면 임팩트 투자자의 88% 이상이 자신의 투자가 재정적 기대치를 충족하거나 초과하고 있다고 보고했습니다.

임팩트 투자에 참여함으로써 개인이나 단체는 본질적으로 그들이 투자하는 회사의 메시지와 사명을 지지하고 회사의 복지에 이해 관계가 있음을 나타냅니다. 더 많은 사람들이 임팩트 투자의 사회적, 재정적 이점을 인식할수록 더 많은 기업이 사회적 책임에 참여할 것입니다.

> 돈이 전부는 아니지만 2020년 임팩트 투자자 설문조사에서 응답자의 88% 이상이 자신의 투자가 재정적 기대치를 충족하거나 초과하고 있다고 말했습니다.

>

## 임팩트 투자 vs. 사회적 책임 투자(SRI)

때때로 지속 가능하거나 사회적으로 의식적인 투자라고 하는 SRI 또는 환경적 원인에 초점을 맞춘 경우 [녹색 투자 라고 하는 SRI](/green-investing) 는 임팩트 투자의 한 형태입니다. SRI의 정의는 피해 방지를 포함하지만 임팩트 투자는 투자를 통한 긍정적인 영향도 암시합니다.

SRI를 실천하는 투자자는 인권, 환경 보호, 소비자에 대한 책임감에 대한 자신의 견해에 동의하는 기업을 믿고 선택하는 경향이 있습니다. 예를 들어, 일부 투자자는 담배가 사람들의 건강에 전반적으로 부정적인 영향을 미치기 때문에 담배를 제조, 유통 또는 판촉하는 회사에 투자하지 않기로 선택할 수 있습니다.

많은 자산 관리 회사, 은행 및 기타 투자 회사는 이제 사회적으로 책임 있는 투자자에게 특별히 맞춤화된 펀드를 제공합니다.

## 임팩트 투자의 예

### 게이츠 재단

가장 잘 알려진 임팩트 투자 펀드 중 하나는 총 500억 달러의 기부금으로 유명한 Windows 개척자가 시작한 Bill & Melinda Gates Foundation입니다. Gates Foundation의 대부분은 자선 활동에 참여하고 있지만 관리 중인 25억 달러의 전략적 투자 기금도 있습니다. 이 기금은 건강, 교육 및 성평등 개선이라는 재단의 목표에 부합하는 벤처에 투자됩니다. 펀드 웹사이트에 설명된 바와 같이, 전략 투자 펀드는 "세계 최빈곤층에게 혜택을 주고 전통적인 투자자들이 종종 간과하는 조직 또는 프로젝트"를 지원합니다.

### 소로스 경제개발기금

소로스 경제 개발 기금은 억만장자 자선가 조지 소로스가 설립한 오픈 소사이어티 재단의 일부입니다. Soros는 Open Society Foundations에 약 180억 달러를 기부했으며 이 중 9천만 달러는 임팩트 벤처에 적극적으로 투자하고 있습니다. 이름에서 알 수 있듯이 재단은 민주주의, 법률 개혁, 고등 교육, 저널리즘 및 기타 분야를 촉진하여 "열린 사회"를 지원하려고 합니다.

### 포드 재단

포드 재단은 1936년 Edsel과 Henry Ford에 의해 초기 기부금 $25,000로 시작되었습니다. 오늘날 160억 달러를 관리하는 세계 최대의 민간 기부금 중 하나입니다. 그 돈의 대부분은 재단의 가치와 일치하는 원인을 지원하기 위해 보조금으로 제공됩니다. 그러나 2017년에 포드 재단은 사명에 맞는 비즈니스 벤처에 10억 달러를 투자할 계획을 발표했습니다.

## 임팩트 중심 투자란?

임팩트 중심 투자 또는 단순히 임팩트 투자는 사회적 또는 환경적 목표를 달성하고 이익을 창출하려는 투자 전략입니다. 자선 활동과 달리 임팩트 투자자는 일반적으로 투자 수익을 기대하지만 이는 부차적인 고려 사항일 수 있습니다.

### 임팩트 투자가 효과가 있습니까?

대부분의 임팩트 투자자는 시장 금리와 비슷한 수익을 추구하며 일부 임팩트 펀드는 시장을 능가할 수도 있습니다. 일반적으로 임팩트 투자의 수익은 시장 평균보다 약간 낮은 경향이 있습니다. 캘리포니아 대학(University of California)의 연구에서 임팩트 펀드의 중간 수익률은 6.4%로 비임팩트 추구 펀드의 경우 7.4%였습니다.

### ESG와 임팩트 투자의 차이점은 무엇입니까?

임팩트 투자는 비즈니스 세계에서 점점 더 많은 관심을 받고 있는 사회적으로 책임 있는 비즈니스 관행으로서 환경, 사회 및 거버넌스(ESG)와 종종 연관됩니다. 공통점이 많지만 고유한 관행을 나타냅니다.

환경, 사회 및 거버넌스 관행은 해당 회사의 수익에 영향을 미칠 수 있는 비즈니스 결정을 나타냅니다. 예를 들어, 고의로 아동 노동을 고용하거나 차별에 가담하는 회사는 특히 사회적 의식이 있는 소비자에게 마케팅할 때 경쟁에서 불리할 수 있습니다.

반면 임팩트 투자는 이익 이외의 목표를 구체적으로 최적화하는 투자를 추구하는 관행입니다. 여기에는 청정 에너지, 교육 또는 소액 금융에 대한 투자가 포함될 수 있습니다.

### 임팩트투자기업이란?

임팩트 투자 회사는 재정적 수익을 창출하는 것 외에도 유익한 사회적 또는 환경적 결과를 지원하기 위해 특별히 노력하는 투자 펀드입니다. 일부 임팩트 펀드는 강력한 수익을 창출할 것이라고 믿는 원인에 투자합니다. 다른 사람들은 이익을 부차적인 고려 사항으로 간주합니다.

### 임팩트 투자 전략이란?

임팩트 투자 전략은 사회적 또는 환경적 이익을 창출하는 기업이나 산업을 대상으로 하는 투자 전략입니다. 예를 들어, 일부 임팩트 투자자는 재생 에너지, 전기 자동차, 소액 금융, 지속 가능한 농업 또는 가치가 있다고 생각하는 기타 원인을 지원하려고 합니다.

## 결론

임팩트 투자는 전통적인 비즈니스 활동의 일부 부정적인 결과를 줄이려는 사회적 책임 관행의 증가 추세의 일부입니다. 기업과 산업을 가치 있는 일에 지원함으로써 임팩트 투자는 사회적 또는 환경적 이익을 창출하는 동시에 이익을 얻을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 연구에 따르면 중간 임팩트 펀드는 6.4%의 수익률을 달성한 반면 임팩트가 없는 펀드는 7.4%를 실현했습니다.

- 임팩트 투자를 따르는 투자자는 기업의 사회적 책임에 대한 기업의 헌신이나 사회 전체에 긍정적인 기여를 할 의무를 고려합니다.

- Global Impact Investing Network에 따르면 임팩트 투자자의 88% 이상이 투자가 기대치를 충족하거나 초과했다고 보고했습니다.

- 사회책임투자(SRI)와 환경, 사회, 거버넌스(ESG) 투자는 임팩트 투자에 대한 두 가지 접근 방식이지만, 투자 커뮤니티에서는 용어에 대해 여전히 약간의 이견이 있습니다.

- 임팩트 투자는 재정적 수익을 창출하는 동시에 긍정적인 사회적 또는 환경적 영향을 창출하는 일반적인 투자 전략입니다.

