---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 손상된 신용
description: 신용 손상은 개인 또는 법인의 신용도가 악화된 후에 발생합니다. 신용 손상에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 손상된 신용
## 신용 손상이란 무엇입니까?

신용 손상은 개인이나 법인의 신용도가 악화되었을 때 발생합니다. 이는 일반적으로 개인의 경우 낮은 [신용 점수](/credit_score),. 또는 신용 평가 기관 또는 대출 기관이 발행한 법인 또는 부채에 부여된 [신용 등급 의 하락을 통해 반영됩니다.](/creditrating) 결과적으로 신용이 손상된 차용인은 일반적으로 신용 시설에 대한 접근성이 낮아지고 대출에 대해 더 높은 이율을 지불해야 합니다. 손상된 신용은 되돌릴 수 있는 일시적인 상황이거나 차용인이 앞으로 심각한 재정적 어려움에 직면할 수 있다는 조기 신호일 수 있습니다. 두 경우 모두 신용 손상은 좋은 징조가 아닙니다.

## 손상된 신용이 작동하는 방식

신용 손상은 일반적으로 개인이나 단체의 상황 변화로 인한 재정적 스트레스의 결과입니다. 개인의 경우 신용 손상은 실직, 장기 질병, 자산 가격의 급격한 하락, 신용 카드 청구서를 제때 지불하지 않는 등의 여러 가지 이유로 인해 최종 결과가 될 수 있습니다. 기업 의 경우 경영 부실, 경쟁 심화, 경기 침체 등으로 기업의 재무 상태가 시간이 지남에 따라 악화되면 [신용도 가 떨어질 수 있습니다.](/credit-worthiness) 두 경우 모두 신용 손상은 내부 세력이나 자해로 인한 것일 수 있습니다. 또는 개인이나 경영진이 통제할 수 없는 외부 요인이 작용하는 경우도 있습니다.

개인 수준에서든 기업 수준에서든 손상된 신용은 재무 스트레스를 완화하여 궁극적으로 [대차 대조표](/balancesheet) [상태 를 개선하기 위해 운영 또는 절차에 대한 급격한 변화를 요구할 수](/balancesheet) 있습니다. 이러한 변경에는 일반적으로 비용 절감, 자산 매각, 현금 흐름을 사용하여 [미지급 부채](/average-outstanding-balance) 를 상환하여 관리 가능한 수준으로 끌어올리는 것이 포함됩니다.

미국과 같은 경제는 신용 구축에 크게 중점을 두고 있습니다. 이는 주택, 자동차 또는 기타 자산을 구입하기 위해 미래의 대출과 돈에 접근할 수 있는 능력과 용이성에 직접적인 영향을 미칩니다. 결과적으로 손상된 신용 문제는 즉시 해결되어야 합니다.

## 신용도 평가 방법

개인이나 기업의 신용 손상, 보다 구체적으로 신용 분석을 평가하기 위해 여러 기술을 사용할 수 있습니다. 일반적인 방법은 신용의 네 "C"를 시작합니다.

- **능력:** 부채 수준을 상환할 수 있는 능력

- **담보:** 시장 가치 손실에 대한 완충 장치로 게시된 모든 담보

- **계약:** 약정에 대한 느슨하거나 긴밀한 계약

- **성격:** 경영진의 경험, 가치, 공격성

많은 은행에서 고객이 FICO 신용 점수를 자동으로 확인할 수 있습니다. 가능한 최고 신용 점수는 850점이지만 일반적으로 신용 점수가 670점에서 739점 사이인 개인은 좋은 신용을 가진 것으로 간주됩니다.

## 하이라이트

- 손상된 신용은 재정적 스트레스를 완화하기 위해 운영 또는 절차에 대한 급격한 변화를 요구할 수 있습니다. 여기에는 신용 카드 부채와 같은 부채를 상환하거나 회사가 비용을 줄이고 자산을 매각하는 것이 포함됩니다.

- 신용불량은 개인이나 법인의 신용도가 악화되었을 때 발생합니다.

- 신용이 손상된 차용자는 일반적으로 신용 시설에 대한 접근성이 낮고 대출에 대해 더 높은 이자율을 지불해야 합니다.

