---
keywords: Economy,Economics
title: 불완전한 경쟁
description: 신고전파 완전 경쟁에 필요한 가정이 시장에서 발생하지 않을 때마다 불완전 경쟁이 존재합니다.
---

# 불완전한 경쟁
## 불완전 경쟁이란 무엇입니까?

불완전 경쟁은 시장이 가상이든 현실이든 신고전파적 [완전 경쟁 의 추상적 신조를 위반할 때마다 존재합니다](/perfectcompetition). 이러한 환경에서 기업은 다양한 제품과 서비스를 판매하고, 개별 가격을 설정하고, [시장 점유율 을 위해 싸우고](/marketshare),. 종종 진입 및 퇴장 장벽으로 보호됩니다.

## 불완전 경쟁 이해하기

소비자와 생산자의 행동, 수요와 공급, 시장 가격 결정에 대한 이론을 수학적으로 다루기 쉽게 만들어 정확하게 정의하고 설명할 수 있도록 하는 데 사용되는 [미시 경제학](/microeconomics) 의 일련의 가정입니다 . [복지 경제학과 공공 정책을 위한 응용 경제학](/welfare_economics) 에서는 때때로 현실 세계 시장의 효과성과 효율성을 측정하는 기준으로 활용되기도 합니다.

완전 경쟁 환경에서 다음 기준을 충족해야 합니다.

- 회사는 제품 차별화 없이 동일한 제품을 판매합니다.

- [시장](/market) 은 충분히 많은 수의 구매자와 판매자로 구성되어 있어 어떤 회사도 가격에 영향을 미칠 수 없으며 소비자 혼자 각 회사에 지불할 의사가 있는 가격을 설정합니다.

- 모든 시장 참가자와 잠재적 참가자는 과거, 현재, 미래의 조건, 선호도 및 기술에 대한 자유롭고 완벽한 정보를 가지고 있습니다.

- 모든 거래가 제로 비용으로 수행될 수 있습니다.

- 기업은 비용을 들이지 않고 시장에 진입하거나 퇴출할 수 있습니다.

벼룩시장이나 농산물 직거래 장터와 같은 몇 가지 예외를 제외하고는 실제 세계에서 이러한 방식으로 운영되는 비즈니스는 거의 없다는 것이 즉시 명백합니다. 위에 나열된 힘이 충족되지 않으면 경쟁이 불완전하다고 합니다. 차별화로 인해 특정 회사가 다른 회사보다 우위를 확보하고 때로는 [고객](/customer) 을 희생시키면서 동료보다 더 높은 [이윤 을 창출할 수 있기 때문에 이러한 레이블이 붙습니다.](/profit).

> 기업이 살아남을 수 있을 만큼만 수익을 올리는 완전 경쟁 환경과 달리 불완전 경쟁은 더 많은 수익을 창출할 수 있는 기회를 만듭니다.

>

불완전한 경쟁 환경에서 기업은 다양한 제품과 서비스를 판매하고, 개별 가격을 설정하고, 시장 점유율을 위해 싸우고, 종종 [진입과 퇴출의 장벽으로 보호되어](/barrierstoentry) 새로운 기업이 도전하기 어렵게 만듭니다. 불완전 경쟁 시장은 널리 퍼져 있으며 [독점](/monopoly),. 과점, 독점 경쟁, 독점 및 과점 시장 구조 유형에서 찾을 수 있습니다 .

## 불완전 경쟁의 역사

독점에 대한 현대적 개념과 함께 경제학에서 완전 경쟁 모델의 처리는 프랑스 수학자 [Augustin Cournot](/cournot-competition) 이 1838년 저서 **Researches Into the Mathematical Principles of Wealth of Wealth**에서 확립했습니다. 그의 아이디어는 많은 사람들이 현대 [수학 경제학](/mathematical-economics) 의 창시자로 간주하는 스위스 경제학자 Leon Walras에 의해 채택되고 대중화되었습니다 .

Walras와 Cournot 이전에는 수학자들이 경제적 관계를 모델링하거나 신뢰할 수 있는 방정식을 만드는 데 어려움을 겪었습니다. 새로운 완전 경쟁 모델은 경제적 경쟁을 순전히 예측 가능하고 정적인 상태로 단순화했습니다. 이것은 불완전한 인간 지식, 진입 장벽, 독점과 같은 실제 시장에 존재하는 많은 문제를 피했습니다.

수학적 접근 방식은 특히 영국에서 광범위한 학문적 수용을 얻었습니다. 완전 경쟁이라는 새로운 모델에서 벗어나는 것은 새로운 경제적 이해에 대한 골치 아픈 위반으로 간주되었습니다.

> 19세기와 20세기의 신고전파 미시경제학자들은 완전 경쟁 시장이 경제적 효율성과 사회적 효율성을 극대화할 수 있다는 것을 수학적으로 증명할 수 있다고 주장했습니다.

>

> 복지.

>

[가격차별](/price_discrimination) 이 없을 때뿐만 아니라 주어진 산업에 소수의 구매자나 많은 판매자가 있을 때 가장 유용하다고 주장했습니다 . . Jevons의 영향 덕분에 캠브리지 경제학의 전통은 경제 시장의 잠재적 왜곡에 대해 완전히 새로운 언어를 채택했습니다. 이러한 문제 중에는 [과점](/oligopoly),. 독점 경쟁, 독점 및 과점이 있습니다.

## 불완전 경쟁의 한계

정적이고 수학적으로 계산 가능한 경제 과학을 창조하려는 캠브리지 학교의 대대적인 헌신에는 단점이 있었습니다. 아이러니하게도 완전 경쟁 시장은 적극적인 경쟁이 없어야 합니다.

완전 시장의 모든 판매자는 똑같은 완전한 지식을 소유한 똑같은 소비자에게 똑같은 가격으로 똑같은 상품을 판매해야 합니다. 완전 경쟁에서는 광고, [제품 차별화](/product_differentiation),. 혁신 또는 브랜드 식별의 여지가 없습니다 .

어떤 실제 시장도 완전 경쟁 시장의 특성을 달성할 수 없거나 달성할 수 없습니다. 순수 경쟁 모델은 물리적 자본 및 [자본 투자 의 제한된 배치](/capital-investment),. [기업](/entrepreneur) 활동, 희소 자원 가용성의 변화를 비롯한 많은 요인을 무시 합니다.

다른 경제학자들은 Mises의 고르게 회전하는 경제와 같이 더 유연하고 수학적으로 덜 엄격한 이론적 구성을 채택했습니다. 그러나 캠브리지 전통에 의해 만들어진 언어가 여전히 이 학문 분야를 지배하고 있습니다. 오늘날에도 대부분의 Economics 101 교과서에 나오는 기본 그래프와 방정식은 이러한 수학적 파생물에서 파생된 것입니다.

## 하이라이트

- 불완전 경쟁은 가상의 완전 경쟁 시장의 엄격한 가정을 충족하지 않는 모든 경제 시장을 의미합니다.

- 이러한 환경에서 기업은 다양한 제품과 서비스를 판매하고, 개별 가격을 설정하고, 시장 점유율을 위해 싸우고, 종종 진입 및 퇴출 장벽에 의해 보호됩니다.

- 경제학자들은 일반적으로 실제 시장이 완전 경쟁의 가정을 거의 충족하지 못한다는 데 동의하지만 이것이 시장 결과에 미치는 실질적인 차이에 대해서는 동의하지 않습니다.

- 불완전 경쟁은 일반적이며 독점, 과점, 독점 경쟁, 독점 및 과점과 같은 유형의 시장 구조에서 찾을 수 있습니다.

