---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 불완전한 시장
description: 불완전 시장은 가상의 완전(또는 &quot;순수한&quot;) 경쟁 시장의 엄격한 기준을 충족하지 않는 모든 경제 시장을 의미합니다.
---

# 불완전한 시장
## 불완전 시장이란 무엇입니까?

불완전 시장은 가상의 완전 또는 순수 경쟁 시장의 엄격한 기준을 충족하지 않는 모든 경제 시장을 의미합니다. 순수 또는 완전 경쟁은 일련의 기준이 충족되는 추상적이고 이론적인 시장 구조입니다. 모든 실제 시장은 완전 경쟁 모델의 범위 밖에 존재하므로 모든 실제 시장은 불완전 시장으로 분류될 수 있습니다.

불완전한 [시장](/consumerpriceindex) 에서는 개별 구매자와 판매자가 가격과 생산에 영향을 미칠 수 있으며 제품 및 가격에 대한 정보가 완전히 공개되지 않으며 시장 진입 또는 퇴출 장벽이 높습니다.

완전 시장은 완전 경쟁, 시장 균형, 무제한의 구매자와 판매자가 특징입니다.

## 불완전 시장 이해하기

모든 실제 시장은 불완전합니다. 따라서 실제 시장에 대한 연구는 항상 시장 점유율 경쟁, 진입과 퇴출에 대한 높은 장벽, 다양한 제품과 서비스, 수요와 공급보다는 가격 결정자가 설정한 가격, 제품과 가격에 대한 불완전하거나 불완전한 정보, 그리고 소수의 구매자와 판매자.

예를 들어, 금융 시장의 거래자는 금융 상품에 대한 완벽하거나 동일한 지식을 가지고 있지 않습니다. 금융 시장의 거래자와 자산은 완벽하게 동질적이지 않습니다. 새로운 정보가 즉시 전달되지 않고 반응 속도가 제한적입니다.

경제 활동의 의미를 고려할 때 경제학자들은 [완전 경쟁](/perfectcompetition) 모델만 사용합니다. 따라서 불완전 시장이라는 용어는 다소 오해의 소지가 있습니다. 대부분의 사람들은 불완전한 시장에 심각한 결함이 있거나 바람직하지 않다고 생각할 것입니다. 그러나 항상 그런 것은 아닙니다. 시장 불완전성의 범위는 모든 실제 시장의 범위만큼 넓습니다. 일부는 다른 것보다 훨씬 또는 덜 효율적입니다.

## 불완전 시장의 결과

모든 시장의 불완전성이 무해하거나 자연스러운 것은 아닙니다. 너무 적은 수의 판매자가 단일 시장을 너무 많이 통제하거나 가격이 시장 상황의 중요한 변화에 적절히 적응하지 못하는 상황이 발생할 수 있습니다. 대부분의 경제적 논쟁은 이러한 경우에서 비롯됩니다.

일부 경제학자들은 완전 경쟁 모델에서 벗어나면 생산이나 유통의 효율성을 높이기 위해 정부의 개입을 정당화한다고 주장합니다. 이러한 개입은 [통화 정책](/monetarypolicy),. 재정 정책 또는 시장 규제의 형태로 나타날 수 있습니다. 그러한 개입주의의 한 가지 일반적인 예는 완전 경쟁 이론에서 명시적으로 파생된 독점 금지법입니다.

> 정부는 세금, 할당량, 라이선스 및 관세를 사용하여 소위 완전 시장을 규제할 수도 있습니다.

>

다른 경제학자들은 불완전한 시장을 수정하기 위해 정부의 개입이 항상 필요한 것은 아니라고 주장합니다. 이는 정부 정책도 불완전하고 정부 행위자가 올바르게 간섭할 수 있는 적절한 인센티브나 정보를 갖고 있지 않을 수 있기 때문입니다. 마지막으로, 많은 경제학자들은 정부의 개입이 시장에서 정당화되는 경우가 거의 없다고 주장합니다. 오스트리아와 시카고 학교는 특히 잘못된 정부 개입에 대한 많은 시장 불완전성을 비난합니다.

## 불완전 시장의 유형

완전 시장의 조건 중 하나라도 충족되지 않으면 불완전 시장이 될 수 있습니다. 모든 산업에는 어떤 형태의 불완전성이 있습니다. 불완전 경쟁은 다음 구조에서 찾을 수 있습니다.

### 독점

이것은 오직 하나의 (지배적인) 판매자가 있는 구조입니다. 이 엔터티에서 제공하는 제품에는 대체품이 없습니다. 이러한 시장은 진입 장벽이 높고 재화와 서비스의 가격을 결정하는 단일 판매자가 있습니다. 가격은 소비자에게 예고 없이 변경될 수 있습니다.

### 과점

이 구조는 구매자는 많지만 판매자는 적습니다. 시장에 있는 이 소수의 플레이어는 다른 플레이어가 진입하는 것을 금지할 수 있습니다. 그들은 함께 가격을 정할 수도 있고, 카르텔의 경우 한 사람만이 상품과 서비스의 가격을 결정하는 데 앞장서고 나머지는 뒤따릅니다.

### 독점적 경쟁

독점 경쟁에서는 대체할 수 없는 유사한 제품을 제공하는 많은 판매자가 있습니다. 기업은 서로 경쟁하고 가격 결정자이지만 개별 결정은 다른 기업에 영향을 미치지 않습니다.

### 모노프소니와 과소소니

이러한 구조에는 많은 판매자가 있지만 구매자는 거의 없습니다. 두 경우 모두 구매자는 회사를 서로 경쟁하여 시장 가격을 조작하는 사람입니다.

## 불완전한 시장 vs. 완벽한 시장

완벽한 시장의 특징은 다음과 같습니다.

- 구매자와 판매자의 수에 제한이 없습니다.

- 동일하거나 대체 가능한 제품.

- 진입 또는 퇴장에 장벽이 없습니다.

- 구매자는 제품 및 가격에 대한 완전한 정보를 가지고 있습니다.

- 기업은 가격을 결정할 권한이 없는 가격 수용자입니다.

실제로 어떤 시장도 무제한의 구매자와 판매자를 가질 수 없습니다. 모든 시장의 경제재는 한 명 이상의 생산자가 존재하는 한 동질적이지 않고 이질적입니다. 불완전한 시장에서는 다양한 상품과 취향이 선호됩니다.

완전한 시장은 달성하기는 불가능하지만 가격과 경제적 인센티브의 논리를 통해 생각하는 데 도움이 되기 때문에 유용합니다. 그러나 완전 경쟁의 규칙을 실제 시나리오로 외삽하는 것은 실수입니다. 논리적인 문제는 시작부터 발생합니다. 특히 순수하게 경쟁적인 산업이 다른 위치에서 [평형](/equilibrium) 상태에 도달하는 것이 불가능하다는 사실이 특히 그렇습니다 . 따라서 완전 경쟁은 이론적으로만 가정할 수 있으며 동적으로 도달할 수 없습니다.

## 하이라이트

- 불완전 시장은 시장 점유율 경쟁, 진입과 퇴출에 대한 높은 장벽, 다양한 제품과 서비스, 소수의 구매자와 판매자가 특징입니다.

- 완벽한 시장은 이론적이며 현실 세계에 존재할 수 없습니다. 모든 실제 시장은 불완전한 시장입니다.

- 불완전한 시장은 가상의 완전하거나 순수하게 경쟁적인 시장의 엄격한 기준을 충족하지 않습니다.

- 불완전으로 분류되는 시장 구조는 독점, 과점, 독점 경쟁, 독점 및 과점을 포함합니다.

