---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 구현 지연
description: 실행 지연은 불리한 거시 경제 이벤트와 정책 입안자의 시정 정책 대응 실행 사이의 지연입니다.
---

# 구현 지연
## 구현 지연이란 무엇입니까?

실행 지연은 불리한 거시 경제 이벤트와 정부 및 중앙 은행의 재정 또는 통화 정책 대응 실행 사이의 지연입니다. 구현 지연은 문제 인식 지연으로 인해 발생할 수 있습니다. 적절한 대응에 대한 의견 불일치 및 교섭 새로운 정책의 실제 실행에 대한 물리적, 기술적, 행정적 제약; 정책 변경이 경제 전반에 걸쳐 진행됨에 따라 구조적 경제적 지연이 발생합니다. 구현 지연은 정책 대응의 효율성을 감소시키거나 심지어는 주기적인 정책 기간을 초래할 수도 있습니다.

## 구현 지연 이해

거시경제적 놀라움 이후에는 항상 실행 지연이 있습니다. 우선, 정책 입안자는 데이터 지연으로 인해 문제가 있다는 사실조차 인식하지 못할 수 있습니다. 많은 경제 데이터는 해당 기간 이후 1개월 또는 4분기 동안 공개되지 않습니다. 그럼에도 불구하고 이러한 [후행 지표](/laggingindicator) 는 연속적으로 수정될 수 있습니다. 예를 들어, [GDP](/gdp) 데이터는 처음 발표될 때 신뢰할 수 없는 것으로 악명이 높기 때문에 경제 분석국(Bureau of Economic Analysis)은 그 추정치가 유익하지만 결코 최종적이지 않다고 경고합니다 .

경제 위협에 대한 사전 경고를 위해 정책 입안자 들은 기업 신뢰 조사와 같은 [선행 지표](/leadingindicator) 와 수익률 곡선과 같은 채권 및 주식 시장 지표를 살펴봅니다. 경제학자와 정책 입안자는 여전히 이러한 예측이 실현되는지 확인해야 합니다. 그런 다음 [인식 지연](/recognition_lag) 으로 인해 정치인이 경제적 충격이나 경제의 구조적 변화를 인식하는 데 몇 달 또는 몇 년이 걸릴 수 있습니다. 현직 정치인들은 경기 침체의 한가운데에 올 때까지 경기 침체 가능성이 있다는 사실을 인정하는 것을 꺼릴 수도 있습니다.

중앙 은행가, 경제학자 및 정치인은 정책 변경을 실행하기 전에 올바른 대응을 숙고해야 합니다. 특히 경제학자들에게 올바른 정책이 반드시 분명하지는 않을 것입니다. 그리고 경제적인 목적보다는 정치적인 목적을 타고난 정치인들은 책임을 전가하는 것을 좋아합니다. 거품이 터지면 경제를 황폐화시킬 막대한 자산 거품을 예방하는 것과 같은 좋은 경제는 종종 나쁜 정치를 만들고 경제학자들은 애초에 좋은 경제를 구성하는 요소에 대해 크게 동의하지 않는 경향이 있습니다. 이것이 바로 경제와 정치의 관계가 많은 정책 실수로 이어지는 이유이며, 통화 정책이 경기 순환에 역행하고 경기 [순환](/economic-shock) 을 원활하게 하는 데 도움이 되기보다는 경기 순응적이고 불안정하게 되는 이유 입니다.

입장을 취하더라도 통화 또는 재정 정책 조치가 경제에 영향을 미치기 전에 여전히 [응답 시차 가 있을 것입니다.](/response_lag) 새로운 정부 지출 프로그램이 최종 수혜자의 손에 실제로 돈을 전달하는 데 몇 주 또는 몇 달이 걸릴 수 있습니다. 경제에 새로운 돈을 투입하는 것도 금융 부문과 실물 경제를 통해 작동하는 데 시간이 걸리며 통화 정책 변화와 최종 결과 사이에 길고 다양한 시차가 있습니다. 양적 완화가 보여주듯이 통화 정책이 경제에 실질적인 영향을 미치기까지 몇 년이 걸릴 수 있으며 중앙 은행이 [압박을](/push_on_a_string) 가하는 경우와 마찬가지로 감세는 검증 가능한 영향을 미치기까지 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.

이러한 모든 지연으로 인해 부정적인 경제 충격이나 경기 침체로의 경기 침체에 대한 경제 정책 대응이 실제로 경제에 영향을 미칠 때까지 경제 상황은 불가피하게 어느 정도 바뀌게 될 것입니다. 경기 침체가 더욱 심화되어 초기 정책적 대응이 현재 상황을 해결하기에는 부적절할 수 있습니다. 아니면 경제가 이미 자체 수정을 시작했고 정책 대응이 발효될 때쯤이면 다음 경제 주기나 거품의 불씨에 연료를 추가할 뿐입니다. 이 경우 이러한 정책은 경기순응적인 경향이 있으며 실제로 시간이 지남에 따라 경제 불안정을 확대합니다.

## 하이라이트

- 이행지연이란 거시경제적 여건의 변화나 경제적 충격이 발생한 시점부터 경제정책의 대응이 실행되어 실제로 효과가 나타나는 시점까지의 지연을 말한다.

- 실행 지연은 상황에 적절히 대처하지 못하거나 경제 불안정을 증가시키는 순행적 정책을 초래하는 경제 정책 대응에 기여할 수 있습니다.

- 실행 지연은 상황을 인식하고 의사 결정을 내리고 정책을 실행하고 정책이 실제로 경제에 영향을 미치기까지 시간이 걸리기 때문에 발생합니다.

