---
keywords: Investing,Bonds
title: 내재 레포 금리
description: 내재 리포 비율은 채권을 소유하고 해당 채권에 대한 선물 또는 선도를 매도하여 계산됩니다.
---

# 내재 레포 금리
## 내재 레포 금리란 무엇입니까?

implied repo rate는 [채권선물](/bondfutures) 이나 [선도계약](/forwardcontract) 을 동시에 매도한 후 차입금을 사용하여 현물시장에서 동일한 금액의 실제 채권을 매수 함으로써 얻을 수 있는 [수익률 입니다.](/rateofreturn) 채권은 선물 또는 선도 계약으로 인도되고 대출금이 상환될 때까지 보유됩니다.

## 내재 리포 비율 설명

레포금리란 채권선물계약 등을 매도한 후 차입금을 사용하여 동 금액의 채권을 매입하여 관련 결제일에 인도되는 과정에서 발생한 수익금액을 순이익으로 환산한 금액을 말합니다. 데이트. implied repo 금리는 implied repo 금리와 유사한 손익 변수를 갖는 역 repo 시장에서 유래하며 전통적인 금리와 유사한 기능을 제공합니다.

## 리포지토리 이해하기

레포(Repo)란 특정 유가 증권을 정해진 시간에 일정 금액에 사고 팔도록 약정함으로써 담보 대출의 형태로 기능하는 [환매 계약 을 의미합니다.](/repurchaseagreement) 일반적으로 딜러는 고객으로부터 특정 채권의 가치보다 적은 금액의 자금을 차입하여 채권을 담보로 제공합니다. 빌린 금액이 채권 가치보다 적기 때문에 상환 시기가 도래하기 전에 채권 가치가 하락하면 대출 고객은 위험 수준이 낮아집니다.

## 결제일

대출 상환이 필요한 시기에 관한 조건( [결제일 이라고 함](/settlementdate) )은 다를 수 있습니다. 많은 경우에 자금은 차용인이 하룻밤 사이에만 보유하므로 거래가 영업일 이내에 완료됩니다. 대부분의 기간이 14일 미만으로 남아 있지만 더 긴 기간을 사용할 수 있습니다.

MMF와 헤지펀드 간의 거래에서 은행은 중개자 형태로 참여할 수 있다. 이를 통해 현금으로 지원되는 MMF와 전통적으로 채권으로 지원되는 헤지펀드가 기업 간에 자금을 원활하게 이동할 수 있습니다.

이러한 거래가 이루어지는 시장을 레포 시장이라고 합니다. 2008년 [금융 위기](/financial-crisis) 이후 은행 업계가 국채 대출을 꺼리면서 Repo 시장 규모가 약 49% 감소했습니다. 이것은 결과적으로 repo 시장의 투자자들이 현금을 찾는 관심 있는 차용인을 찾는 것을 더 어렵게 만들었습니다.

## 채권 시장 이외의 애플리케이션

모든 유형의 선물 및 선도 계약에는 채권 계약뿐만 아니라 내재 리포 금리가 있습니다. 예를 들어, 현물 시장에서 밀을 동시에 구매하고 선물 시장에서 판매할 수 있는 가격에서 보관, 배송 및 차입 비용을 뺀 가격은 내재 레포 금리입니다. 모기지 담보부 증권 [TBA 시장에서 내재 리포 비율은](/tba) [달러 롤](/dollarroll) 차익 거래 로 알려져 있습니다 .

## 하이라이트

- 이 전략은 선물 매도 계약이 만료되면 보유하고 있는 채권이 회수된다는 점에서 환매 계약(repo)과 매우 유사합니다.

- 이 순수익률 또는 repo 이자율은 관련된 매매가 차익거래에 해당하므로 무위험 이자율에 가까운 경향이 있습니다.

- 묵시적 레포 금리는 채권을 보유하고 동시에 채권에 대해 선물 또는 선도 계약을 매도함으로써 얻을 수 있는 수익률입니다.

