---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 수입
description: 수입품은 해외에서 생산된 제품 또는 서비스를 귀하의 국가에서 판매 및 소비하는 것입니다.
---

# 수입
## 수입품이란?

수입은 다른 나라에서 생산된 한 나라에서 구입한 재화나 서비스입니다. 수입과 [수출](/export) 은 국제 무역의 구성 요소입니다. 한 국가의 수입 가치가 수출 가치를 초과하면 해당 국가는 [무역 적자](/trade_deficit) 라고도 하는 마이너스 무역 [수지 를 갖게](/bot) 됩니다.

미국은 1975년부터 무역 적자를 내고 있습니다. 미국 인구 조사국에 따르면 2019년 적자는 5,768억 6,000만 달러였습니다 .

## 가져오기의 기본 사항

국가는 자국 산업이 수출국만큼 효율적이거나 저렴하게 생산할 수 없는 상품이나 서비스를 수입할 가능성이 가장 높습니다. 국가는 국경 내에서 구할 수 없는 원자재나 [상품 을](/commodity) 수입할 수도 있습니다. 예를 들어, 많은 국가들은 국내에서 생산할 수 없거나 수요를 충족할 만큼 충분히 생산할 수 없기 때문에 석유를 수입합니다. 자유 무역 협정과 관세 일정은 종종 어떤 상품과 자재가 수입하는 데 더 저렴한지를 결정합니다. [세계화](/globalization) 와 미국, 기타 국가 및 무역 블록 간의 자유 무역 협정의 보급이 증가함에 따라 미국의 상품 및 서비스 수입은 1989년 5,801억 4,000만 달러에서 2019년 현재 3조 1,000억 달러로 증가했습니다 .

[자유 무역](/free-trade) 협정과 노동력이 저렴한 국가의 수입품에 대한 의존은 수입국에서 제조업 일자리 감소의 큰 부분을 차지하는 것으로 보입니다. 자유 무역은 더 저렴한 생산 지역에서 상품과 자재를 수입할 수 있는 가능성을 열어주고 국내 상품에 대한 의존도를 줄입니다. 제조업 일자리에 대한 영향은 2000년과 2007년 사이에 분명했으며, 대공황과 이후의 느린 회복으로 인해 더욱 악화되었습니다 .

## 수입품에 대한 이견

경제학자와 정책 분석가는 수입의 긍정적인 영향과 부정적인 영향에 대해 동의하지 않습니다. 일부 비평가들은 지속적인 수입 의존이 국내에서 제조된 제품에 대한 수요 감소를 의미하므로 기업가 정신과 사업 벤처 개발을 방해할 수 있다고 주장합니다. 지지자들은 수입품이 소비자들에게 더 많은 선택권과 더 저렴한 상품을 제공함으로써 삶의 질을 향상시킨다고 말합니다. 이러한 더 저렴한 상품의 가용성은 또한 만연한 인플레이션을 방지하는 데 도움이 됩니다.

## 수입품의 실생활 예

[2020](/nafta) 년 11월 현재 미국의 주요 교역 상대국은 중국, 캐나다, 멕시코, 일본, [독일](/nafta) 입니다 . 당시 세계에서 가장 큰 자유 무역 지대 중 하나를 만들었습니다. 극히 일부의 예외를 제외하고, 이것은 미국, 캐나다, 멕시코 간에 상품과 자재의 자유로운 이동을 허용했습니다 .

> 미국은 1975년 이후 지속적인 무역 적자를 경험했습니다 .

>

NAFTA는 미국과 캐나다에서 자동차 부품과 자동차 제조를 감소시켰으며 이 부문 내에서 협정의 주요 수혜자는 멕시코인 것으로 널리 알려져 있습니다. 멕시코 의 [노동 비용은](/cost-of-labor) 미국이나 캐나다보다 훨씬 저렴하기 때문에 자동차 제조업체는 공장을 "국경 남쪽"으로 이전해야 합니다.

> ### $16

> 미국, 캐나다, 멕시코 간에 체결된 무역 협정에 따라 특정 자동차에 대해 자동차 노동자에게 지급되는 최저 시급입니다 .

>

2018년에 미국, 캐나다, 멕시코는 NAFTA를 미국-멕시코-캐나다 협정(USMCA)으로 대체하기로 합의했습니다.﻿﻿﻿ 주요 내용은 다음과 같습니다.

- 자동차 부품의 75%가 3개 회원국 중 하나에서 만들어지도록 요구

- 자동차노동자 최저임금 인상 및 노동법 위반 에 대한 노동조합 보호·제재 확대

- 디지털 음악 및 문학 에 대한 지적 재산권 저작권 확대 및 관세 금지

- 미국 농민들이 캐나다 낙농 시장 에 접근할 수 있도록 하기

USMCA는 2020년 7월 1일부터 시행되었습니다 .

## 하이라이트

- 수입 상품이나 서비스는 국내 산업이 유사한 상품 및 서비스를 저렴하거나 효율적으로 생산할 수 없을 때 매력적입니다.

- 자유 무역 협정과 관세 일정에 따라 수입하는 데 더 저렴한 상품과 자재가 결정되는 경우가 많습니다.

- 경제학자와 정책 분석가는 수입의 긍정적인 영향과 부정적인 영향에 대해 동의하지 않습니다.

- 수입이란 해외에서 생산되어 본국에서 구매한 제품 또는 서비스입니다.

