---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 인상
description: 노출수는 광고 또는 웹 페이지의 조회수를 수량화하는 데 사용되는 측정항목입니다. 여기에서 노출에 대해 자세히 알아보세요.
---

# 인상
## 인상이란 무엇입니까?

노출은 일반적으로 광고, 디지털 게시물 또는 웹 페이지와 같은 콘텐츠의 디지털 보기 또는 참여 수를 수량화하는 데 사용되는 측정항목입니다. 노출수는 '광고 조회수'라고도 합니다. 노출당 비용을 지불하는 [온라인 광고](/digital-marketing) 에 사용 됩니다. 노출 수를 계산하는 것은 검색 엔진 마케팅에서 웹 광고가 계산되고 지불되는 방식과 소셜 미디어 캠페인의 성과를 측정하는 데 필수적입니다. 노출수는 광고가 클릭되었는지 여부를 측정하는 것이 아니라 광고가 표시된 횟수 또는 잠재적인 "눈알"이 있었던 횟수를 나타내는 척도이므로 측정항목이 얼마나 정확한지에 대한 논쟁이 있습니다.

## 노출의 작동 원리

대체로 1회의 노출은 웹 페이지, 광고 또는 콘텐츠가 발견되고 로드될 때마다 발생합니다. 측정과 이해가 모두 가능하기 때문에 광고의 시청 여부를 판단하는 가장 편리하고 경제적인 방법이 되었습니다. 그러나 그 수치가 정확히 어떻게 해석되는지는 논쟁의 여지가 있습니다. 일부 온라인 광고 전문가는 예를 들어 여러 페이지 조회에서 동일한 광고를 등록하는 한 사람에 의해 계산이 왜곡될 수 있기 때문에 노출수를 계산하는 정확한 방법이 없다고 생각합니다. 총 노출수가 왜곡되는 몇 가지 방법이 더 있습니다. 이로 인해 광고주는 약간의 회의론을 가지고 모든 노출 수치를 볼 수 있습니다. 일반적으로 대부분의 광고주와 게시자는 노출수를 계산하고 계산하는 방법을 미리 결정합니다. 광고주는 참여(광범위하게는 광고 뷰어가 광고와 상호작용하는 방식)와 같은 다른 형태의 보고를 기반으로 캠페인의 성공 여부를 결정할 수 있습니다.

## 인상 회계

흔히 노출은 [CPM(1000회 노출당 비용) 으로 측정되며](/cpm),. 여기서 Mill은 1,000회 노출(또는 1,000회당 비용)을 나타냅니다. 배너 광고의 CPM은 $5일 수 있습니다. 즉, 웹사이트 소유자는 자신의 웹사이트에 광고가 1,000번 표시될 때마다 $5를 받습니다.

웹사이트 소유자는 각 광고 노출에 대해 비용을 지불받을 수 있습니다. 다른 광고 방식은 방문자가 광고를 클릭하거나 광고를 클릭하고 구매할 때만 웹사이트 소유자에게 비용을 지불할 수 있습니다. 일반적으로 광고주는 노출만을 기반으로 하는 광고 캠페인에 대해 더 적은 비용을 지불 [하고](/marketing-campaign) 클릭연결 및 전환을 기반으로 하는 캠페인에는 더 많은 [비용](/marketing-campaign) [을](/clickthroughrates) 지불 [합니다](/conversion-rate). 이러한 지불율 차이의 이유는 시청자의 행동을 유도하여 판매로 이어지는 광고가 그렇지 않은 광고보다 광고주에게 더 가치가 있기 때문입니다. 그러나 노출은 이미지를 구축하거나 회사 또는 제품에 대한 인지도를 높이기 위해 설계된 홍보 캠페인을 실행할 때 유용합니다.

노출수를 계산하는 정확한 방법은 다소 기술적입니다. 광고 서버는 각 게시자 페이지에서 볼 수 있는 거의 보이지 않는 이미지(또는 "픽셀")를 제공합니다. 해당 픽셀 이미지가 있는 페이지가 로드되면 노출이 발생합니다.

## 인상 사기

여러 가지가 노출수를 왜곡할 수 있습니다. 예를 들어, 모든 웹 트래픽의 약 60%가 봇에서 발생하는 것으로 추정됩니다. 노출 수는 사람의 광고 뷰어와 봇을 구분하지 않습니다. 또한 광고가 로드되지 않거나 잘못된 광고가 로드될 수 있습니다. 이러한 오류는 설명될 수도 있고 설명되지 않을 수도 있습니다. 파렴치한 웹사이트 개발자가 여러 가지 방법을 사용하여 시스템을 게임하는 명백한 사기도 있습니다(온라인 광고 시장의 4분의 1이 사기라고 추정됨). 그럼에도 불구하고 노출은 광고, 소셜 미디어 또는 웹 트래픽 분석에서 참여를 측정하는 인기 있는 방법으로 남아 있습니다.

## 하이라이트

- 중복 조회, 봇과의 상호 작용 또는 노출이 디지털 마케팅 캠페인의 성공을 측정하는 효과적인 방법인지 여부와 같이 노출 수 계산은 종종 회색 영역에 속할 수 있습니다.

- 노출수는 일반적으로 광고, 디지털 게시물 또는 웹 페이지와 같은 콘텐츠의 디지털 보기 또는 참여 수를 수량화하는 데 사용됩니다.

- 기술적으로 말하면 광고 서버는 각 게시자 페이지에서 볼 수 있는 거의 보이지 않는 이미지(또는 "픽셀")를 제공합니다. 해당 픽셀 이미지가 있는 페이지가 로드되면 바로 노출이 발생합니다.

