---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 임펄스 웨이브 패턴
description: 임펄스 파동 패턴은 기본 추세의 주요 방향과 일치하는 금융 자산 가격의 강한 움직임을 나타냅니다.
---

# 임펄스 웨이브 패턴
## 임펄스 웨이브 패턴이란?

임펄스 웨이브 패턴은 기본 추세의 주요 방향과 일치하는 금융 자산 가격의 강력한 움직임을 나타냅니다. 임펄스 파동은 상승 추세의 상승 움직임 또는 [하락 추세의 하락 움직임을](/downtrend) [나타낼 수 있습니다](/uptrend).

이 용어는 금융 시장의 가격 움직임을 분석하고 예측하는 방법 인 [엘리엇 파동 이론 의 지지자들에 의해 자주 사용됩니다.](/elliottwavetheory)

## 임펄스 파동 이해하기

엘리엇 파동 이론과 관련하여 충격파 패턴에 대한 흥미로운 점은 특정 기간에 국한되지 않는다는 것입니다. 파도는 몇 시간, 몇 년 또는 수십 년 동안 지속될 수 있습니다.

사용된 시간 프레임에 관계없이 임펄스 파동은 항상 추세와 같은 방향으로 진행되지만 한 단계 더 커집니다. 이러한 임펄스 파동은 아래 그림에서 파동 1, 파동 3 및 파동 5로 표시되는 반면 파동 1, 2, 3, 4 및 5는 집합적으로 한 단계 더 큰 5파동 임펄스를 형성합니다.

<!--28BF551FD00E3AB313442920F2CC671B-->

임펄스 파동은 다음으로 큰 정도의 추세와 동일한 방향으로 순 이동을 만드는 5개의 하위 파동으로 구성됩니다. 이 패턴은 가장 일반적인 동기파이며 시장에서 가장 쉽게 발견할 수 있습니다. 모든 동기 파동과 마찬가지로 5개의 하위 파동으로 구성됩니다. 그 중 3개는 동기 파동이고 2개는 수정 파동입니다.

위의 그림과 같이 5-3-5-3-5 구조로 표시됩니다.

그러나 그 형성을 정의하는 세 가지 규칙이 있습니다. 이러한 규칙은 깨지지 않습니다. 이러한 규칙 중 하나가 위반되면 구조는 충격파가 아니며 의심되는 충격파에 레이블을 다시 지정해야 합니다. 세 가지 규칙은 다음과 같습니다.

- 웨이브 2는 웨이브 1의 100% 이상을 되돌릴 수 없습니다.

- 웨이브 3은 웨이브 1, 3, 5 중 가장 짧을 수 없습니다.

- 웨이브 4는 웨이브 1과 겹칠 수 없습니다.

## 엘리엇 파동 이론

Elliott Wave 이론은 1930년대 RN Elliott가 다양한 기간을 다루는 75년간의 주식 차트에 대한 연구를 기반으로 공식화했습니다. Elliott는 주식 시장에서 더 큰 가격 움직임의 가능한 미래 방향에 대한 통찰력을 제공하기 위해 자신의 이론을 설계했습니다. 이론은 잠재적인 기회를 정확히 찾아내기 위해 다른 [기술적 분석 방법](/technicalanalysis) 과 함께 사용될 수 있습니다 .

파동 이론은 임펄스 파동과 수정 파동 패턴의 연구를 통해 시장 가격 방향을 확인하려고합니다. 충격파는 더 큰 추세와 같은 방향으로 순이동하는 5개의 작은 차수의 파동으로 구성되고, [수정파는](/corrective-waves) 반대 방향으로 움직이는 3개의 더 작은 차수의 파동으로 구성됩니다.

이론 옹호자들에게 강세장은 5파동 충동으로 구성되고 약세장은 규모에 상관없이 조정 되돌림으로 구성됩니다.

5파 임펄스의 파동 수, 3파 수정 파의 수 및 이들 조합의 파동 수는 생명체의 성장과 쇠퇴와 관련된 숫자 시퀀스인 [피보나치](/fibonaccilines) [수 와 일치합니다.](/fibonaccilines) Elliott는 파동 되돌림이 종종 1.618의 황금 비율을 기반으로 하는 38.2% 및 61.8%와 같은 피보나치 비율을 준수한다는 것을 알아냈습니다.

웨이브 패턴은 Elliott Wave 이론에서 영감을 받은 도구인 Elliott Wave oscillator의 일부이기도 합니다. 이 도구는 가격 패턴을 고정된 수평 축 위 또는 아래에서 양수 또는 음수로 묘사합니다.

Elliott Wave 이론은 Elliott의 독창적인 작업을 인공 지능과 같은 현재 기술과 통합하여 적용하고 향상시키기 위해 설립된 시장 조사 회사인 Elliott Wave International의 Robert Prechter와 그의 동료 덕분에 계속해서 인기 있는 거래 도구입니다.

## 하이라이트

- 임펄스 파동은 다음으로 큰 정도의 추세와 같은 방향으로 순이동하는 5개의 하위 파동으로 구성됩니다.

- 엘리엇 파동 이론은 투자자 심리 및 심리의 지속적인 변화와 관련하여 반복되는 장기 가격 패턴을 찾는 기술적 분석 방법입니다.

- 임펄스 파동은 엘리엇 파동 이론에 의해 식별된 추세 확인 패턴입니다.

