---
keywords: Business,Business Essentials
title: 비활동 수수료
description: 비활동 수수료는 구매 또는 판매 활동에 참여하지 않은 투자자에게 부과되는 금액입니다.
---

# 비활동 수수료
## 비활동 수수료란 무엇입니까?

가 지정한 기간 동안 [중개](/brokerageaccount) [계정](/brokerageaccount) 에서 구매 또는 판매 활동에 참여하지 않은 투자자에게 부과 되는 금액입니다.

## 비활동 수수료 이해하기

이전에는 많은 신용 카드 발급사가 이용 약관에 명시된 기간 동안 구매를 하지 않은 신용 카드 소지자에게 비활성 수수료를 부과했습니다. 그러나 이러한 관행은 [2009년 신용 카드 책임, 책임 및 공개법](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) 이 도입된 후 더욱 어려워졌습니다. 이 법은 대부분 신용 카드 회사가 소비자에게 신용 카드를 사용하지 않은 것에 대해 요금을 부과 하는 것을 금지했습니다. 상품권, 상품권, 범용 선불카드 .

불행히도 이 법은 주식 및 옵션 투자자에게 적용되지 않습니다. 중개사가 돈을 버는 방법 중 하나는 거래 [수수료](/commission) 입니다. 고객이 드물게 거래를 하면 중개업체는 해당 고객으로부터 돈을 벌지 못합니다. 그런 다음 브로커는 비활동 수수료를 부과하여 커미션 부족을 보상하려고 시도할 수 있습니다. 적은 수의 거래를 하는 더 작고 수동적인 투자자는 비활동 수수료로 인해 가장 불리합니다.

## 비활동 수수료 및 2009년 신용 카드 책임, 책임 및 공개법

2009년 신용카드법이 통과될 때까지 신용카드 발급사는 소비자에게 신용카드를 사용하지 않은 것에 대해 쉽게 청구할 수 있었습니다. 이러한 [휴면 요금](/dormancy-fee) 이 시행되었을 때 카드 소지자는 요금이 발생하지 않도록 정기적으로 카드를 사용해야 했습니다. 발행인마다 계정이 비활성화된 것으로 간주하고 수수료를 평가하는 데 걸리는 시간이 다릅니다. 그 기간 동안 비활동 수수료를 피하는 가장 좋은 방법은 사용하지 않은 카드의 계정을 폐쇄하는 것이었습니다. 그러나 이는 비상시를 대비하여 신용카드를 갖고 싶어하는 소비자들에게 문제가 되었습니다. 또한 총 가용 신용을 낮추면 신용 이용률이 높아져 신용 점수가 낮아질 수 있기 때문에 [제로](/zba) [잔액 계좌](/zba) 를 폐쇄하기를 원하지 않는 소비자에게도 문제가 되었습니다 .

신용카드법은 휴면 수수료를 대부분 불법으로 규정하고 있지만, 12개월 동안 계정 활동이 없으면 카드 발급사는 여전히 소비자에게 요금을 청구할 수 있습니다. [발급 사는 카드 발급 전에 이러한 수수료](/issuer) 의 존재, 빈도 및 금액을 눈에 띄게 공개해야 하며 월 1회 이상 청구해서는 안 됩니다 .

> 신용 카드에 가입하기 전에 발급사에 비활성 수수료와 적용되는 기타 숨겨진 요금에 대해 문의하십시오.

>

## 브로커 비활동 수수료의 예

인기 있는 온라인 중개 회사인 Interactive Brokers Group(IBKR)은 고객이 최소 $20의 커미션을 생성하지 않는 경우 잔액이 $2,000 미만인 계정에 월 $20의 휴면 수수료를 적용합니다. 잔액이 $2,000~$100,000이고 최소 월 수수료 $10를 충족하지 않는 계정의 경우 요금이 $10로 줄어듭니다. 25세 이하 투자자는 최소 $3의 월 커미션을 생성하거나 이에 상응하는 활동비를 지불해야 합니다 .

이러한 요금은 증권을 정기적으로 사고 파는 [활동적인 거래자 에게 영향을 미칠 가능성이 적습니다.](/active-trading) 그러나 비활성 수수료는 매수 및 보유 전략을 선호하는 투자자에게 추가될 수 있습니다. 투자자와 거래자는 중개 비교 사이트를 통해 비활동 수수료를 빠르게 비교할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 브로커는 비활동 수수료를 부과하여 수수료 부족을 보상하려고 할 수 있습니다.

- 신용카드 발급사는 특정 상황에서만 비활동 수수료를 청구할 수 있습니다 .

- 휴면 수수료는 특정 기간 동안 최소 구매 또는 판매 활동을 충족하지 못한 중개 계정에 부과되는 금액입니다.

