---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 포함 금액
description: 포함 금액은 납세자가 사업 목적으로 차량이나 기타 자산을 임대한 경우 보고해야 할 추가 소득 금액입니다.
---

# 포함 금액
## 포함 금액이란 무엇입니까?

포함 금액은 납세자가 사업 목적으로 차량이나 기타 자산을 임대한 경우 보고해야 할 추가 소득 금액입니다. 리스 자산의 공정 시장 가치가 특정 임계값을 초과하는 경우 포함 금액을 보고해야 합니다.

## 포함 금액 분류

사업 관련 목적으로 자동차를 임대하는 납세자는 국세청(IRS)이 임차인에게 제공하는 혜택을 이용할 수 있습니다. 공제할 수 있는 자동차 비용의 금액은 사업에 사용되는 정도에 따라 다릅니다. 개인 및 비즈니스 활동에 모두 사용되는 리스 차량은 비즈니스 측면의 비용만 공제할 수 있습니다. 경우에 따라 포함 금액으로 알려진 추가 수수료가 세금 공제를 줄이기 위해 임대 차량에 적용됩니다. IRS에서 매년 발행하는 고정 달러 금액은 차량 감가상각과 리스 상각 간의 세금 차이를 [상쇄 합니다.](/write-off) 이 금액은 리스료 공제액을 감소시키지만 소득을 증가시키지는 않습니다.

소득에 포함되는 금액은 리스 기간의 첫날 자동차의 공정 시장 가치(FMV)에 따라 다릅니다. FMV는 정상 거래에서 기꺼이 구매자와 판매자 사이에 부동산이 거래되는 가격입니다. 리스 계약서에 명시된 자동차 의 [자본화 비용](/capitalizedcost) 과 동일합니다 . 포함 금액은 [IRS Publication 463](/irs-pub-463) 에서 제공하는 가격 기반 테이블에서 달러 금액을 찾아 계산합니다 . 이 파생 금액은 과세 연도의 임대 기간 일수에 대해 비례 배분됩니다.

> 사업을 위해 차량이나 재산을 임대하는 경우 포함 금액을 보고해야 할 수도 있습니다.

>

예를 들어 사업주가 리스 기간의 첫 날인 2017년 3월 2일에 FMV가 $30,000인 트럭을 리스한다고 가정해 보겠습니다. 임차인은 트럭을 80%를 업무용으로 사용합니다. FMV가 $30,000인 2017년에 처음 임대된 트럭에 대해 IRS 간행물에 명시된 달러 금액은 $21입니다. 2017년 3월 2일부터 12월 31일까지의 총 일수는 305일입니다. 따라서 비례 배분된 달러 금액은 $21 x (305/365) = $17.55입니다. 임차인은 사업 목적으로 자동차를 80% 사용했으므로 첫 임대 연도의 포함 금액은 $17.55 x 0.80 = $14.04입니다.

포함 금액은 임대되는 자산 또는 장비의 유형에 따라 다릅니다. 자동차에 대한 포함금액은 사무기기나 컴퓨터에 적용되는 비율과 다릅니다. 자동차 리스는 차량을 리스하는 매년마다 포함 금액을 포함해야 하지만 다른 속성은 해당 연도에 비즈니스 사용량이 50% 이하로 떨어지는 경우에만 포함 금액이 필요합니다. 이 금액은 차량을 30일 이상 임대한 납세자가 고려해야 합니다.

납세자가 차량이나 장비를 소유한 경우 [감가상각](/depreciation) 으로 공제할 수 있는 금액으로 납세자가 청구할 수 있는 [공제 금액](/deduction) 을 제한하도록 고안되었습니다 . 이렇게 하면 납세자가 더 적은 금액의 감가상각비에 대해 더 많은 [리스료 를 공제할 수 없습니다.](/lease-payments) 사실, IRS는 개인이 구매한 차량에 적용되는 고급차 감가상각 한도를 회피하는 것을 방지하기 위해 이 포함을 도입했습니다. 포함 금액은 개인이 연간 고급 차량을 감가상각할 수 있는 금액에 대해 규정된 한도입니다. 세금 목적상, IRS는 고급 차량을 무부하 총 중량이 6,000파운드 이하인 4륜 차량으로 주로 공공 도로에서 주행하는 것으로 정의합니다. 달러 기준으로 고급 차량은 [공정 시장 가치](/fairmarketvalue) (FMV)가 승용차의 경우 $15,800, 트럭 또는 밴의 경우 $16,800를 초과하는 것으로 정의됩니다. 분명히, 이 정의는 모든 자동차의 대다수를 포함합니다.

