---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 1인당 소득
description: 1인당 소득은 한 국가 또는 지리적 지역에서 1인당 벌어들인 소득 금액을 측정한 것입니다.
---

# 1인당 소득
## 1인당 소득이란 무엇입니까?

[1인당](/percapita) 소득은 한 국가 또는 지리적 지역에서 1인당 벌어들인 돈의 양을 측정한 것입니다. 1인당 소득은 지역의 1인당 평균 소득을 결정하고 인구 [의 생활 수준과 삶의 질 을 평가하는 데 사용할 수 있습니다.](/quality-of-life) 한 국가의 1인당 소득은 해당 국가의 국민소득을 인구로 나누어 계산합니다.

## 1인당 소득 이해

1인당 소득은 남성, 여성, 어린이, 심지어 신생아까지 모두 인구의 구성원으로 계산합니다. 이것은 한 지붕 아래에 거주하는 모든 사람들을 한 가구로 계산하는 [가계 소득](/household_income) 과 같은 지역의 번영을 측정하는 다른 일반적인 측정 및 출생, 결혼 또는 입양으로 혈연 관계가 있는 사람으로 계산되는 가족 소득과 대조됩니다 . 같은 지붕 아래.

### 미국의 1인당 소득

[미국 인구조사국](/bureauofcensus) 은 10년마다 1인당 소득을 조사하고 매년 9월에 그 추정치를 수정합니다. 인구 조사는 15세 이상 모든 사람의 전년도 총 소득을 취하여 데이터의 [중앙값](/median) 평균을 계산합니다. 인구 조사에는 근로 소득(임금, 급여, 자영업 소득 포함), 이자 소득, 배당금, 유산 및 신탁 소득, 정부 이전 소득(사회 보장, 공공 지원, 복지, 유족 및 장애 혜택)이 포함됩니다. 고용주 지불 의료, 대출금, 보험금, 선물, 식품권, 공공 주택, 자본 이득, 의료 또는 세금 환급은 포함되지 않습니다.

2020년 인구 조사 데이터에 따르면 2020년 전국 1인당 소득은 $39,052였습니다. 미국 인구 조사국에서 2020년 1인당 소득은 가계 중위 소득인 $67,521보다 낮은 것으로 나타났습니다.

각 메트릭에는 장점이 있습니다. 1인당 소득은 3억 3000만 명이 넘는 미국 인구와 같이 다수의 사람들을 분석할 때 유용합니다. 가계 소득 중위수는 데이터 세트를 왜곡할 수 있는 이상치 소득 수치를 제거하기 때문에 특정 지역의 소득 격차와 빈곤 수준을 결정할 때 유용합니다.

## 1인당 소득의 용도

아마도 1인당 소득의 가장 일반적인 용도는 해당 지역의 부 또는 부 부족을 확인하는 것입니다. 예를 들어, 1인당 소득은 [미국 경제 분석국(BEA)](/bea) 이 미국에서 가장 부유한 카운티의 순위를 매기는 데 사용하는 지표 중 하나이며, 다른 하나는 중간 가구 소득입니다.

1인당 소득은 지역의 경제성을 평가하는 데에도 유용합니다. 예를 들어, 부동산 가격에 대한 데이터와 함께 사용하여 평균 가정이 평균 가족의 손이 닿지 않는지 여부를 결정할 수 있습니다. 맨해튼과 샌프란시스코와 같은 악명 높은 지역은 1인당 소득 대비 평균 주택 가격 비율이 매우 높습니다.

사업체는 또한 마을이나 지역에 매장을 여는 것을 고려할 때 1인당 소득을 사용할 수 있습니다. 마을의 인구 1인당 소득이 높으면 1인당 소득이 낮은 마을에 비해 사람들이 더 많은 지출을 하게 되므로 회사는 상품 판매를 통해 수익을 창출할 수 있는 더 나은 기회를 가질 수 있습니다.

## 1인당 소득의 한계

1인당 소득은 널리 사용되는 지표이지만 몇 가지 제한 사항이 있습니다.

### 생활 수준

1인당 소득은 인구의 전체 소득을 사용하여 전체 인구로 나누기 때문에 항상 생활 수준을 정확하게 나타내는 것은 아닙니다. 즉, 데이터가 왜곡되어 소득 불평등을 설명하지 않을 수 있습니다.

예를 들어, 도시에 연간 $500,000를 버는 총 인구가 50명이고 연간 $25,000를 버는 1,000명이 있다고 가정해 보겠습니다. 1인당 소득을 ($500,000 * 50) + (1,000 * $25,000)로 계산하여 총 소득 $50,000,000에 도달합니다. $50,000,000 / 1,050(총인구)을 나누면 1인당 소득은 $47,619입니다.

그러나 1인당 소득은 도시에 사는 사람들의 생활 조건에 대한 진정한 그림을 제공하지 않습니다. 연방 지원이나 공공 지원이 1인당 소득을 기준으로 마을에 제공되었다고 상상해 보십시오. 우리의 예에서 해당 마을은 지원 소득 기준액이 $47,000 이하인 경우 주택 및 식량 지원과 같은 필요한 지원을 받지 못할 수 있습니다.

### 인플레이션

1인당 소득은 시간이 지남에 따라 물가가 상승하는 비율인 경제의 [인플레이션 을 반영하지 않습니다.](/inflation) 예를 들어, 한 국가의 1인당 소득이 연간 $50,000에서 다음 해 $55,000로 증가하면 인구의 연간 소득이 10% 증가하는 것으로 등록됩니다. 그러나 같은 기간 물가상승률이 4%라면 실질 소득은 6%만 증가할 것이다. 인플레이션은 소비자의 구매력을 약화시키고 소득 증가를 제한합니다. 결과적으로 1인당 소득은 인구의 소득을 과대평가할 수 있습니다.

### 국제 비교

환율이 계산에 포함되지 않기 때문에 국제 비교를 할 때 생활비 차이가 정확하지 않을 수 있습니다. 1인당 소득에 대한 비평가들은 PPP(구매력 평가)를 조정하는 것이 더 정확하기 때문에 PPP가 국가 간의 환율 차이를 무효화하는 데 도움이 된다고 제안합니다. 또한 다른 경제에서는 물물교환 및 기타 비금전적 활동을 사용하며 이는 1인당 소득 계산에 고려되지 않습니다.

### 저축과 부

1인당 소득에는 개인의 저축이나 자산이 포함되지 않습니다. 예를 들어, 부유한 사람은 일을 하지 않아 연간 소득이 낮을 수 있지만 높은 수준의 생활 수준을 유지하기 위해 저축을 할 수 있습니다. 1인당 측정항목은 부유한 사람을 저소득자로 반영합니다.

### 어린이들

1인당에는 전체 인구의 어린이가 포함되지만 어린이는 소득이 없습니다. 자녀가 많은 국가는 자녀가 적은 국가에 비해 소득을 나누는 사람이 더 많기 때문에 결과가 왜곡될 것입니다.

### 경제 복지

국민의 복지가 반드시 1인당 소득으로 포착되는 것은 아닙니다. 예를 들어 근로조건의 질, 근로시간, 교육수준, 의료급여 등은 1인당 소득에 포함되지 않는다. 그 결과 지역사회의 전반적인 복지가 정확하게 반영되지 않을 수 있습니다.

1인당 소득은 하나의 지표일 뿐이며 중위 소득, 지역별 소득, 빈곤 거주자 비율과 같은 다른 소득 측정과 함께 사용해야 한다는 점을 고려하는 것이 중요합니다.

## 하이라이트

- 지표로서의 1인당 소득은 인플레이션, 소득 격차, 빈곤, 부 또는 저축을 설명할 수 없다는 한계가 있습니다.

- 1인당 소득은 한 국가 또는 지리적 지역에서 1인당 벌어들인 돈의 양을 측정한 것입니다.

- 1인당 소득은 인구의 생활 수준을 평가하기 위해 1인당 평균 소득을 결정하는 데 도움이 됩니다.

