---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Earnings,Internal Revenue Service,State and Local Taxes,W 2
title: 소득세
description: 소득세는 정부가 관할권 내에서 기업과 개인이 창출한 소득에 부과하는 세금입니다.
---

# 소득세
## 소득세란?

기업과 개인의 소득에 대해 부과되는 세금을 소득세라고 합니다. 소득세의 대상이 되는 소득은 임금, 급여, [배당금](/dividend) [,](/dividend) 이자, 로열티, 임대료, 도박 상금 및 제품 판매를 포함한 다양한 출처에서 올 수 있습니다. 미국에서 소득세는 연방 정부의 가장 큰 수입원 중 하나입니다.

## 더 깊은 정의

사람들이 소득세에 대해 이야기할 때 일반적으로 직원이나 소득이 있는 다른 사람들이 지불하는 개인 소득세를 의미합니다. 그러나 회사, 유산, 신탁 및 기타 여러 유형의 법인도 수익 또는 소득을 기준으로 소득세를 납부합니다.

- **개인소득세**: 대부분의 사람들은 소득에 대해 세금을 내지 않습니다. 대신, IRS(Internal Service Revenue)는 모기지 이자, 의료 및 치과 청구서 비율, 교육 지출 및 기타 여러 지출을 기준으로 일련의 [공제 를 제공합니다.](/tax-deduction) 사람들은 [과세 대상 소득 을 결정하기 위해 총 소득에서 이러한 공제액을 뺍니다](/agi).

- **사업 소득세**: 소기업, 자영업 계약자, 파트너십 및 법인과 같은 사업체는 수익을 기준으로 소득세를 납부해야 합니다. 이러한 기업은 사업 수익을 보고한 다음 자본 및 운영 비용을 공제합니다. 차이점은 과세 소득입니다.

- **주 및 지방 소득세**: 미국 대부분의 주에서 소득세를 부과합니다. 2017년 현재 7개 주(와이오밍, 워싱턴, 텍사스, 사우스다코타, 네바다, 플로리다, 알래스카)만이 소득세 납부를 의무화하지 않습니다. 테네시와 뉴햄프셔는 투자와 배당금에 대해서만 소득세를 징수합니다.

미국 소득세 시스템은 자발적인 시스템입니다. 소득세 납부가 선택 사항이라는 의미가 아니라 연방 정부가 각 납세자에게 자발적으로 모든 소득을 세금 보고서에보고하고 적절한 세금을 계산하도록 의존합니다.

IRS는 세법을 시행하고 모든 사람이 세금을 제대로 납부하도록 합니다. 기관은 매년 개인의 W-2 양식 사본을 받고 보고서를 제출하지 않으면 기관에서 쉽게 세금을 계산하고 청구서를 보낼 수 있습니다. IRS는 또한 세금을 늦게 내는 사람들에게 이자와 벌금을 부과하고 [탈세자들을 상대로 소송을 제기할 수](/taxevasion) 있습니다.

## 소득세 예시

Fernando는 연봉으로 $150,000를 벌고 있으며 올해 그는 단기 자본 이득으로 $18,500, 장기 자본 이득으로 $3,000를 받았습니다. 이로써 그의 총 수입은 $171,500입니다. IRS 규정에 따라 그는 이 금액에서 주 및 지방세 $12,000와 자선 기부금 $2,000를 공제하고 자신, 배우자 및 두 자녀에 대해 각각 $4,050의 개인 공제 4건을 공제할 수 있습니다. 이로써 그의 총 과세 소득은 $141,300입니다. 그의 총 소득세는 $26,000입니다.

## 하이라이트

- 사업소득세는 법인, 합자회사, 소기업, 자영업자에게 적용됩니다.

- 개인소득세는 개인의 급여, 급여 및 기타 소득에 대해 부과되는 소득세의 일종입니다.

- 소득세는 공공 서비스 기금, 정부 의무 지불 및 시민을 위한 물품 제공에 사용됩니다.

- 소득세는 정부가 관할 구역 내에서 기업과 개인이 창출한 소득에 부과하는 세금 유형입니다.

