---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 법인 수탁자
description: 법인 수탁자는 개인 신탁 또는 기타 수탁자 계정의 수탁자로 명명 된 법인, 일반적으로 신탁 회사입니다.
---

# 법인 수탁자
## 법인 수탁자란 무엇입니까?

법인 수탁자("법인 수탁자"라고도 함)는 [사설 신탁](/personal-trust) 또는 다른 수탁자 계정 [과 같은 계정의 수탁자로 명명되는 법인, 일반적으로 신탁 회사입니다.](/personal-trust)

는 그러한 계정의 수탁자로 선택될 수 있는 개인 또는 "자연 [수탁자 "와 대조를 이룹니다.](/trustee) 두 경우 모두 수탁자의 역할은 신탁 부여자의 지시를 실행하고 신탁 자산을 관리하는 것입니다.

## 재단이사 이해하기

법인 수탁자를 임명하면 몇 가지 이점이 있습니다. 첫째, 기업은 이론적으로 절대 죽거나 무력화되지 않기 때문에 개별 수탁자보다 오래 지속될 가능성이 높습니다. 둘째, 전문 수탁자는 이 역할에 모든 시간을 집중하기 때문에 일반적으로 해당 역할에 대해 더 잘 알고, 신뢰를 잘못 관리할 가능성이 적으며, 결정을 내릴 때 더 객관적일 수 있습니다.

## 통합 수탁자 특성

수탁자를 둘 때 회사는 수탁자이고 신탁의 구성원은 이사입니다. 이러한 구조를 사용하면 이사를 더 쉽게 제거하거나 추가할 수 있습니다. 통합 수탁자를 사용하면 다음과 같은 이점이 있습니다.

- 회사는 별도의 법인이므로 이러한 약정은 유한 책임을 제공합니다.

- 이사의 승계가 간소화되어 통제력이 향상됩니다. 법인 수탁자는 이사 중 한 사람의 사망에 영향을 받지 않기 때문에 이사가 사망한 경우 특히 그렇습니다.

- 신탁재산과 개인재산은 서로 다른 이름으로 보관되기 때문에 분리 보관이 용이합니다.

- 법인 수탁자는 법률 및 회계 전문 지식에 더 쉽게 접근할 수 있습니다.

법인 수탁자를 고용하는 데에는 몇 가지 단점이 있습니다. 주요 단점은 전문적인 신탁 관리를 설정하고 수탁 기관의 기록을 관리하는 데 드는 비용과 복잡성입니다. 또한 양도인의 표현되지 않은 소원에 대한 이해가 부족할 가능성도 있습니다.

## 법인 수탁자와 개인 수탁자

신탁을 설정하는 방법을 선택할 때 법인 수탁자와 개인 수탁자 중 선택이 있습니다. 둘 다 장점과 단점이 있습니다. 비교를 위해 개별 수탁자의 장점은 다음과 같습니다.

- 개별 수탁자는 덜 비싸고 덜 복잡하며 더 적은 서류 작업이 필요합니다.

- 개인 수탁자는 특히 가까운 친구나 가족인 경우 양도인의 욕구와 의도에 대해 개인적으로 알고 있을 가능성이 더 큽니다.

- 개별 수탁자는 분배가 수여되는 개인 또는 조직을 안내하고 영향을 미칠 수 있는 더 큰 능력을 가질 수 있습니다.

- 개인은 상황, 목표 또는 운영의 변화에 대해 더 잘 인식할 수 있습니다.

단점은 개인 수탁자가 투자 전문 지식이 부족할 수 있고 값비싼 법률 또는 회계 전문 지식을 고용해야 할 수 있으며 의사 결정의 부담으로 인해 가족이나 친구 관계에 스트레스를 유발할 수 있다는 것입니다.

> 개인 또는 기업 수탁자를 변경하거나 제거하는 방법과 관련하여 복잡한 문제가 있을 수 있습니다.

>

## 법인 수탁자의 예

법인 신탁은 비영리 단체 및 종교 단체가 선호하는 조직 구조입니다. 교회 지부는 통제하는 조직과 별개로 통합된 신탁으로 조직되는 경우가 많습니다.

지역 지부의 사제들과 다른 성직자들은 신탁의 관리들입니다. 이 조직은 종교 기관이 조직을 분권화하는 동시에 본당에 대한 연속성과 자금 제공을 보장할 수 있도록 합니다. 비영리 단체는 자금에 대한 세금 공제를 가능하게 하고 임원 그룹이 조직을 통제할 수 있도록 하기 때문에 유사한 접근 방식을 채택했습니다.

## 하이라이트

- 사단법인 신탁은 개인신탁 기타 수탁계좌의 수탁자로 지명된 신탁회사 또는 법인을 말한다.

- 법인 수탁자의 장점은 기득권을 가진 개별 수탁자와 대조되는 풍부한 전문적인 경험, 조직에서 사용할 수 있는 네트워크 및 재정 관리에 대한 객관적인 전망을 포함합니다.

- 통합 수탁자의 단점은 전문 신탁 및 기록 관리를 설정하는 데 비용과 복잡성이 있다는 것입니다.

