---
keywords: Investing,Stocks
title: 소득 예금 보안(IDS)
description: 소득 예금 증권(IDS)은 보통주와 발행자의 고수익 채권을 결합한 하이브리드 투자 상품입니다.
---

# 소득 예금 보안(IDS)
## 소득예금증권(IDS)이란 무엇입니까?

소득 예금 증권(IDS)은 소유주에게 동일한 발행자의 보통주 1주와 회사채 1주를 제공하는 하이브리드 금융 상품입니다. 이 유가 증권은 보통주로부터 [배당금 을 받고](/dividend) [채무 상품](/debtinstrument) 에서 고정 수입 지급금을 받는 유가 증권 보유자에게 정기적인 소득 지급을 제공하기 위해 포장됩니다 .

IDS는 거래소에서 거래되며 발행자에게 상대적으로 세금 효율적인 옵션으로 간주됩니다.

## 소득 예금 증권의 작동 원리

소득예금증권은 2000년대 초반부터 존재해왔다. 위에서 언급했듯이 그들은 보유자에게 보통주의 [주식](/shares) 과 고수익 채권의 조합을 제공합니다. 따라서 이러한 [유가 증권 을 보유한 사람은 주식](/security) 에 의해 지급되는 배당금과 고정 수입 부분에서 일정한 간격으로 소득을 얻습니다.

투자자들은 또한 주식의 시세차익 잠재력으로부터 이익을 얻 [습니다](/capitalappreciation). 그리고 고수익 채권 구성 요소는 [후순위](/subordinateddebt) 증권이기 때문에 발행인은 후순위 채권을 보유하고 있는 사람보다 더 높은 쿠폰을 지급합니다.

[소득 참여 증권 (IPS) 및 강화 소득 증권](/income-participating-security-ips) 이라고도 하는 IDS는 증권 거래소에서 패키지 단위로 거래됩니다. 두 구성 요소는 나중에 분리하여 개별적으로 거래할 수 있습니다. 투자자는 일반적으로 결합된 단위를 해체하기 전에 일정 기간 동안 보유해야 합니다. 이것은 일반적으로 45일에서 90일 사이입니다.

## 특별 고려 사항

[잉여 현금](/freecashflow) [흐름](/freecashflow) 에서 이자를 지급할 수 있어야 하므로 일반적으로 매우 안정적이고 성숙합니다 . 이는 발행 회사가 매우 안정적인 현금 흐름과 낮은 자본 지출 요건을 갖는 경향이 있음을 의미합니다. 비용이 높을수록 고정 수입 지불이 위험에 처하게 될 것이기 때문입니다.

[세금 공제](/taxshield) 를 생성하려는 회사에서도 발행합니다 . 그들은 영업 이익에서 투자자에게 지불 한 [이자](/interest) 를 공제하여 이를 수행합니다 .

배당금이 아니라 [자본 수익](/returnofcapital) 으로 간주될 수 있습니다 . 이는 투자자가 소득의 이 부분에 대해 더 높은 요율을 부과받을 수 있음을 의미합니다. 이것은 일반적으로 [자본 이득 에 대한 비율과 동일한 15%](/capitalgain) 입니다.

## 소득예금증권의 연혁

소득예금증권은 2000년대 초반부터 존재해왔다. 캐나다 금융 서비스 산업의 기반이 되는 [Bay Street](/baystreet) 의 혁신으로 IDS는 초기에 몇 가지 약속을 했습니다. 그러나 오늘날 시장에는 이러한 유가 증권이 상대적으로 거의 없습니다.

그들은 캐나다에서 인기 있는 투자인 [소득 신탁 을 모델로 했습니다.](/canadianincometrust) 포트폴리오에 소득을 창출하는 자산이 포함된 투자입니다. 배당금은 연중 정기적 으로 [주주](/shareholder) 에게 지급됩니다 . 이러한 투자는 일반적으로 금융 기관에서 관리하며 직원이 없습니다.

## 소득보증금 예치금 예

역사적 예로서 B&G Foods는 투자자들에게 이러한 종류의 증권을 발행했습니다. 여기에는 2016년 만기가 도래하는 12% 선순위 후순위 어음과 함께 포장된 클래스 A 보통주가 포함되어 있습니다. IDS는 주당 $0.2120의 분기 현금 배당금과 어음 원금 $7.15당 $0.2145의 이자를 지급했습니다. Royal Bank of Canada 가 보안 을 [인수 했습니다.](/underwriting)

## 하이라이트

- 투자자는 일정 보유 기간 후에 IDS의 두 부분을 분할할 수 있습니다.

- 소득 예금 증권(IDS)은 보통주의 요소와 고수익 고정 소득 투자를 결합합니다.

- ISD를 발행하는 기업은 현금흐름이 안정적이고 자본비용이 낮은 성숙한 기업인 경향이 있음.

- 주식 부분의 배당금과 채권 부분의 이자 쿠폰은 투자자에게 보장된 수익을 제공합니다.

