---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 소득 부동산 모기지
description: 소득 부동산 모기지는 주거 또는 상업용 임대 부동산에 대한 대출입니다.
---

# 소득 부동산 모기지
## 소득 부동산 모기지란 무엇입니까?

[상업](/commercial) 소득 자산 을 구입하기 위해 투자자에게 제공 되는 특정 유형의 [모기지 입니다.](/mortgage)

[소득 자산 은 주로 가격](/income_property) [상승](/appreciation) 을 목적으로 타인에게 임대 또는 임대하여 [소득](/income) 을 올릴 목적으로 구입하거나 개발한 부동산을 말합니다 . [투자 부동산](/investment-property) 의 하위 집합인 소득 부동산은 주거용 또는 상업용일 수 있습니다.

## 소득 부동산 모기지 이해

임대 부동산 구매에 관심이 있는 [투자자에게](/investor) 제공되는 모기지 유형입니다 . 개인이 더 큰 임대 부동산을 구입하려는 경우 소득 부동산 모기지를 신청하며 이는 일반적으로 다른 모기지보다 자격을 갖추기가 훨씬 어렵습니다.

종종 소득 부동산 모기지를 신청할 때 개인은 해당 부동산에서 예상되는 임대 소득 추정치를 포함해야 합니다. [자가 소유 및 단독 주택과](/owner-occupant) 달리 연방 정부는 소득 부동산 구매를 지원하는 대출 프로그램이 거의 없습니다. 연방 지원의 부족은 투자자들이 민간 대출을 이용하도록 강요합니다.

임대 부동산은 경험 많은 부동산 금융 투자자와 초보자 모두에게 어필할 수 있습니다. [주식 , 선물 및 기타 금융 투자와](/stock) 달리 많은 사람들은 임대 시장을 임차인으로, 주거용 부동산 시장을 주택 소유자로 직접 경험한 경험이 있습니다. 프로세스 및 투자에 대한 이러한 친숙함은 [주거용 임대 부동산 을](/residentialrentalproperty) 다른 투자보다 덜 위협적으로 만듭니다 [.](/residentialrentalproperty)

부동산 투자자의 경우, 임대 부동산을 취득할 때 가장 큰 장애물은 이러한 유형의 모기지에서 요구하는 더 많은 계약금으로 인해 소득 부동산 모기지를 확보하는 것입니다.

> 대부분의 대출 기관은 투자자가 소득 부동산 모기지를 승인하기 전에 높은 신용 점수와 안정적인 소득을 얻기를 바랍니다. 소득 부동산 모기지는 종종 소유자가 거주하는 단독 주택을 대상으로 하는 모기지보다 자격을 갖추기가 더 어렵습니다.

>

## 소득 자산에 투자

소득 자산은 [소득 을 얻기 위해 구입한 모든 자산을 의미합니다](/income). 그 소득은 일반적으로 임대 또는 임대를 통해 발생하지만, 이 용어는 [가격 상승 의 혜택을 받기 위해 구입한 부동산을 의미하기도 합니다](/appreciation). 소득 자산에는 주거용 부동산과 상업용 부동산이 모두 포함됩니다.

주거용 소득 부동산은 일반적으로 비소유자 점유라고 합니다. 은행은 일반적으로 소유자가 거주하지 않는 건물에 대해서만 소득 부동산 모기지를 제공합니다. 소득 부동산 투자자는 월 할부금을 지불하기 위해 안정적인 소득을 가진 신용도가 높은 차용인이 필요합니다.

그러나 소득 자산을 소유하려면 많은 시간, 노력, 돈 및 인내가 필요합니다. 예를 들어, 임차인과 거래하는 것이 때때로 어려울 수 있습니다. 이것은 소유자가 [퇴거 를 추구해야 하는 경우 추가 수리, 집으로의 출장 및 법원 비용으로 이어질 수 있습니다](/eviction). 또한 소유주가 자산을 스스로 관리할 수 없는 경우 [자산 관리](/property-management) 회사를 고용하여 자산을 관리할 수 있는 추가 비용을 지불해야 할 수도 있습니다.

## 특별 고려 사항

투자자들은 다양한 이유로 소득 자산이 매력적이라고 생각합니다. 소득 자산은 주식 및 [회사 채권 에 대한 표준 시장 투자에 대한 대안을 제공할](/corporatebond) 뿐만 아니라 많은 투자 다각화 이점이 있는 부동산의 보안을 제공합니다.

[부동산 에](/realestate) 투자할 때 개인은 금리와 주택 시장 환경을 고려해야 합니다. 투자자는 또한 위치, 임대료 수준 및 수익 가능성을 면밀히 조사해야 합니다.

때때로 투자자는 집을 뒤집기 위한 자금을 마련하기 위해 소득 부동산 모기지를 받습니다. 플리퍼는 부동산을 보유하고 장기간에 걸쳐 임대 수입을 모으는 것보다 집을 사서 수리한 후 빠르게 더 높은 가격에 판매합니다.

## 하이라이트

- 임대 부동산을 구입하려는 투자자는 다른 종류의 모기지보다 더 많은 계약금을 마련해야 하는 어려움에 직면해 있습니다.

- 소득 부동산 모기지는 소유주 및 단독 주택을 대상으로 하는 모기지보다 자격이 더 어렵습니다.

- 은행은 일반적으로 소유주가 아닌 상업용 부동산을 구매하는 투자자에게 소득 부동산 모기지를 제공합니다.

- 소득 부동산 모기지를 원하는 사람들이 이용할 수 있는 연방 대출 프로그램이 거의 없기 때문에 많은 투자자들이 민간 대출 기관을 이용해야 합니다.

- 소득 부동산 모기지는 구매자가 주거용 또는 상업용 임대 부동산을 구입할 때 찾는 모기지 유형입니다.

