---
keywords: Investing,Bonds
title: 인컴투자회사
description: 소득 투자 회사는 고객을 위해 소득 창출 증권 포트폴리오를 관리합니다.
---

# 인컴투자회사
## 인컴 투자 회사란?

소득 투자 회사는 종종 소득 창출 유가 증권을 강조하는 포트폴리오를 통해 고객의 소득 창출에 중점을 둔 [자산 관리 회사입니다.](/assetmanagement) 소득 창출 증권은 주로 배당금이나 채권과 같은 정기적인 소득 흐름을 지급하는 것으로서 가격이 상승할 [성장 증권 으로 간주되는 증권과 대조적으로 이러한 기능 때문에 선택됩니다.](/growthinvesting)

## 소득 투자 회사에 대한 이해

기본적으로 소득 투자 회사는 고객을 위해 부를 축적하는 것을 목표로 하는 관리 회사입니다. 그들의 포트폴리오는 일반적으로 채권, [우선주](/preference-shares),. 고정 금리 자본 구조 및 [배당금 을 특징으로 하는 구조로 되어 있습니다](/dividend).

목표는 포트폴리오 가치에 대한 이익을 최대화하기보다는 투자자에게 안정적인 소득 흐름을 생성하는 것입니다. 그러나 시세차익도 필요합니다. 배당금 비율이 꾸준히 증가해 온 이력이 있는 주식은 소득 투자 회사에게 특히 매력적입니다.

증권의 수익은 자산 가치에 대한 손실을 완화하므로 본질적으로 투자자의 위험을 낮춥니다. 또한 배당금을 지급하는 회사는 과거 시장을 헤쳐나간 안정적인 경향이 있습니다.

이러한 기업은 성장의 여지가 적지만 극심한 손실을 겪을 가능성은 적습니다. 직관에 어긋나지만, 소득 투자 회사는 배당금과 채권 [쿠폰](/coupon) 을 펀드 투자자들에게 분배하지 않고 재투자할 수 있습니다.

소득 투자 회사를 선택할 때 투자자는 다양한 투자 수단을 선택할 수 있습니다. 옵션에는 뮤추얼 펀드, [상장지수펀드](/etf) (ETF), [부동산 투자 신탁](/reit) (REIT), 사업 개발 회사(BDC) 및 마스터 유한 파트너십(MLP)이 포함됩니다.

## 소득 투자 회사가 증권을 선택하는 방법

인컴 투자에 관심이 있는 투자자는 투자 회사가 [인컴 창출 주식 을 평가할 때 보는 지표를 숙지해야 합니다](/incomestock). 배당금 지급을 실제 달러로 측정하는 가장 확실한 방법은 소득 포트폴리오에 대한 주식 가치를 판단하는 최선의 방법이 아닙니다.

더 나은 지표는 [배당 수익률 입니다](/dividendyield). 주당 예상 연간 배당금을 현재 주당 가격으로 나눈 값입니다. 더 높은 수익률은 이론적으로 더 나은 투자이지만 한도 내입니다. 지나치게 높은 배당 수익률은 높은 수준의 위험을 의미할 수 있습니다.

또 다른 좋은 척도는 [주당 배당금](/dividend-per-share) (DPS)의 성장과 [주당 이익](/eps) (EPS)의 성장을 비교하는 것입니다. 주식은 해마다 주당 배당금 증가를 보일 수 있지만 주당 순이익이 같은 비율로 증가하지 않으면 배당금 지급이 계속 빠르게 증가하는 것은 궁극적으로 불가능할 것입니다.

이러한 조치가 유망하다고 가정하더라도 배당을 발행하는 회사가 근본적으로 더 안정적이라면 소득 투자 회사는 배당금이 적은 주식을 선택할 수 있습니다. 즉, 인컴포트폴리오라 하더라도 배당이 반드시 주식선택의 가장 중요한 요소는 아니다.

## 소득 투자 및 세금

배당 소득은 더 낮은 [자본 이득 세율](/capitalgain) 이 아닌 [소득 세율로 과세됩니다](/federal_income_tax). 이는 소득 투자자가 배당금 재투자에서 얻을 수 있는 잠재적인 이익을 잃을 뿐만 아니라 투자로부터 꾸준한 소득을 얻을 수 있는 특권을 위해 세금을 더 많이 내고 있음을 의미합니다. 투자자의 특정한 재정적 필요에 따라 절충할 가치가 있을 수 있습니다.

[적격 배당금](/qualifieddividend) 으로 간주되는 배당금 은 더 유리한 양도소득세율로 과세됩니다.

## 하이라이트

- 배당금이 적격 배당금으로 간주되어 더 유리한 양도소득세율로 과세되는 경우가 아닌 한, 배당금은 투자자의 일반 소득세율에 따라 과세됩니다.

- 배당 수익률과 주당 배당금(DPS) 대 주당 순이익(EPS)의 상대적 성장은 소득 투자 회사가 포트폴리오에 추가하기 전에 특정 증권을 평가하는 데 사용하는 두 가지 주요 지표입니다.

- 수익창출증권에는 채권, 우선주, 고정금리 자본구조, 배당금 등이 있습니다. 자본 평가는 초점이 아니지만 선호됩니다.

- 소득 투자 회사는 종종 소득 창출 유가 증권을 강조하는 포트폴리오를 통해 고객의 소득 창출에 중점을 둔 자산 관리 회사입니다.

- 배당금 비율이 꾸준히 상승한 이력이 있는 주식은 특히 소득 투자 회사에 매력적입니다.

- 투자자는 소득 투자 회사에 투자하기 위해 뮤추얼 펀드, 상장지수펀드(ETF), 부동산 투자 신탁(REIT), 사업 개발 회사(BDC) 및 마스터 유한 파트너십(MLP) 중에서 선택할 수 있습니다.

