---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 소득 주식
description: 소득 주식은 정기적으로, 종종 꾸준히 증가하는 배당금을 지급하는 주식 증권입니다.
---

# 소득 주식
## 소득 주식이란 무엇입니까?

소득 주식은 정기적으로, 종종 꾸준히 증가하는 [배당금 을 지급하는 증권입니다](/dividend).

## 소득주 이해하기

소득 주식은 일반적으로 증권의 전체 수익의 대부분을 생성할 수 있는 높은 [수익률 을 제공합니다.](/yield) 분류에 대한 특정 중단점은 없지만 대부분의 소득주는 전체 주식 시장보다 [변동성 이 낮고](/volatility) 지속 가능하고 평균 이상의 배당 수익률을 제공합니다.

소득 주식은 미래 성장 옵션이 제한적일 수 있으므로 더 낮은 수준의 지속적인 [자본 투자 가 필요합니다](/capital-investment). 이익으로 인한 [초과 현금 흐름](/excess-cash-flow) 은 정기적으로 투자자에게 다시 돌아갈 수 있습니다. 소득 주식은 모든 산업에서 얻을 수 있지만 투자자는 일반적으로 부동산( [부동산 투자 신탁](/reit) 또는 REIT를 통해), 에너지 부문, 유틸리티, 천연 자원 및 금융 기관에서 찾을 수 있습니다.

많은 보수적인 투자자들은 기업 이익 성장에 어느 정도 노출되기를 원하기 때문에 인컴 주식을 찾습니다. 동시에 이러한 주식은 안정적인 수익 흐름을 갖고 있어 위험이 낮고 일관된 수익원을 제공합니다. 아마도 나이가 많고 더 이상 정규 급여를 받지 못하는 투자자를 위한 것입니다.

이상적인 소득 주식은 변동성이 매우 낮고( [베타 로 측정](/beta) ), 배당 수익률이 일반적인 10년 만기 [재무부채](/treasurynote) (T-note) 금리보다 높으며, 연간 이익 성장이 완만합니다. 이상적인 소득주는 또한 인플레이션을 따라잡기 위해 정기적으로 배당금을 늘린 이력을 보여주는데, 이는 미래의 현금 지급을 갉아먹습니다.

## 소득 주식의 예

대형 소매업체인 Walmart Inc.는 수입 주식의 한 예입니다. 지난 30년 동안 주가가 상승함에 따라 Arkansas에 본사를 둔 이 회사는 배당금을 지속적으로 인상했습니다.

회사의 배당수익률은 2015년 3.32%를 정점으로 2021년 7월 16일 현재 1.55%로 10년물 T채권보다 높다. 전자상거래의 위협과 [시장 점유율](/marketshare) 을 빼앗긴 아마존과의 경쟁 심화에도 불구하고 이 수익률을 달성했다 .

## 소득주 vs. 성장주

많은 보수적인 투자자들이 소득주를 목표로 삼지만, 더 많은 위험을 감수할 수 있거나 더 많은 위험을 감수하려는 열망이 있는 투자자는 [성장주 를 추구하는 것이 더 나을 것](/growthstock) 입니다. 소득주와 달리 성장주는 일반적으로 배당금을 지급하지 않습니다. 대신 회사 경영진은 종종 이익잉여금을 [자본 프로젝트 에 재투자](/capital-project) 하여 미래 수익과 이익을 늘리는 것을 선호합니다.

예를 들어, 최근에 공개된 기술 회사는 새로운 엔지니어 팀을 고용하거나 1~2분기 동안 모든 노력을 신제품 출시에 투자할 수 있습니다. 이를 위해서는 기술 전문성뿐만 아니라 중요한 고객과 함께 마케팅 및 영업력도 필요합니다. 질문과 우려 사항에 답변하고 문제 해결에 도움이 되는 경험.

성장주는 상당한 [자본 이득 을 가져올 수 있지만](/capitalgain) 일반적으로 소득 주식보다 더 많은 위험을 수반합니다. 성장주를 통해 주주는 [투자 수익](/returnoninvestment) (ROI)을 창출하기 위해 회사의 투자에 의존해야 합니다. 회사의 성장이 예상만큼 높지 않으면 시장 신뢰가 약해지고 주가가 하락하면서 주주들이 결국 돈을 잃을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 소득 주식은 일반적으로 증권의 전체 수익의 대부분을 생성할 수 있는 높은 수익률을 제공합니다.

- 인컴 주식은 성과와 관련된 변동성과 위험이 높은 성장주와 다릅니다.

- 인컴 주식은 위험에 대한 노출이 적은 기간 동안 일반적으로 배당금 형태로 정기적이고 안정적인 수익을 제공하는 주식입니다.

- 이상적인 인컴 주식은 변동성이 매우 낮고, 기존의 10년 만기 재무부 채권 금리보다 높은 배당 수익률, 완만한 수준의 연간 이익 증가율을 갖습니다.

