---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 소득 효과
description: 소득 효과는 실질 소득의 변화로 인한 소비자의 구매력 변화로 인해 발생하는 재화나 서비스에 대한 수요의 변화입니다.
---

# 소득 효과
## 소득 효과란?

[미시 경제학](/microeconomics) 에서 소득 효과는 [실질 소득](/realincome) 의 변화로 인한 소비자의 구매력 변화로 인해 발생하는 재화 또는 서비스에 대한 수요의 변화입니다 . 이러한 변화는 임금 등의 인상이나 기존 소득이 돈이 지출되는 상품의 가격 하락 또는 인상으로 인해 확보되기 때문일 수 있습니다.

## 소득 효과의 이해

상대적 시장 가격과 소득의 변화가 소비재 및 서비스의 소비 패턴에 미치는 영향을 [나타내는](/demand-curve) 소비자 선택 이론의 일부입니다 . [정상적인 경제 재화 의](/normal-good) 경우 실질 소비자 소득이 증가하면 소비자는 구매를 위해 더 많은 양의 재화를 요구할 것입니다.

소득 효과와 대체 효과는 소비자 선택 이론에서 관련된 경제 개념입니다. 소득 효과는 구매력의 변화가 소비에 미치는 영향을 나타내는 반면, 대체 효과는 상대 가격의 변화가 서로를 대체할 수 있는 관련 재화의 소비 패턴을 어떻게 변화시킬 수 있는지를 나타냅니다.

실질 소득의 변동은 명목 소득 변동, 가격 변동 또는 통화 변동으로 인해 발생할 수 있습니다. 가격 변동 없이 명목 소득이 증가하면 소비자는 같은 가격에 더 많은 재화를 구입할 수 있으며 대부분의 재화에 대해 소비자는 더 많이 요구할 것입니다.

[디플레이션](/deflation) 으로 알려진 모든 가격이 하락 하고 명목 소득이 동일하게 유지되면 소비자의 명목 소득은 더 많은 상품을 구매할 수 있으며 일반적으로 그렇게 할 것입니다. 둘 다 비교적 간단한 경우입니다. 그러나 또한 다른 재화의 상대 가격이 변할 때 각 재화에 대한 소비자 소득의 구매력이 변하면 소득 효과가 실제로 작용합니다. 소득 효과가 재화에 대한 수요의 증가 또는 감소를 초래하는지 여부에 관계없이 재화의 특성이 영향을 미칩니다.

> 제품의 가격이 다른 유사한 제품에 비해 상승하면 소비자는 해당 제품에 대한 수요를 줄이고 대체품으로 유사한 제품에 대한 수요를 증가시키는 경향이 있습니다.

>

### 일반재 vs. 열등재

[정상재](/normal-good) 는 국민의 소득과 구매력이 증가함에 따라 수요가 증가하는 재화입니다. [정상재는 수요](/incomeelasticityofdemand) 계수의 소득탄력성이 양수이지만 1보다 작은 상태로 정의됩니다 .

정상재의 경우 소득 효과와 대체 효과가 모두 같은 방향으로 작용합니다. 재화의 상대 가격이 하락하면 해당 재화가 대체재보다 저렴하기 때문에 수요량이 증가하고 가격이 더 낮으면 소비자가 더 큰 총 구매력을 갖고 전체 소비를 늘릴 수 있기 때문에 수요량이 증가합니다.

[열등재](/inferior-good) 는 소비자의 실질 소득이 증가하면 수요가 감소하거나 소득이 감소하면 증가하는 재화입니다. 이것은 사회 경제가 개선됨에 따라 수요가 증가하는 더 비싼 대체재가 재화에 있을 때 발생합니다. 열등재의 경우 수요의 소득탄력성은 음이고 소득효과와 대체효과는 반대 방향으로 작용한다.

열등재 가격의 상승은 소비자가 대신 다른 대체재를 구매하기를 원하지만 실질 소득이 낮기 때문에 다른 대체 정상재를 덜 소비하기를 원한다는 것을 의미합니다.

열등한 제품은 품질이 낮은 것으로 간주되는 경향이 있지만 일반 볼로냐 또는 거칠고 긁힌 화장지와 같이 예산이 부족한 사람들을 위해 작업을 완료할 수 있습니다. 소비자는 더 높은 품질의 제품을 선호하지만 프리미엄 가격을 지불하려면 더 많은 수입이 필요합니다.

## 소득 효과의 예

평균적으로 하루에 직장에서 점심으로 먹기 위해 값싼 치즈 샌드위치를 사지만 때때로 호화로운 핫도그에 과시하는 소비자를 생각해 보십시오. 치즈 샌드위치의 가격이 핫도그에 비해 오르면 일상적인 치즈 샌드위치의 가격이 높아져 실질 소득이 줄어들기 때문에 핫도그를 자주 사먹을 여유가 없다고 느낄 수 있습니다.

이 상황에서 소득효과가 대체효과를 지배하고, 핫도그의 가격이 동일하게 유지되더라도 가격상승은 치즈샌드위치에 대한 수요를 증가시키고 대체정상재인 핫도그에 대한 수요를 감소시킨다.

## 하이라이트

- 재화의 가격 변화에 따른 수요량의 변화는 소득과 대체효과의 상호작용에 따라 달라질 수 있다.

- 소득 효과는 가격 변화가 실질 소득에 미치는 영향에 따라 소비자가 해당 재화 및 관련 재화에 대해 수요할 수량을 재화의 가격 변화가 어떻게 변화시킬 수 있는지를 설명합니다.

- 열등재의 경우 소득효과가 대체효과를 지배하여 가격이 상승할 때 소비자로 하여금 재화를 더 많이 구매하고 대체재를 덜 구매하게 합니다.

## 자주하는 질문

### 대체 효과란?

대체 효과는 가격이 상승할 때 소비자가 더 저렴한 대안으로 전환하는 데 기인할 수 있는 제품의 판매 감소입니다. 제품은 여러 가지 이유로 시장 점유율을 잃을 수 있지만 대체 효과는 순전히 절약의 반영입니다. 브랜드가 가격을 올리면 일부 소비자는 더 저렴한 대안을 선택할 것입니다.

### 일반 상품이란 무엇입니까?

정상재는 국민의 소득과 구매력이 증가함에 따라 수요가 증가하는 재화입니다. 이와 같이 정상재는 수요계수의 소득탄력성이 양의 값을 가지지만 1보다 작습니다. 이것은 재화의 상대가격이 하락하면 그 재화가 대체재보다 저렴하기 때문에 수요량이 증가한다는 것을 의미하고, 가격이 더 낮다는 것은 소비자가 더 큰 총 구매력을 갖고 전체 구매력을 증가시킬 수 있기 때문입니다. 소비.

### 소득 효과는 무엇을 나타내는가?

소득 효과는 상대적 시장 가격과 소득의 변화가 소비재 및 서비스의 소비 패턴에 미치는 영향을 나타내는 소비자 선택 이론(소비 지출 및 소비자 수요 곡선에 대한 선호도 관련)의 일부입니다. 즉, 실질소득의 변화에 따른 소비자의 구매력 변화에 따른 재화나 서비스에 대한 수요의 변화를 의미한다. 이러한 변화는 임금 등의 인상이나 기존 소득이 돈이 지출되는 상품의 가격 하락 또는 인상으로 인해 확보되기 때문일 수 있습니다.

### 열등재란 무엇입니까?

열등재는 소비자의 실질 소득이 증가하면 수요가 감소하거나 소득이 감소하면 증가하는 재화입니다. 이것은 사회 경제가 개선됨에 따라 수요가 증가하는 더 비싼 대체재가 재화에 있을 때 발생합니다. 열등재의 경우 수요의 소득탄력성은 음이고 소득효과와 대체효과는 반대 방향으로 작용한다.

