---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 소득 민감 상환(ISR)
description: 소득 민감 상환(ISR)은 FFELP(연방 가족 교육 대출 프로그램) 대출 기관에서 제공하는 대출 상환 방법입니다.
---

# 소득 민감 상환(ISR)
## 소득에 민감한 상환이란 무엇입니까?

소득 민감 상환(ISR)은 연방 가족 교육 대출 프로그램(FFELP)에 참여하는 대출 기관이 제공하는 대출에 대한 상환 방법입니다. ISR은 저임금 직업을 가진 차용인이 월별 대출 상환금을 더 쉽게 감당할 수 있도록 하기 위한 것입니다. ISR은 소득 조건부 상환에 대한 대안입니다.

월별 대출 지불 금액은 차용인의 [월 총 소득 의 고정 비율을 기준으로](/grossincome) 4%에서 25% 사이입니다. 월 지불액은 대출에 발생하는 이자와 같거나 커야 합니다.

FFEL 프로그램 대출에는 세 가지 유형의 대출이 있습니다. FFEL Plus 및 보조 및 비보조 연방 Stafford 대출 프로그램은 2010년 7월에 중단되었습니다. 2010년 또는 그 이전에 대출을 받은 경우 소득에 민감한 상환 자격을 얻을 수 있습니다.

## 소득에 민감한 상환 방식

소득에 민감한 상환은 저소득 차용자가 총 월 소득에 따라 월 상환 금액을 줄일 수 있도록 합니다. 이 상환 방법은 대출에 대해 지불할 총 이자를 증가시킵니다. 차용자는 매년 ISR을 신청해야 하며 세금 신고서와 W-2 사본을 제공해야 합니다.

## 특별 고려 사항

모든 학자금 대출이 소득에 민감한 상환을 받을 수 있는 것은 아닙니다. FFELP에 따른 대출만 이 예외적인 지원을 받을 수 있습니다. 이 옵션을 선택하면 이 옵션은 5년 동안만 사용할 수 있으며 여전히 대출을 상환할 책임이 있습니다. 그러나 대출 서비스 제공자(FFELP에 참여하는 대출 기관)와 상담하여 다른 유형의 프로그램으로 이동할 수 있는지 확인할 수 있습니다.

> 연방 가족 교육 대출 프로그램(FFELP)은 2010년 7월 현재 더 이상 존재하지 않지만 다른 학자금 대출 소득 기반 상환 계획을 찾는 것은 가능합니다.

>

주의할 점은 다음과 같습니다. FFELP가 2010년 7월에 종료되었으며 대출이 그 날짜 이후에 발행된 경우 이 프로그램에 대한 자격이 없음을 기억하십시오. 그러나 대출이 2010년 또는 그 이전에 발행된 경우 자격이 있을 수 있습니다. 2021년 현재, 이 프로그램이 학자금 대출 세계에서 활성화된 지 수년이 지났습니다.

소득에 기반한 다른 지불 계획이 있으며 FFELP가 2010년 이후에 학교에 다녔던 학생들에게 더 이상 선택 사항이 아니라는 점을 감안할 때 새로운 지불 계획이 필요한 경우 가장 확실히 살펴볼 가치가 있습니다. 4가지 소득주도형 지급계획은 소득조건부상환, 소득기준상환, 적금상환, 수정적립상환의 네 가지가 있습니다. 그러나 이러한 프로그램 중 하나를 신청할 수 있는 자격을 갖추려면 직접 통합 대출을 받아서 FFEL 대출을 통합해야 합니다.

## 하이라이트

- ISR은 저임금 직업을 가진 개인이 대출금을 상환할 수 있도록 돕기 위한 것으로, 차용인의 월 총수입의 고정 비율(4% 및 25%)을 기준으로 지급됩니다.

- 2010년 7월 이전 또는 7월 이전에 대출을 받은 대출자만 대상이 되므로 2021년 현재 일부 대출자 중 일부는 단계적으로 대출을 중단합니다.

- 월별 대출 상환액은 프로그램에 참여하기 위해 대출이 발생하는 이자보다 크거나 같아야 합니다.

- 소득 민감 상환(ISR)은 지금은 없어진 FFELP(연방 가족 교육 대출 프로그램)에 참여한 대출 기관이 제공하는 대출에 대한 상환 방법입니다.

