---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 소득 채권
description: 소득 채권은 채권의 액면가만 투자자에게 지급하기로 약정하고 이표는 소득이 있을 때만 지급되는 채무 담보의 일종입니다.
---

# 소득 채권
## 소득 채권이란 무엇입니까?

소득 채권은 채권의 [액면가 만](/facevalue) 투자자에게 지급하기로 약속하고 발행 회사가 이표 지급에 대해 지불할 충분한 수익이 있는 경우에만 이표 지급이 지급되는 일종의 부채 증권입니다.

기업 파산의 맥락에서 [조정 채권](/adjustmentbond) 은 일종의 소득 채권입니다.

## 소득 채권 설명

전통적인 [회사채](/corporatebond) 는 채권 보유자에게 정기적으로 이자를 지급하고 만기가 되면 원금을 상환하는 채권입니다. 채권 투자자는 명시된 이표 지급을 주기적으로 받을 것으로 기대 하며 회사에 지급 능력 문제가 있어 채무를 이행할 수 없는 경우 채무 불이행 [위험에 노출됩니다.](/defaultrisk) 채무불이행 위험이 높은 채권 발행자는 일반적으로 [채권 평가 기관](/bond-rating-agencies) 에서 보안 문제의 위험이 높다는 것을 반영하기 위해 낮은 [신용 등급](/corporate-credit-rating) 을 부여받습니다 . 이러한 고위험 채권을 구매하는 투자자는 발행자에게 자금을 빌려준 대가로 높은 수준의 수익을 요구합니다.

다만, 채권 발행자가 이표 지급을 보증하지 않는 경우가 있습니다. 만기 시 액면가는 상환이 보장되지만, 이자는 일정 기간 동안 발행자의 수익에 따라 지급됩니다. 발행인은 재무제표에 소득이 있는 경우에만 쿠폰 지급금을 지급해야 하므로 이러한 부채 발행은 성장 또는 운영을 계속하기 위해 필요한 자본을 조달하려는 발행 회사에 유리합니다. 따라서 소득채권에 대한 이자지급은 고정되어 있지 않고 회사가 충분하다고 판단하는 일정 수준의 소득에 따라 차등 지급됩니다. 이자를 지불하지 않아도 전통적인 채권의 경우처럼 채무 불이행이 발생하지 않습니다.

## 부채 구조 조정 및 소득 채권

인컴 채권은 일반적으로 [우선주 와 유사한 기업 목적을 수행하는 다소 희귀한 금융 상품입니다](/preferredstock). 다만, 우선주에 대한 미지급된 배당금이 상환될 때까지 다음 기간에 누적된다는 점에서 우선주와 다릅니다. 발행인은 향후 언제든지 소득 채권에 대한 미지급 이자를 지불하거나 누적할 의무가 없습니다. 소득 채권은 미지급 이자가 누적되어 채권 발행 만기 시 만기가 도래하도록 구성될 수 있지만 일반적으로 그렇지 않습니다. 따라서 재정 상태가 좋지 않거나 [조직 개편](/reorganization) 이 진행 중인 시기에 기업이 파산을 피할 수 있도록 돕는 유용한 도구가 될 수 있습니다 .

소득 채권은 일반적으로 파산을 피하기 위해 자금을 신속하게 조달하기 위해 [지급 능력](/solvency) 문제가 있는 회사 또는 파산 중에도 운영을 유지하려는 조직 개편 계획에 실패한 회사에서 발행합니다. 투자자를 유치하기 위해 기업은 평균 시장 금리보다 훨씬 높은 채권 금리를 기꺼이 지불할 것입니다.

[챕터 11 파산 판결](/chapter11) 의 경우, 회사 는 재정적 어려움을 해결하기 위해 회사 [부채](/corporate-debt-restructuring) [구조 조정](/corporate-debt-restructuring) 의 일환으로 조정 채권으로 알려진 소득 채권을 발행할 수 있습니다 . 그러한 채권의 조건에는 종종 회사가 긍정적인 수익을 창출할 때 이자를 지불해야 한다는 조항이 포함됩니다. 수익이 음수이면 이자를 지불해야 합니다.

## 하이라이트

- 인컴 채권은 예를 들어 챕터 11 파산 신청 후 회사 부채 구조 조정 중에 발행되는 경우가 많습니다.

- 소득채권은 원금상환만을 약속하는 채권으로 이자나 이표를 보증하지 않습니다.

- 대신 어음의 사양에 정의된 대로 발행자에게 소득이 들어오면 이자가 채권자에게 지급됩니다.

