---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 소득 연금
description: 소득 연금은 정책이 시작되는 즉시 소득을 지급하기 시작하도록 설계된 연금 계약입니다. 여기에서 자세히 알아보십시오.
---

# 소득 연금
## 소득 연금이란 무엇입니까?

소득 연금은 정책이 시작되는 즉시 소득을 지급하기 시작하도록 설계된 [연금 계약입니다.](/annuity) 기본 소득 단위가 고정 또는 변동 투자일 수 있지만 일단 자금이 조달되면 소득 연금은 즉시 연금으로 지급됩니다. 따라서 소득 지급액은 시간이 지남에 따라 변동될 수 있습니다.

[즉시 지급 연금](/immediatepaymentannuity) 이라고도 하는 소득 연금 은 일반적으로 은퇴하거나 은퇴가 임박한 개인이 일시불(프리미엄)로 구입합니다. . 이러한 연금은 몇 년 후에 지급되기 시작하는 이연 연금과 대조될 수 있습니다.

## 소득 연금 이해

소득 연금을 추구하는 투자자는 소득이 얼마나 그리고 얼마 동안 받을 것인지에 대한 명확한 그림을 가지고 있어야 합니다. 대부분의 연금은 연금 [수령자 가 사망](/annuitant) 할 때까지 지급되며 일부는 배우자가 사망할 때까지 지급됩니다.

보험 상품은 즉시 연금을 받을 수 있지만 변동 투자는 주식 시장에 참여함으로써 일부 원금 보호를 허용할 수 있습니다. 모든 소득 단위가 고정 투자에 포함되어 있더라도 특정 [벤치마크](/benchmark) 지수가 예외적으로 좋은 성과를 낸다면 더 높은 수익률을 허용하는 조항이 있을 수 있습니다.

연금 구매자가 소득 연금에서 얻는 수익은 수명에 따라 결정됩니다. 장수는 더 많은 지불금과 더 나은 수익을 의미합니다. 지불은 계약을 체결하고 보험료를 지불한 후 한 달 후에 시작될 수 있습니다. 소득 연금 지급은 월별, 분기별, 반기별 또는 연간이 될 수 있습니다. 많은 소득 연금이 사망 혜택을 제공합니다.

[현금 환불 옵션을 선택](/cash-refund-annuity) 하면 초기 보험료와 동일한 금액을 지급받기 전에 사망한 연금 수령자의 지정된 수혜자가 잔액을 받게 됩니다. 따라서 연금이 적합한지 여부를 결정하는 데는 연금 수급자의 나이, 기대 수명 및 건강이 관련됩니다.

소득 연금은 적게는 몇 천 달러에 구입할 수 있습니다. 그러나 더 중요한 소득 연금은 특별한 심사가 필요할 수 있습니다. 일부 소득 연금은 나중에 사용할 소득을 만들기 위해 [연기 될 수 있습니다.](/deferredannuity)

## 소득 연금의 가장 큰 혜택을 받는 사람

소득 연금 뒤에 있는 전략은 수명이 다할 수 없는 퇴직자를 위한 안정적인 소득 흐름을 만드는 것입니다. 사실상, 즉각적인 연금은 장수 보험의 역할을 할 수 있습니다. 경험에 따르면 퇴직자가 사망할 때까지 소득 연금으로 지급되는 지급금이 퇴직자의 급여 지급액을 대체해야 합니다.

소득 연금을 활용하는 또 다른 전략은 퇴직자의 비용(임대 또는 모기지, 음식 및 에너지)을 지불하기 위한 소득을 제공하거나 생활 보조 시설 비용 및 보험료를 지불하거나 다른 반복적인 지불 요구에 대한 현금을 제공하는 데 사용하는 것입니다.

소득 연금의 한 가지 단점은 일단 시작되면 롤백하거나 중단할 수 없다는 것입니다. 또한 그러한 연금에 대한 지불은 고정될 수 있고 인플레이션에 연동되지 않으므로 동일하게 유지됩니다. 따라서 시간이 지남에 따라 인플레이션이 영향을 미치면서 각 지불의 구매력이 감소합니다.

## 하이라이트

- 소득 또는 즉시 연금은 일반적으로 보험료가 지불된 후 한 달 후에 지불을 시작하고 구매자가 살아있는 한 계속될 수 있습니다.

- 이러한 연금은 퇴직 저축의 수명이 걱정되는 퇴직자에게 특히 적합합니다.

- 소득 연금은 일시금을 보장된 정기 현금 흐름(예: 월별 또는 연간 지불)과 교환하도록 설계된 금융 상품입니다.

