---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 증분 마케팅
description: 증분 마케팅은 특정 기준이 충족될 때 광고 지출과 제품 노출을 늘리는 전략입니다.
---

# 증분 마케팅
## 증분 마케팅이란 무엇입니까?

벤치마크를 기반으로 일정 기간 동안 [광고 지출 및 제품 노출](/advertising-costs) 이 점진적으로 증가하는 것입니다. 증분 마케팅을 사용하려면 회사가 장기 [마케팅 계획](/marketing-plan) 을 더 작은 구성 요소로 나누고 추가 마케팅 자금을 투입하기 전에 충족해야 하는 이정표를 할당해야 합니다. 각 구성 요소의 성공 여부에 따라 마케팅 캠페인이 계속될지 중단될지 결정됩니다.

## 증분 마케팅 이해

전반적인 전략으로서의 증분 마케팅은 대규모 [마케팅 캠페인 에 뛰어들 준비가 되지](/marketing-campaign) 않았거나 그럴 자원이 없는 회사에 유용합니다. 이를 통해 소규모 회사는 자금이 사용 가능해지면 회사에서 각 단계의 결과를 확인하는 경우에만 자금을 배치할 수 있습니다. 또한 소비자가 상품이나 서비스를 거부할 위험이 더 크기 때문에 소비자에게 생소한 제품이나 서비스를 [홍보](/promotional-budget) [할 때 유용한 전략입니다.](/promotional-budget)

증분 마케팅은 또한 소비자가 쉽게 받지 못하거나 일반적인 시장 상황에 적합하지 않을 수 있는 제품 또는 서비스 마케팅에 큰 베팅을 하고 싶지 않은 기존 회사에서 사용할 수 있습니다.

## 증분 마케팅 프로세스

증분 마케팅 전략은 신제품 출시, 특히 소규모 회사에서 사용할 때 특히 유용할 수 있습니다. 제품이나 회사의 초기 및 장기적 성공은 잘 계획되고 실행된 마케팅 전략의 실행과 더 나아가 마케팅 예산의 규모에 달려 있습니다.

그러나 마케팅 예산이 한정되어 있고 신제품의 성공이 보장되지 않으며 소규모 회사는 대규모(따라서 위험한) 마케팅 캠페인을 한꺼번에 수행할 자원이 없을 수 있으므로 점진적 마케팅 전략을 사용할 수 있습니다.

그러한 경우, 마케팅 자금은 이전 마케팅 작업의 성공적인 완료를 기반으로 합리적이고 특정 [벤치마크](/benchmark) 또는 이정표가 충족되고 미리 결정된 판매 목표가 달성되었을 때 사용할 수 있을 때 할당될 수 있습니다.

각각의 새로운 마케팅 캠페인 활동은 이전 목표가 달성되었을 때만 시작됩니다. 각 단계에서 회사는 마케팅 캠페인을 계속할 가치가 있는지 여부와 중단, 변경, 축소 또는 확대해야 하는지 여부를 평가할 수 있습니다. 증분 마케팅 전략은 광고주에게 고객이 제품이나 서비스를 수용하고 수용할 것인지 여부를 결정할 수 있는 기회를 제공합니다.

> 마케팅 롤아웃을 소화 가능한 덩어리로 쪼개어 회사는 이전 단계의 성과를 기반으로 캠페인을 조정할 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번에 모두 사용하는 것보다 상당한 마케팅 자본을 확보할 수 있습니다.

>

## 증분 마케팅 전략을 구현하는 방법

증분 마케팅 전략을 구현하는 것은 매우 간단합니다. 전략에 대한 대부분의 작업은 계획 단계에서 수행되며 마케팅 임원과 다른 부서장이 전략의 범위를 결정합니다. 전략은 "트리거"가 있는 수준으로 세분화됩니다. 이러한 트리거는 판매 증가, 예산 증가, 일정 또는 기타 시간 또는 성과 지표에서 비롯된 무엇이든 될 수 있습니다.

계획이 승인되고 전략의 트리거/레벨이 논의되면 회사는 일반적으로 계획을 실행합니다. 이러한 마케팅 노력이 진행되는 동안 마케팅 팀은 롤아웃의 다음 단계 작업을 결정할 수도 있고 결정하지 않을 수도 있습니다. 그러나 이는 트리거 또는 성능 지표가 충족되는 경우에만 수행해야 합니다.

일부 회사는 단일 캠페인을 실행하기로 선택할 것입니다. 또한 일반적인 것은 첫 번째 단계에서 여러 캠페인을 동시에 테스트하는 것입니다. 성능 목표가 충족되면 회사는 테스트된 옵션 중 가장 성공적인 옵션을 선택하고 다음 단계에서 해당 옵션만 구현합니다.

## 증분 마케팅에서 판매를 측정하는 방법

인터넷 광고를 운영하는 웹 기반 회사라면 증분 마케팅으로 매출을 측정하는 것이 간단해야 합니다. 그것들은 쉽게 추적되며 거의 즉시 영향을 볼 수 있습니다. 광고판이나 TV 광고와 같은 광고를 실행하는 경우 판매 수치, 웹사이트 방문 또는 자연 방문자를 관찰해야 합니다.

당신이 본질적으로 하고 있는 것은 한편으로는 증분 마케팅 전략을 다른 한편으로는 당신의 제품 또는 소비자 패턴과 비교하는 것입니다. 때때로 복잡할 수 있지만, 특히 다양한 마케팅 계획이 있는 대기업인 경우 마케팅 전략과 수익 사이의 상관 관계를 보여주는 패턴이 나타나야 합니다.

## 결론

증분 마케팅은 기업이 광고 지출의 영향을 최대화하는 동시에 노출을 최소화하기 위해 사용하는 인기 있는 전략입니다. 성과 목표를 기반으로 마케팅 전략을 확장함으로써 기업은 캠페인을 다음 단계로 끌어올릴 준비가 되었을 때만 마케팅 비용을 지출하게 됩니다.

## 하이라이트

- 마케팅에 이 접근 방식을 취하는 회사는 기간 또는 노출 수준별로 목표를 분류하고 후속 조치를 취하기 전에 목표에 도달했는지 여부를 결정할 것입니다.

- 많은 기업들이 초기 증분 마케팅 단계에서 [A/B 테스트 를 합니다.](/a-b-split)

- 증분 마케팅은 폭발적인 캠페인을 위한 자금이 있지만 소비자에게 새로운 제품이나 특정 비즈니스 환경에서 잠재적으로 위험한 제품으로 먼저 테스트하려는 대기업에서도 사용됩니다.

- 증분 마케팅은 특정 중요한 이정표에 도달함에 따라 광고 비용과 제품 노출이 증가하는 점진적인 성과 기반 마케팅 접근 방식입니다.

- 증분 마케팅은 마케팅 예산이 적거나 한 번에 상당한 자원을 투자할 수 없는 회사에서 사용할 때 특히 효과적일 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 마케팅에서 어트리뷰션은 무엇을 의미합니까?

마케팅 귀인은 기업이 고객이 제품을 구매하기 위해 취한 마케팅 채널을 측정할 때 취하는 절차입니다. 마케팅 기여에 대한 더 간단한 설명은 회사가 고객이 제품에 도달한 경로를 추적하는 경우입니다.

### 마케팅의 증가를 어떻게 측정합니까?

증분 마케팅은 웹사이트 전환, 고유 방문자, 기존 고객의 지출 변화, 재방문 고객, 물론 최종 매출과 같은 주요 메트릭의 고객 증가(또는 감소)로 측정됩니다. 마케팅 캠페인의 각 단계는 나중에 전체 캠페인의 성공과 비교되는 자체 캠페인으로 측정됩니다.

### 좋은 증분 ROAS란 무엇입니까?

광고 판매 수익률(ROAS)은 간단한 공식으로 타겟 그룹 수익과 광고가 없는 통제 그룹 수익 간의 차를 광고 투자로 나눈 값입니다. 좋은 증분 ROAS는 100% 이상인 것입니다. 이는 타겟 캠페인이 고객에게 효과가 있고 결과를 산출하고 있음을 의미하기 때문입니다.

