---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 위험에 따른 증분 가치
description: 증분 위험 가치는 새로운 투자를 구매하거나 기존 투자를 판매함으로써 포트폴리오에 추가되거나 제거된 불확실성의 양입니다.
---

# 위험에 따른 증분 가치
## 위험에 처한 증분 가치란 무엇입니까?

증분 [위험 가치](/var) (증분 VaR)는 투자를 매수하거나 매도함으로써 포트폴리오에 추가되거나 제거된 불확실성의 양입니다. 투자자는 잠재적인 포트폴리오 손실에 대한 잠재적인 영향을 고려할 때 특정 투자가 수행되어야 하는지 여부를 결정하기 위해 위험이 있는 증분 가치를 사용합니다.

위험 시 증가하는 가치에 대한 아이디어는 Kevin Dowd가 1999년 저서 **Beyond Value at Risk: New Science of Risk Management**에서 개발했습니다. 증분 VaR은 [한계 VaR](/marginal-var) 과 밀접하게 관련되어 있지만 그것과는 다릅니다.

## 위험에 처한 증분 가치 이해

증분 위험 가치는 주어진 시간 프레임에서 전체 포트폴리오에 대해 가능한 최악의 시나리오를 계산하려고 시도하는 위험 측정치(VaR)를 기반으로 합니다. 전체 위험 가치 측정은 약세 사례가 발생할 경우 전체 [포트폴리오](/portfolio) 가 하락할 수 있는 금액을 분석가에게 알려줍니다. 위험 가치는 기간, [신뢰 수준](/confidenceinterval),. 손실 금액 또는 백분율을 고려합니다.

위험 가치는 미래 행동을 예측하기 위해 과거 수익률을 살펴보는 역사적 방법, 평균 또는 기대 투자 수익과 표준 편차를 살펴보는 분산-공분산 방법 또는 [몬테카를로 시뮬레이션](/montecarlosimulation) 을 사용하여 계산됩니다. 미래 주가 수익률을 위해 모델을 개발하고 모델을 통해 가설적 시도를 반복적으로 실행합니다.

## 위험에 따른 증분 가치 계산

증분 위험 가치는 투자를 개별적으로 살펴보고 해당 단일 투자를 전체 포트폴리오에 추가하면 포트폴리오의 가치가 상승하거나 하락할 수 있는 정도를 분석합니다. 동일한 정보를 추정하는 위험 한계 가치와 달리 정확한 측정입니다. 위험에 처한 증분 가치를 계산하기 위해 투자자는 포트폴리오의 [표준 편차](/standarddeviation),. 포트폴리오의 수익률, 해당 자산의 수익률 및 포트폴리오 점유율 을 알아야 합니다 .

## 위험에 따른 증분 가치 적용

예를 들어, Security ABC의 위험이 있는 증분 가치가 양수라고 계산하면 ABC를 포트폴리오에 추가하거나 이미 보유하고 있는 경우 포트폴리오 내에서 보유하고 있는 ABC 주식의 수를 늘리면 포트폴리오의 전체 VaR이 증가합니다. 마찬가지로, 보안 XYZ의 VaR을 계산했는데 음수이면 이를 포트폴리오에 추가하거나 보유량을 늘리면 전체 포트폴리오의 VaR이 낮아집니다. 포트폴리오에서 특정 유가 증권을 제거하려는 경우 동일한 아이디어가 적용되고 동일한 계산을 사용할 수 있습니다.

## 한계 VaR 대 증분 VaR

증분 VaR은 때때로 한계 VaR과 혼동됩니다. 증분 VaR은 포지션이 전체 포트폴리오에서 추가하거나 빼는 위험의 정확한 양을 알려주는 반면, 한계 VaR은 총 위험 금액의 변화에 대한 추정일 뿐입니다. 따라서 증분 VaR는 대부분 동일한 정보를 사용하여 추정하는 위험 한계 가치와 달리 보다 정확한 측정입니다.

위험 증분 가치를 계산하기 위해 투자자는 포트폴리오의 표준 편차, 포트폴리오의 수익률, 해당 자산의 수익률 및 포트폴리오 점유율을 알아야 합니다.

## 하이라이트

- 증분 위험 가치는 특정 기간의 포트폴리오 전체에 대한 최악의 시나리오를 보는 위험 측정 가치(VaR)의 변동입니다.

- 특정 포지션을 추가하거나 제거하여 보유 자산을 변경하려는 투자자가 사용하는 위험 평가입니다.

- 증분 위험 가치는 특정 포지션이 포트폴리오에 추가되는 위험의 정도를 측정한 것입니다.

