---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 인큐베이팅 펀드
description: 인큐베이팅 또는 제한된 배포 펀드는 인큐베이션 기간에 처음으로 비공개로 제공되는 펀드입니다.
---

# 인큐베이팅 펀드
## 인큐베이팅 펀드란

인큐베이팅 펀드는 인큐베이션 기간에 처음으로 비공개로 제공되는 펀드입니다. 이 유형의 펀드 투자자는 일반적으로 펀드와 관련된 직원 및 그 가족입니다. [헤지 펀드](/hedgefund) 는 또한 일반적으로 인큐베이팅 펀드를 사용하여 새로운 전략과 제안을 테스트합니다.

인큐베이팅 펀드는 제한된 분배 펀드라고도 합니다.

## 브리핑 다운 인큐베이팅 펀드

인큐베이팅 펀드는 일반적으로 지정된 시험 기간으로 시작됩니다. 어떤 경우에는 펀드 회사가 최고 실적의 펀드가 진행되는 인큐베이션 시험에서 여러 펀드를 테스트할 수 있습니다. 인큐베이팅 펀드 출시는 선택된 개인 그룹에게 광고되며 일반적으로 회사 자본으로 자금을 조달합니다. 이 펀드는 일반적으로 인큐베이션과 [공모 의 두 단계를 거칩니다](/publicoffering).

## 인큐베이션

인큐베이션은 투자 회사가 새로운 자금을 테스트하기 위해 사용하는 시험 기간입니다. 인큐베이팅 기간 동안 인큐베이팅 펀드는 선택된 투자자 그룹에게만 제공됩니다. 투자 회사는 종종 직원 및 가족과 같은 선별된 투자자와 함께 인큐베이션 펀드를 테스트합니다. 헤지 펀드는 직원과 가족에게만 자금을 제공하는 인큐베이팅 펀드에도 유사한 접근 방식을 사용합니다.

경우에 따라 펀드는 잠복기 동안 여러 전략을 테스트하도록 선택할 수 있습니다. 성공하면 펀드는 완전히 새로운 전략을 시작하거나 최고의 성과를 내는 전략만 시작할 계획일 수 있습니다.

## 인큐베이팅 펀드에 영향을 미치는 요소

인큐베이팅 펀드는 특정 펀드 전략을 테스트하는 신중한 방법이 될 수 있습니다. 인큐베이션 기간을 사용하면 투자 회사가 펀드의 관리 및 활동에 소액 투자를 할 수 있습니다. 인큐베이팅된 펀드는 펀드의 활동과 관련된 거래 메커니즘 및 [거래 비용](/transactioncosts) 을 면밀히 모니터링합니다 . 대중에게 출시될 가능성에 영향을 미치는 다른 요인에는 차량 구조, 등록 제약, 시장의 다른 펀드 또는 펀드 패밀리와 비교한 성공 가능성 및 수요가 포함됩니다. 전반적으로, 인큐베이팅 펀드에 대한 소액 투자는 단기간에 폐쇄해야 하는 실패한 펀드를 시작하는 비용보다 훨씬 클 수 있습니다.

## 공개 출시

인큐베이션 시험에서 펀드의 운영 활동을 테스트하는 것 외에도 테스트 단계를 통해 기업은 유통업체, 중개업체 및 서비스 제공업체로부터 받게 될 잠재적인 공개 시장 지원을 개인적으로 측정할 수 있습니다. 이러한 기관은 특히 등록된 자금의 공개 출시에 중요합니다. [디스트리뷰터](/thirdpartydistributor) 는 펀드와 파트너 관계를 맺어 할인 중개업체와 금융 자문 플랫폼에 상장하고 마케팅합니다. 또한, 대부분의 신규 펀드는 공개 개시 후 처음 몇 년 동안 순 비용을 낮추는 면제 및 할인 계약에 서명합니다. 펀드 회사가 출시를 위해 펀드를 청산하기로 결정하면 펀드에 대한 추가 자본을 제공할 수도 있습니다. 이 자본은 면제 및 할인 계약에 통합되어 잠재적으로 다른 펀드 경쟁자보다 비용을 비교적 낮게 유지하는 데 도움이 됩니다.

## 공개

펀드 회사는 일반적으로 등록 문서에 인큐베이션 시험을 공개할 필요가 없습니다. 그러나 경우에 따라 펀드 회사는 인큐베이션 시험에서 얻은 성과를 가상의 수익으로 활용할 수 있습니다. 비평가들은 인큐베이션 시험 성능이 항상 공개 시장에서 발생하는 수익과 비용을 완전히 나타내지 않을 수 있기 때문에 이러한 관행이 오해의 소지가 있다고 생각합니다. 투자자는 항상 가상의 수익에 주의해야 하며 이와 관련된 가정을 완전히 이해하고 있는지 확인해야 합니다.

