---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 배상 방법
description: 보상 방식은 스왑이 조기에 종료되고 보유자가 선지급 제안을 수락한 경우 해지 지급금을 계산합니다.
---

# 배상 방법
## 배상 방법은 무엇입니까?

[스왑](/swap) 이 조기에 종료되고 보유자가 선지급 제안을 수락한 경우 해지 지급금을 계산합니다 .

보상 방법은 공식 및 약정 가치 방법인 다른 두 가지 허용 가능한 종료 상환 전략과 비교할 수 있습니다.

## 배상 방법의 이해

[면책](/indemnity) 이라는 용어 는 책임에 대한 보호를 의미합니다. 배상 방법은 조기 종료로 인한 모든 손실과 손해에 대해 책임이 있는 상대방이 책임을 지는 상대방에게 보상하는 [방식 입니다.](/counterparty)

이 방법은 스왑이 처음 개발되었을 때 일반적이었지만 조기 종료된 스왑으로 인한 손실과 손해를 실제로 수량화하거나 수량화하는 방법을 설명하지 않았기 때문에 비효율적인 것으로 간주되었습니다. 오늘날, 교체 스왑에 사용할 수 있는 조건과 이자율을 기반으로 하는 "계약 가치 방법"은 해지 지불금을 계산하는 데 가장 널리 사용되는 방법입니다. 덜 일반적인 또 다른 대안은 [수식 방법](/formula-method) 입니다.

[되는 기초](/underlying-asset) 통화 또는 기타 증권(예: 상품 )과 함께 현금 흐름(예: [변동 고정](/fixed_floatswap) )을 교환하기 위해 두 거래상대방 간에 체결되는 계약 입니다. 거래상대방이 파산 또는 지불 불이행과 같은 [신용 사건](/credit-event) 이나 불이행 또는 불법, 조세 사건, 합병에 따른 조세 사건 또는 기타 우발 상황과 같은 해지 사건이 발생하는 경우 스왑 계약이 조기에 해지될 수 있습니다. 조기 종료 이벤트로 간주되는 범위와 해결 방법은 스왑 종료 조항에 명시 [되어](/termination-clause) [있습니다](/termination-clause).

## 배상 방법의 역사

초기에는 상대방이 스왑계약을 조기에 해지하여 손실을 입은 상대방 전체를 배상하는 방식을 사용하였다. 이 방법에 따르면, 과실(해지) 당사자는 조기 해지로 인해 상대방이 입은 모든 손실을 전액(배상)해야 합니다.

그러나 명시적으로나 기회비용 측면에서 상대방이 어느 정도의 손실을 입게 될 것인지가 명확하지 않기 때문에 보상액에 도달하기 위한 명확한 방법론을 확립하기 위해 공식적 방법을 도입하였다. 임시표.

결과적으로, 공식 방법 자체는 손실을 계산하기 위한 표준화되지 않은 공식을 교체 스왑에 들어가는 비용인 간단한 메트릭으로 대체하는 보다 일반적으로 사용되는 합의 가치 방법으로 대체되었습니다. 교체 스왑은 피해를 입은 상대방이 원래 스왑 위치를 다시 설정하기 위해 체결해야 하는 새로운 스왑 계약을 수반합니다.

그러나 스왑 가격은 시간이 지남에 따라 변동하고 이자율 및 기타 요인이 변동하기 때문에 교체 계약은 원래 스왑과 다른 조건 및 시장 가격을 가질 수 있습니다. 다른 상대방과 새로운 계약을 체결하기 위한 그 비용의 차액이 계약 가치이며 피해를 입은 당사자를 배상해야 합니다.

## 하이라이트

- 배상 방법은 스왑이 조기 종료되는 경우 상대방이 다른 상대방에게 빚진 금액을 계산하는 한 가지 방법입니다.

- 대체스왑의 조건과 금리를 기준으로 하는 약정가액법이 해지지급액 산정에 있어 손해배상법보다 효율적인 것으로 판단됨.

- 초기에는 상대방이 스왑계약을 조기에 해지하여 손실을 입은 상대방 전체를 보상하는 방식을 사용하였습니다.

- 배상 방식은 조기 해지로 인한 모든 손실 및 손해에 대해 책임 있는 상대방이 책임 있는 상대방에게 배상하는 방식입니다.

