---
keywords: Business,Small Business
title: 독립 계약자
description: 독립 계약자는 직원이 아닌 다른 단체와 업무 성과 계약에 참여하는 개인 또는 단체입니다.
---

# 독립 계약자
## 독립 계약자란 무엇입니까?

독립 계약자는 [자영업자](/self-employed-person) 또는 직원이 아닌 다른 기업을 위해 작업을 수행하거나 서비스를 제공하기로 계약한 기업입니다. 결과적으로 독립 계약자는 자신의 [사회 보장](/oasdi) 및 메디케어 세금을 납부해야 합니다.

또한 독립 계약자의 서비스를 사용하는 기업은 기업이 직원에게 제공할 수 있는 건강 보험 및 고용주 후원 퇴직 계좌와 같은 고용 혜택을 제공할 의무가 없습니다. 지불인은 각 수취인을 독립 계약자 또는 직원으로 올바르게 분류해야 합니다. 독립 계약자의 또 다른 용어는 " [프리랜서](/freelancer) "입니다.

## 독립 계약자 이해

독립적인 서비스를 제공하는 의사, 치과의사, 수의사, 변호사 및 기타 많은 전문가들은 국세청(IRS)에 의해 독립 계약자로 분류 [됩니다](/irs).

그러나 이 범주에는 계약자, 하청 계약자, 작가, 소프트웨어 디자이너, 경매인, 배우, 음악가 및 일반 대중에게 독립적인 서비스를 제공하는 많은 사람들도 포함됩니다. 독립 계약자는 " [긱 경제](/freelance-economy) "라고 불리는 것의 부상으로 점점 더 널리 퍼지게 되었습니다 .

독립 계약자는 수입을 추적하고 고객으로부터 받은 모든 지불을 포함해야 합니다. 고객은 지불한 금액이 해당 비용을 보증하는 경우 계약자에게 [1099-MISC 양식](/form1099-misc) 을 발행할 법적 의무가 있습니다. 독립 계약자가 단일 지불자로부터 $599 이상을 번 경우 해당 지불자는 계약자에게 해당 연도의 수입을 자세히 설명하는 1099 양식을 발행해야 합니다.

> 독립 계약자는 얼마나 많은 자유가 필요한지 대 얼마나 많은 위험을 감수할 의향이 있는지를 결정해야 합니다.

>

## 독립 계약자로서 세금을 납부하는 방법

미국에서 독립 계약자는 [단독 소유자](/soleproprietorship) 또는 단일 구성원 [유한 책임 회사](/llc) (LLC)로 간주됩니다. 임대 부동산에서 수익이나 손실이 있는 경우 [양식 1040](/1040) 의 스케줄 C 또는 스케줄 E에 모든 수입과 지출을 보고해야 합니다 . 또한, 그들은 양식 1040-ES를 사용하여 일반적으로 분기마다 IRS에 [자영업 세금 을](/estimated-tax) 제출해야 합니다 .

그러나 단독 사업자로서 독립 계약자는 반드시 총 수입에 대해 세금을 납부하지 않습니다. 해당 사업 비용은 전체 납세 의무를 줄일 수 있습니다. 총 수입과 사업 비용의 차이는 세금이 부과되는 순이익입니다.

2021년 과세 연도에 독립 계약자는 순이익의 처음 $142,800(2022년에는 $147,000)에 대해 사회 보장 기여금으로 12.4%를 지불하고 모든 순 소득에 대한 메디케어 세금으로 2.9%를 지불합니다. 독신 신고자는 $200,000(결혼한 부부가 공동으로 신고하는 경우 $250,000)를 초과하는 자영업 소득에 대해 0.9%의 메디케어 세금을 추가로 납부해야 합니다.

일부 독립 계약자는 제품 생산에 대해 주 판매세를 납부해야 할 수도 있지만 제조되는 제품 유형에 따라 다를 수 있습니다.

## 독립 계약자의 장단점

독립 계약자가 되는 것의 장점은 일반적으로 그들이 누리는 더 큰 자유와 관련이 있습니다. 그들은 시간을 정하고, 좋아하는 일을 하고, 어떤 일을 받아들이고 받아들이지 않을지 결정할 수 있습니다. 집에서 일할 수 있는 사람들은 사무실에서 일하는 데 필요한 교통비와 옷장을 절약할 수 있습니다. 그들은 또한 보험, 임대료, 수리, 보안 시스템, 유틸리티 및 서비스와 같은 청구서의 사업 부분을 공제할 수 있는 홈 오피스 세금 공제를 받을 수 있습니다.

그들은 고용 및 해고에서 고객 선택에 이르기까지 비즈니스 구축을 완전히 통제합니다. 연봉이 정해져 있는 직원과 달리 벌 수 있는 돈에는 제한이 없다. 마지막으로, 그 누구도 아닌 자신의 성공적인 기업을 만들어가는 긍지와 성취감을 누릴 수 있습니다.

독립 계약자의 단점은 파산 위험과 정규 경력의 기회 비용과 관련이 있습니다. 사업이 끔찍할 때 정규 급여로 지원을 받지 못하고 수입이 예측할 수 없고 해마다 변동성이 매우 높습니다. 이러한 소득 변동은 모기지, 자동차 대출 및 기타 유형의 대출에 대한 은행 및 대출 기관과 비교하여 그들을 약화시킵니다. 그들은 모든 비즈니스 비용에 대한 책임이 있으며 상환 가능한 경비 보고서가 없으며 혼자 일할 경우 동료의 지원과 동료애가 부족합니다.

독립 계약자는 고용주가 제공하는 의료 계획에 대한 자격이 없으므로 의료 비용을 전액 지원해야 합니다. 그들은 또한 사회보장세와 메디케어 세금의 고용인 부분과 고용주 부분 모두를 지불해야 합니다. 그들은 고용주가 후원하는 401(k) 플랜이나 고용한 사람들의 매칭 기여금을 받을 자격이 없습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 독립 계약자의 예

독립 계약자의 한 예는 스스로 일하고 집을 꾸미기 위해 고용한 고객 명단이 있는 인테리어 디자이너일 것입니다. 인테리어 디자이너는 새 집의 건축 과정 전반에 걸쳐 고객과 긴밀하게 협력하기 위해 고용한 건축 회사와 계약을 맺을 수도 있습니다.

독립 계약자인 디자이너는 프로젝트에서 건축가(함께 일하기로 계약한 사람)와 몇 시간, 지불 및 아이디어를 논의하지만 장식 과정에서 클라이언트와 긴밀하게 협력할 수 있습니다. 동시에 인테리어 디자이너는 다른 클라이언트를 위해 일하면서 동시에 다양한 집에서 작업할 수 있습니다.

[SEP IRA](/sep),. [SIMPLE IRA 및 솔로 401(k)](/simple-ira) 와 같은 대체 퇴직 계획에 접근할 수 있지만 이 모든 자금을 스스로 조달해야 하며 실업 보험이나 산재 보상금에 접근할 수 없습니다.

>

## 결론

독립 계약자로 일하는 것은 융통성을 원하고, 일관되지 않은 수입을 신경쓰지 않으며, 잠재적으로 여러 고객을 저글링하면서 시간을 관리할 수 있는 사람들을 위해 생계를 꾸릴 수 있는 좋은 방법이 될 수 있습니다.

또한 독립 계약자는 분기별로 IRS에 세금을 신고하고 자신의 보험료와 퇴직금을 부담하는 데 익숙해야 합니다. 어떤 사람들에게는 프로젝트를 선택할 수 있는 자유와 스스로 작업할 수 있는 유연성이 도전을 가치 있게 만듭니다.

## 하이라이트

- 독립 계약자는 직원이 아니며 직원 혜택을 받을 자격도 없습니다.

- 급여에서 원천징수된 세금이 없으나 분기별 납부를 통해 예상 소득세를 미리 납부해야 합니다.

- 프리랜서는 허용된 사업 공제를 사용하여 총 소득을 줄일 수 있으므로 세금 청구서를 낮출 수 있습니다.

- 독립 계약자의 범주는 매우 광범위합니다.

- 독립 계약자는 스스로 보험 및 퇴직을 준비해야 합니다.

## 자주하는 질문

### 독립 계약자와 자영업자의 차이점은 무엇입니까?

독립 계약자는 자영업자와 동일합니다. 예를 들어 독립 계약자는 자신의 사업을 소유한 치과 의사가 될 수 있습니다. 모자를 짜서 휴일 박람회에서 가끔 판매하는 사람이 프리랜서가 되는 것의 차이는 일반적으로 계약에 따라 상품이나 서비스를 제공하기 때문에 반드시 독립 계약자가 될 필요는 없다고 말합니다.

### 독립 계약자를 위한 1099-MISC 양식은 어떻게 작성합니까?

양식 1099-MISC는 필요한 모든 사람을 위해 IRS 웹사이트에서 구할 수 있습니다. 이 양식에는 17개의 상자를 작성해야 하며 수취인의 이름, 주소, 수취인과 수취인의 납세자 식별 번호, 수취인의 이름과 주소를 포함해야 합니다. 또한 IRS는 작성 방법에 대한 단계별 지침을 제공합니다.

### 독립 계약자에게 어떻게 지불합니까?

프리랜서에게 시간당, 프로젝트 또는 고정 요금을 지불하는 것처럼 독립 계약자에게 지불합니다. 수표, Venmo, PayPal 또는 현금으로 독립 계약자에게 지불할 수 있습니다.

### 어떻게 독립 계약자가 됩니까?

스스로 일함으로써 독립 계약자가 될 수 있습니다. 공연 중심의 경제 전환기에 있는 많은 프리랜서는 상품이나 서비스를 제공하기 위해 계약에 따라 일하는 독립 계약자입니다. 독립 계약자는 등록된 법적 비즈니스 이름을 가지고 있고, 필요한 인증 또는 라이선스를 취득하고, 분기별로 예상 세금을 IRS에 납부할 수 있습니다.

### 독립 계약자로서 W9를 어떻게 작성합니까?

[W-9 양식](/w9form) 을 작성하도록 요청할 가능성이 있습니다 . 이름, 주소 및 납세자 식별 번호를 포함한 정보를 확인해야 합니다. W-9의 모든 페이지는 IRS 웹사이트에서 볼 수 있으며 작성 방법에 대한 단계별 지침도 제공합니다.

