---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 독립 에이전트
description: 독립 대리인은 여러 운송업체의 보험 또는 금융 상품을 판매할 수 있으며 직접 고용주의 상품에만 종속되지 않습니다.
---

# 독립 에이전트
## 독립 대리인이란 무엇입니까?

독립 에이전트는 단일 보험 회사가 아닌 여러 보험사에서 제공하는 보험 정책을 판매하는 보험 에이전트입니다. 독립 에이전트는 거래를 촉진하기 위해 보험 구매자와 판매자를 연결하는 중개자 역할을 합니다. 독립 대리인 은 판매하는 보험 상품에 대해 [수수료](/commission) 를 받으며 특정 보험 회사의 직원으로 간주되지 않습니다.

자신이 일하는 회사의 제품만 판매할 수 있는 [종속 에이전트](/captive-agent) 와 대조될 수 있습니다 .

## 독립 에이전트의 작동 방식

독립 [금융 고문 과 같은 독립 보험 대리인](/financial-advisor) 은 보험 상품과 관련하여 고객에게 더 넓은 범위의 옵션을 제공할 수 있다고 생각됩니다. 그들은 고객의 다양한 [보장 요구 사항](/insurance-coverage) 을 고려하고 합리적인 가격으로 필요한 보장을 제공하는 정책을 선택합니다.

단일 보험사에서 독점적으로 제공하는 보험 상품을 판매하는 보험 대리인을 전속 대리인이라고 합니다. 종속 에이전트가 제공하는 정책은 독립 에이전트가 제공하는 정책보다 저렴할 수 있지만 한 가지 옵션만 제공되는 경우 고객이 최상의 거래를 얻고 있는지 여부를 알기 어려울 것입니다. 캡티브 에이전트는 경쟁업체가 제공하는 가격을 표시할 수 있지만 이러한 정책을 제안 및 판매할 수는 없습니다.

독립 대리인은 다양한 보험사의 보험 옵션을 고객에게 제공할 수 있지만 완전히 객관적인 것으로 간주되지 않을 수 있습니다. 보험 회사는 새 보험이 판매될 때 보험 대리인에게 수수료를 지불하기 때문에 대리인은 고객에게 더 높은 수수료율을 제공하는 보험을 선택하도록 강요할 수 있습니다.

독립 에이전트는 단일 보험 회사에서 완전히 지원되지 않기 때문에 종종 자신의 비즈니스를 창출하는 책임이 있습니다. 특정 보험 회사에서 수행하는 일반 광고 및 마케팅의 이점을 누리기는 하지만 그들은 자체 마케팅 자료를 생산하고 자체 운영을 관리해야 할 수도 있습니다. 단, 대형 브랜드 광고 캠페인을 진행하고 있는 보험사가 제공하는 보험 상품을 독립 대리인이 판매하지 않을 경우 혜택이 제한됩니다.

## 소비자를 위한 독립 에이전트의 장점

독립 에이전트와 협력할 때의 주요 이점 중 하나는 여러 보험사로부터 많은 빠른 견적을 받는 것입니다. 누군가 보험에 가입하는 경우 독립 에이전트가 여러 다른 회사의 요율을 한 번에 확인할 수 있으므로 정책 확인을 시작하기에 좋은 곳입니다. 더 많은 회사를 확인할수록 귀하와 귀하의 가족에게 가장 적합한 요금을 찾을 가능성이 커집니다. 장래의 보험가입자는 정보를 한 번만 제공하면 되므로 시간을 절약할 수 있는 요소가 매우 큽니다.

## 독립 대리인 대 보험 중개사

독립 에이전트와 보험 [중개 회사](/brokerage-company) 는 모두 고객을 먼저 대표하고 다양한 보험사의 다양한 상품을 제공하는 판매 방식을 취합니다. 그러나 보험 중개 회사는 일반적으로 독립 보험 대리점보다 규모가 큽니다.

또한 중개 회사는 독립적이거나 종속적일 수 있습니다. 독립 중개 회사는 보험 회사와 제휴하지 않으며 고객에게 가장 이익이 되는 상품을 추천하고 판매할 수 있습니다. Captive 중개 회사는 특정 보험 회사와 제휴하고 특정 공급자와 계약을 맺어 제품만 판매합니다.

## 하이라이트

- 고객이 여러 회사에 걸쳐 여러 정책 및 요금을 신속하게 조사할 수 있기 때문에 독립 에이전트와 협력하는 것이 종종 유리합니다.

- 따라서 독립 대리인은 여러 회사의 보험 증권을 판매할 수 있으며 판매된 각 증권에 대해 수수료를 받습니다.

- 독립 대리인은 특정 보험 대리점에 고용되지 않은 보험 대리인 또는 중개인입니다.

