---
keywords: Economy,Economics
title: 인덱싱
description: 인덱싱은 인플레이션을 조정하기 위해 자산의 가격 또는 가치를 특정 유형의 가격 또는 가격 지수에 연결하는 방법입니다.
---

# 인덱싱
## 인덱싱이란 무엇입니까?

인덱싱은 가격과 자산 가치를 연결하기 위해 조직이나 정부에서 사용하는 시스템 또는 기술입니다. 이것은 재화의 가치, 서비스의 가격 또는 다른 특정 가치에 대한 조정을 미리 결정된 가격 또는 종합 지수에 연결하여 수행됩니다. 색인을 작성하려면 물가 지수를 식별하고 값을 물가 지수에 연결하는 것이 조직의 목표를 달성할 수 있는지 여부를 결정해야 합니다. 인덱싱은 [인플레이션 이 높은](/inflation) 환경 에서 임금과 함께 가장 일반적으로 사용됩니다 . 인덱싱은 [에스컬레이션](/escalatorclause) 이라고도 합니다.

## 인덱싱 이해하기

주어진 가격을 인덱싱하거나 다른 가격으로 지불하는 것은 두 가지 주요 목적을 수행할 수 있습니다. 둘 이상의 상품이나 서비스 간의 안정적인 상대 가격을 유지하거나 통화 단위의 구매력에 비해 상품이나 서비스의 안정적인 실질 가격을 유지하는 데 사용할 수 있습니다. 인덱싱은 사전 지정된 프로세스입니다. 즉, 관련된 모든 당사자는 일반적으로 링크 작동 방식을 알고 있습니다.

첫 번째의 더 간단한 경우, 이는 두 가격의 원하는 목표 비율을 지정하고 비율을 유지하기 위해 다른 가격이 변경될 때 한 가격을 조정하여 수행됩니다. 예를 들어, 아이스크림 가판대는 아이스크림 콘의 판매 가격을 아이스크림에 대해 지불하는 도매 가격과 연동하여 제공되는 콘의 가격을 벌크 아이스의 비용과 비교하여 일정하게 유지함으로써 안정적인 이윤을 유지할 수 있습니다. 크림. 그렇게 하면 투입물의 도매 가격이 두 배가 되면 산출물 가격도 두 배가 되며 비즈니스는 계속 수익성을 유지하게 됩니다.

두 번째 경우에는 가격 또는 자산 가치가 상품 바구니의 가격 수준과 연결되어 있으며 일반적으로 특정 시점에 100으로 설정됩니다. 물가 지수는 일반적으로 공식 정부 기관에서 발행하며, 종종 가격, 임금 및 이전 지불의 색인에 편리한 사용을 목적으로 합니다.

기업은 이러한 유형의 색인을 사용하여 직원의 급여 인상을 인플레이션율과 일치시킬 수 있습니다. 즉, 일정 기간 동안 소비자 물가 수준이 상승하면 급여가 증가합니다. 이러한 특정 유형의 색인 [을 생활비](/cost-of-living) 인상(COLA)이라고 합니다.

위의 예에서 이론적으로 색인을 사용하면 근로자의 [생활 수준 에 대한 인플레이션의 영향을 완화할 수 있습니다](/standard-of-living). 이러한 종류의 연동이 없었다면 인플레이션 으로 인해 명목 임금 의 [구매력](/purchasingpower) 이 감소함에 따라 대부분의 근로자는 매년 실질 임금을 효과적으로 인하하게 될 것 입니다. 경제 변화로 인해 급여와 인플레이션 속도 사이에 약간의 격차가 생길 가능성이 여전히 있습니다.

[이전지급금](/transferpayment) 및 수급권자 에게 미칠 수 있는 부정적인 영향을 잠재적으로 완화하기 위한 방법으로 유사하게 색인화를 사용할 수 있습니다 . 예를 들어, 사회 보장 지불은 [소비자 물가 지수 의 연간 증가에 연동됩니다](/consumerpriceindex).

시간이 지남에 따라 색인화되는 것 외에도 가격과 임금은 다양한 지리적 영역에 대해 색인화될 수 있습니다. 예를 들어, 임대료와 생활비는 지역마다 다르기 때문에 여러 주 또는 도시에 직원이 있는 회사는 다른 지역의 보상을 현지 가격과 연결해야 할 수 있습니다. 이것은 해당 지역의 다른 기업이 지불하는 일반적인 임금에 급여를 연동하거나 경제 분석국(Bureau of Economic Analysis)에서 발행하는 지역 물가 지수와 같은 지수를 사용하여 수행할 수 있습니다.

다양한 자산과 가치가 인덱싱될 수 있습니다. 일부 국가에서는 다양한 기간에 특정 유형의 세금 납부에 연동을 적용할 수 있습니다. 예를 들어, 매각되기 전에 일정 기간 동안 보유된 채무 뮤추얼 펀드에 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 원래 구매 가격은 해당 부채 펀드가 판매될 때 과세될 장기 자본 이득을 계산할 때 인플레이션에 맞게 조정됩니다. 이는 해당 자산의 판매자에게 거래 후 세금 할인으로 이어질 수 있습니다.

자산이 인플레이션과 보조를 맞출 것이라는 점을 참가자들에게 확신시키기 위해 연금 기금에 연동을 적용할 수도 있습니다. 그렇게 하면 시간이 지나도 자산의 가치가 훼손되지 않습니다.

생명 보험 회사는 인플레이션에 따라 조정된 지불금을 약속할 수 있는 연동 조건이 포함된 정책을 고객에게 제공할 수 있습니다. 그러나 그러한 계획에 대한 보험료는 연간 인상에 따라 더 높아질 수 있습니다. 이러한 상품은 특히 인플레이션이 최소이고 연동에 대해 부과되는 증가율보다 낮은 기간에 보험료를 과도하게 지출하는 소비자에 대한 우려를 제기할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 연동이란 다른 가격이나 종합 물가 지표의 변동에 따라 가격, 임금 또는 기타 가치를 조정하는 것을 의미합니다.

- 연동은 정기적인 임금 인상에 대한 협상 실패로 인해 근로자의 실질 임금이 계속 인하되는 인플레이션 환경에서 임금을 인상하는 데 자주 사용됩니다.

- 물가상승, 생활비 또는 투입물가의 영향을 시간에 따라 조정하거나 지리적 영역에 따라 다른 가격과 비용을 조정하기 위해 색인을 작성할 수 있습니다.

