---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 계약서
description: 계약은 종종 채권 발행자와 채권 보유자 간의 법적 구속력이 있는 계약입니다.
---

# 계약서
## 약정이란 무엇입니까?

계약은 둘 이상의 당사자 간의 법적 구속력 있는 계약, 계약 또는 문서를 말합니다. 전통적으로 이러한 문서에는 움푹 들어간 면이나 구멍이 있는 모서리가 있었습니다. 역사적으로 계약은 특정 기간 동안 한 사람이 다른 사람을 위해 일하도록 구속하는 계약( [계약 하인](/indentured-servitude) ), 특히 유럽 이민자도 언급했습니다. 현대 금융에서 계약이라는 단어는 채권 계약, 부동산 거래 및 [파산 의 일부 측면에서 가장 일반적으로 나타납니다](/bankruptcy).

## 계약 설명

Indenture는 영국에서 유래한 용어입니다. 미국에는 일반적으로 부채 계약, [부동산](/realestate) 또는 파산과 관련된 여러 유형의 계약이 있을 수 있습니다.

## 계약 유형

다음은 계약 계약과 관련될 수 있는 일반적인 유형의 계약 및 조항입니다.

### 부동산 계약

부동산에서 계약은 두 당사자가 계속 의무에 동의 하는 [증서 입니다.](/deed) 예를 들어, 한 당사자는 재산을 유지하는 데 동의하고 다른 당사자는 이에 대해 지불하는 데 동의할 수 있습니다.

### 파산 계약

파산법에서 계약은 재산에 대한 청구의 증거로 참조될 수 있습니다. 일반적으로 약정은 담보 재산에 대한 세부 정보를 제공하며, 일반적으로 채무자의 재산에 대한 [유치권 으로 담보된 대출 기관이 채무자에 대해 갖는 청구를 구성합니다.](/lien)

### 신용 계약

신용 계약은 신용 제공과 관련된 모든 조항 및 조항을 자세히 설명하는 기본 계약 계약입니다. 무담보, 무담보 채권 제공에서 이러한 계약은 [사채](/debenture) 라고도 할 수 있습니다 .

일반적으로 신용 계약은 채권 발행자와 [채권 보유자 를 위해 사용됩니다](/bondholder). [만기일](/maturitydate),. 이자 지급 시기, 이자 계산 방법, 호출 가능성 및 전환 가능한 특성과 같은 채권의 중요한 특성을 지정합니다 . 채권 계약에는 채권 발행에 적용되는 모든 조건도 포함됩니다. 약정에 포함된 다른 중요한 정보는 발행자를 관리하는 재정 약정과 발행자가 약정 내에 있는지 여부를 계산하는 공식입니다(일반적으로 기업 재무를 기반으로 한 비율). 발행인과 채권 보유자 사이에 갈등이 발생하는 경우 계약은 갈등 해결에 사용되는 참조 문서입니다.

채권 시장에서 시간이 정상적일 때 약정은 거의 언급되지 않습니다. 그러나 계약은 발행인이 [채권 계약](/bond-covenant) 을 위반할 위험에 처한 경우와 같이 특정 상황이 발생할 때 필요한 문서가 됩니다 . 그런 다음 발행자가 계약을 준수하는지 여부를 결정하는 재무 비율을 계산하는 데 모호함이 없는지 확인하기 위해 계약을 면밀히 조사합니다.

**기타 일반 신용 계약 조건**

신용 제공에서 [폐쇄형 계약](/closedendindenture) 조항은 제공을 뒷받침하는 관련 담보를 자세히 설명하는 데 사용될 수 있습니다. 폐쇄형 계약에는 담보뿐만 아니라 담보가 하나의 특정 오퍼링에만 할당될 수 있도록 하는 조항이 포함됩니다.

신용 계약 조항과 관련될 수도 있는 다른 용어에는 개방형 계약, [종속](/subordinateddebt),. 호출 가능, 전환 가능 및 전환 불가가 포함될 수 있습니다.

일부 신용 계약의 경우 채권 발행인이 수탁자를 고용할 수 있습니다. 수탁자가 관련된 경우 [신탁 계약](/trust_indenture) 도 필요합니다. 신탁 계약은 모든 채권 발행 조건을 감독하는 수탁자의 책임을 자세히 설명한다는 점을 제외하고는 채권 계약과 유사합니다.

계약 수탁자는 신용 발행과 관련된 수탁 의무를 처리합니다. 이 전문가들은 [이자](/interest) 지불, 상환 및 투자자 커뮤니케이션을 모니터링합니다. 그들은 또한 기관의 신탁 부서를 이끌 수도 있습니다. 기본적으로 그들의 역할은 회사 또는 정부 기관에서 발행한 계약의 모든 조건, 조항 및 계약을 감독하고 관리하는 것입니다.

## 하이라이트

- 계약은 조건, 조항 및 계약에 대한 자세한 정보를 제공합니다.

- 계약은 일반적으로 채권 계약, 부동산 또는 파산과 관련된 법적 구속력이 있는 계약입니다.

- 몇 가지 다른 유형의 약정과 많은 다른 유형의 약정 조항이 있을 수 있습니다.

