---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 인덱스 차익거래
description: 지수 차익 거래는 주식 시장 지수의 실제 가격과 이론 가격의 차이에서 이익을 얻으려는 거래 전략입니다.
---

# 인덱스 차익거래
## 인덱스 차익거래란 무엇입니까?

지수 차익 거래는 둘 이상의 시장 지수 간의 가격 차이에서 이익을 얻으려는 거래 전략입니다. 이는 가격 불일치가 발생한 위치에 따라 다양한 방법으로 수행할 수 있습니다. 두 개의 서로 다른 거래소에서 거래되는 동일한 지수 간의 [차익거래일](/arbitrage) 수도 있고, 그 기준에서 일시적으로 분기된 표준 상대가치를 가진 두 지수 간의 차익거래일 수도 있습니다. 또한 지수를 추적하는 상품(예: 지수 ETF 또는 옵션)과 지수를 구성하는 구성요소 간의 차익거래가 될 수 있습니다.

## 인덱스 차익거래 이해

지수 차익 거래 전략은 두 가격이 결국 다시 일치(또는 동일)할 것이라는 기대를 가지고 상대적으로 낮은 가격의 증권을 매수하고 높은 가격의 증권을 매도하는 방식으로 실행됩니다.

지수 차익 거래는 컴퓨터가 다양한 증권 간의 밀리초 단위 변화를 모니터링하고 자동으로 매수 또는 매도 주문을 입력하여 (이론적으로) 존재해서는 안 되는 차이를 이용하는 [프로그램 거래 의 핵심입니다.](/programtrading) 이는 기회가 종종 순간적이고 매우 희박하기 때문에 주요 금융 기관에서 더 자주 추구하는 고속 전자 거래 프로세스입니다.

### 시장에서 차익 거래의 역할

모든 시장은 구매자와 판매자를 모아 가격을 책정하는 기능을 합니다. 이 작업을 [가격 검색 이라고](/pricediscovery) 합니다. 차익 거래는 시장을 악용하는 데 사용되는 불미스러운 거래를 의미할 수 있지만 실제로는 시장을 유지하는 역할을 합니다.

예를 들어 뉴스가 선물 계약에 대한 수요를 창출하지만 단기 트레이더가 이를 과장하면 지수는 움직이지 않습니다. 따라서 선물 계약은 [고평가](/overvalued) 됩니다. Arbitrageurs는 신속하게 선물을 매도하고 현금을 매수하여 관계를 회복합니다.

[금융 시장](/financial-market) 의 독점적인 활동이 아닙니다 . 소매업체는 공급업체가 저렴한 가격에 제공하는 많은 상품을 찾아 고객에게 판매할 수도 있습니다. 여기서 공급자는 할인 판매가 필요한 재고가 과다하거나 저장 공간이 부족할 수 있습니다. 그러나 "차익 거래"라는 용어는 주로 [유가 증권](/security) 및 관련 자산 거래와 관련이 있습니다.

## 지수 공정 가치

선물 시장에서 [공정 가치](/fairvalue) 는 선물 계약의 균형 가격입니다. 이것은 투자자가 특정 기간 동안 실물 주식 자체가 아닌 선물 계약을 소유하기 때문에 손실된 복리이자 및 배당금을 고려한 현금 또는 [현물 가격 과 같습니다.](/spotprice)

선물 계약의 공정 가치는 유가 증권이 거래되어야 하는 금액입니다. 이 값 사이의 스프레드(베이시스 또는 베이시스 스프레드라고 함)는 지수 차익 거래가 작동하는 곳입니다.

공정 가치는 선물 가격과 특정 지수의 모든 주식을 소유하는 데 드는 비용 간의 차이를 보여줄 수 있습니다. 예를 들어, S&P 선물 계약의 공정 가치 공식은 다음과 같습니다.

>

> (공정 가치 = 현금 * {1+r(x/360)} – 배당금)

>

어디에:

- 현금은 현재 S&P 현금 가치입니다.

S&P 500 지수의 모든 주식을 구매하기 위해 브로커에게 지급되는 현재 [이자율 입니다.](/interestrate)

- [배당금](/dividend) 은 S&P 계약의 포인트로 표시되는 선물 계약 만료까지 지급된 총 배당금입니다.

## 인덱스 차익거래의 예

### S&P 500

이 거래 전략의 더 잘 알려진 예 중 하나는 S&P 500 선물이 거래되는 위치와 S&P 500 지수 자체의 공시 가격 간의 차이를 포착하려는 시도를 포함합니다. S&P 500 지수 차익 거래는 흔히 [베이시스 거래 라고 합니다](/basis-trading). 베이시스는 현물과 선물 시장 가격 간의 스프레드입니다.

이 지수의 이론적 가격은 지수 의 모든 500개 주식에 대한 [자본 가중 계산으로 합산했을 때 정확해야 합니다.](/capitalizationweightedindex) 실시간으로 그 수치와 선물 거래 가격 사이의 모든 차이는 기회를 나타내야 합니다. 구성 요소가 더 저렴했다면 500개 주식 모두에 대해 즉시 매수 주문을 실행하고 동일한 금액의 고가 선물 계약을 매도하면 무위험 거래가 발생합니다.

당연히 그러한 전략에는 상당한 자본과 고속 거래가 필요하며 수수료나 기타 비용이 거의 또는 전혀 필요하지 않습니다. 이러한 요인을 감안할 때 이러한 전략은 대규모 은행 및 중개 운영에서 실행될 때 수익성이 더 높습니다. 그러한 기관은 큰 거래를 실행할 수 있고 여전히 아주 작은 차이로 돈을 벌 수 있습니다. 지수의 구성 요소가 많을수록 일부 구성 요소의 가격이 잘못 책정될 가능성이 커지고 차익 거래의 기회가 커집니다. 따라서 소수 주식의 지수에 대한 차익 거래는 중요한 기회를 제공할 가능성이 적습니다.

### 상장지수펀드

거래자는 또한 같은 방식으로 상장지수 [펀드](/etf) (ETF)에 대한 차익거래 전략을 사용할 수 있습니다. 대부분의 ETF는 주요 주가 지수 선물만큼 활발하게 거래되지 않기 때문에 차익 거래의 기회가 많습니다. ETF는 [기본](/underlying) 구성 요소 주식의 가격이 안정적으로 유지 되더라도 때때로 주요 시장 변동의 대상이 됩니다 .

2015년 8월 24일의 거래 활동은 주식 시장의 큰 폭 하락으로 인해 ETF 구성 요소를 포함한 많은 주식에 대해 [불규칙한](/ask) [매수](/bid) 및 매도가를 유발한 극단적인 경우를 제공했습니다. 이러한 주식에 대한 [유동성](/liquidity) 부족 과 거래 시작 지연은 ETF 가격의 정확한 계산에 문제가 되었습니다. 이 지연은 극단적인 변동과 차익 거래 기회를 만들었습니다.

## 하이라이트

- 이러한 종류의 차익 거래는 많은 일시적인 격차를 포착하는 데 필요한 리소스를 갖춘 대규모 금융 기관에서 가장 자주 사용됩니다.

- 이 차익 거래의 역할은 거래 세션 동안 가격에 대해 시장을 동기화된 상태로 유지하는 것입니다.

- 차익 거래의 기회는 밀리초 차이일 수 있습니다.

- 인덱스 차익거래는 하나 이상의 인덱스 버전 또는 인덱스와 해당 구성 요소 간의 차이에서 이익을 얻으려는 거래 전략입니다.

