---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 지수 상각 스왑(IAS)
description: IAS(인덱스 상각 스왑)는 계약 기간 동안 원금을 점진적으로 줄이는 금리 스왑 계약의 한 유형입니다.
---

# 지수 상각 스왑(IAS)
## 지수 상각 스왑(IAS)이란 무엇입니까?

상각 이자율 스왑이라고도 하는 지수 상각 스왑(IAS)은 원금이 스왑 계약 기간 동안 점진적으로 감소하는 [이자율 스왑 계약 의 한 유형입니다. 이는](/interestrateswap) 명목 원금이 증가 하는 [Accreting Principal Swap](/accretingprincipalswap) 의 반대입니다 .

LIBOR( [London Interbank Offered Rate )](/libor) 와 같은 기준 이자율과 관련이 있습니다.

## IAS(Index Amortizing Swap) 이해하기

모든 금리 스왑과 마찬가지로 IAS는 두 당사자 간의 장외(OTC) 파생 상품 계약입니다 [.](/otc) 한 당사자는 고정 이자율에 따라 일련의 현금 흐름을 받기를 원하고 다른 당사자는 변동 이자율에 따라 현금 흐름을 받기를 원합니다.

IAS와 정기 이자율 스왑의 차이점은 IAS에서 이자 지급이 계산되는 원금 잔액이 계약 기간 동안 감소할 수 있다는 것입니다. 일반적으로 IAS는 LIBOR에 인덱싱됩니다. 이 상황에서 원금은 LIBOR가 하락할 때 더 빠르게 감소하고 LIBOR가 상승할 때 덜 빠르게 감소합니다.

## 특별 고려 사항

관례에 따라 대부분의 IAS 계약은 1억 달러의 시작 명목 원금을 사용하며 만기 기간은 5년이고 초기 잠금 기간은 2년입니다. 이는 원금 잔액이 3년차부터 감소하기 시작한다는 것을 의미합니다. 물론 IAS 계약은 OTC 계약이므로 정확한 조건은 관련 당사자의 요구에 따라 달라질 수 있습니다.

"할부 상환"이라는 단어는 이 맥락에서 금융에서 일반적으로 사용되는 것과 다르게 사용된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 여기서 상각은 원금을 일련의 지불을 통해 점진적으로 상환하는 과정을 의미하지 않습니다. 대신, 이자 지급의 기초를 형성하는 [명목](/notionalvalue) 원금의 직접적인 감소를 나타냅니다.

> ### 롤러코스터 스왑

> 일부 이자율 스왑은 기준 이자율의 변화에 따라 명목 원금이 감소하거나 증가하도록 허용합니다. 이러한 종류의 금리 스왑은 구어체로 "롤러 코스터 스왑"으로 알려져 있습니다.

>

## IAS의 실제 예

Emma는 OTC IAS 계약을 체결하기로 결정한 [기관 투자자 입니다.](/institutionalinvestor) 이 계약 조건에 따라 Emma 는 고정 이자율에 따라 [상대방 에게 일련의 현금 흐름을 지불하는 데 동의합니다.](/counterparty) 그 대가로 상대방은 LIBOR와 연계된 변동 이자율에 따라 현금 흐름을 지불하는 데 동의합니다.

IAS의 명목 원금은 1억 달러로 설정되며 초기 폐쇄 기간은 2년, 임기는 5년입니다. 3년차부터 기준금리인 LIBOR가 하락하면 원금 잔액이 더 빠르게 감소합니다. 반면에 LIBOR가 상승하면 더 천천히 하락할 것입니다.

표준 금리 스왑 계약과 마찬가지로 초기 원금 교환은 없습니다. 대신, 두 당사자는 이자율이 어떻게 변화하는지에 따라 계약 기간 동안 주기적으로 순 현금 흐름을 교환합니다.

## 하이라이트

- 지수 상각 스왑은 장외 파생상품 계약의 일종입니다.

- 고정금리와 변동금리를 기준으로 현금흐름을 교환한다는 점에서 금리스왑계약과 유사하다.

- 일반 금리 스왑과 달리 IAS 계약에는 시간이 지남에 따라 감소하는 명목 원금 잔액이 포함됩니다. 하락률은 기준 이자율(가장 일반적으로 LIBOR)과 연결됩니다.

