---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Crypto,Index Trading Strategy
title: 색인
description: 지수는 Standard &amp;amp; 가난한 500.
---

# 색인
이전 값이나 정의된 다른 표준 또는 벤치마크와 대조적으로 무언가의 가치를 측정하는 시스템입니다. 또한 개별 가격 또는 데이터 포인트 그룹을 나타내는 데 사용되는 금융 상품으로 설명될 수도 있습니다.

지수는 일반적으로 특정 기간 동안 일련의 가격 및 수량에서 단일 값으로 계산되므로 주어진 자산 또는 자산 바구니의 가격을 추적하는 데 유용한 도구입니다.

금융 시장에서 지수는 종종 다양한 주식 시세 목록을 기반으로 하며 일반적으로 변동에 대한 통계적 측정을 통해 주식 시장의 성과를 추적하는 데 사용됩니다. 전체. 각 지수는 특정 규칙 및 계산 방법론을 따르지만 이상적으로는 지수의 가치 변동이 주식의 정확한 비례 변동을 반영해야 합니다. 따라서 특정 지수의 5% 변화는 계산에서 고려되는 모든 주식 시장의 평균 5% 변화를 나타내야 합니다.

#### 예

DJIA(Dow Jones Industrial Average) 및 S&P 500(이전 Standard & Poor's 500)은 금융 지수의 가장 유명하고 잘 알려진 예입니다.

현재 DJIA 지수는 30개 미국 대기업의 성과를 나타냅니다. 처음에 다우존스 지수 계산은 모든 주식의 가격 합계를 목록에 있는 회사 수로 나눈 간단한 산술 평균으로 이루어졌습니다. 그러나 제수(Dow Divisor)는 주식 분할이나 주식 배당 등 구조적 변화를 반영하여 여러 번 조정되었습니다. 따라서 지수는 더 이상 단순 산술 평균이 아니라 가격 가중 지수입니다. 가장 많이 인용되는 주식 시장 지수 중 하나임에도 불구하고 DJIA는 표본이 작고 시가 총액이나 회사의 상대적 규모를 고려하지 않는다는 사실로 인해 끊임없이 비판을 받고 있습니다.

S&P 500은 500개 대기업의 시가총액을 고려한 미국 주식 시장 지수입니다. 지수는 가중치 방법론을 기반으로 하며 위원회에서 구성 요소 회사를 선택합니다. DJIA와 비교할 때 S&P 500은 미국 주식 시장 성과를 더 신뢰할 수 있는 대표자로 간주합니다.

다른 예로는 FTSE 100 및 독일 DAX 지수가 있습니다. FTSE 100 지수(Financial Times Stock Exchange 100 Index)는 런던 증권 거래소의 한 구간을 시가총액 기준 상위 100개 기업을 고려하여 측정한 주가 지수입니다. DAX(Deutscher Aktienindex)는 현재 프랑크푸르트 증권 거래소에서 거래되고 있는 30개 주요 기업을 기준으로 계산된 독일 주가 지수입니다.

#### 인덱스 펀드

인덱스에 직접 투자하거나 거래하는 것은 불가능하지만 인덱스 펀드는 개인이 인덱스의 성과에 따라 자신의 자금을 투자자에게 투자할 수 있도록 합니다. 예를 들어, Vanguard S&P 500 ETF는 S&P 500 지수의 성과를 추적하는 인덱스 펀드입니다.

## 하이라이트

- 지수는 표준화된 지표와 방법론을 사용하여 증권 바구니의 가격 성과를 측정합니다.

- 금융 시장의 지수는 종종 투자 성과를 평가하기 위한 벤치마크로 사용됩니다.

- 수동 지수 투자는 S&P 500 지수 또는 다우 존스 산업 평균과 같은 인기 지수의 수익을 복제하는 인기 있는 저비용 방법이 되었습니다.

