---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 무차별 곡선
description: 무차별곡선은 소비자에게 동일한 만족과 효용을 제공하는 두 재화를 나타내는 그래프입니다.
---

# 무차별 곡선
## 무차별곡선이란?

무차별곡선은 두 상품에 대한 두 상품의 조합을 나타내는 그래프로, 소비자가 곡선에서 어떤 조합을 가질 때 동등하게 부유하거나 동등하게 만족하는(따라서 무관심한) 상태를 유지합니다.

무차별 곡선은 소비자 선호도와 예산의 한계를 보여주기 위해 현대 [미시경제학](/microeconomics) [에서 사용되는](/microeconomics) [발견적 장치입니다.](/heuristics) 경제학자들은 [복지 경제학 연구에서 무차별 곡선의 원리를 채택했습니다](/welfare_economics).

## 무차별곡선 이해하기

표준 무차별 곡선 분석은 간단한 2차원 그래프에서 작동합니다. 각 축은 한 가지 유형의 경제적 재화를 나타냅니다. 무차별 곡선을 따라 소비자는 무차별 곡선에 있는 재화의 조합이 소비자에게 동일한 수준의 효용을 제공하기 때문에 곡선 위의 점으로 표시된 재화 조합 간에 무차별합니다.

예를 들어, 어린 소년은 만화책 두 권과 장난감 트럭 한 대, 또는 장난감 트럭 네 대와 만화책 한 권을 소유하는 것 사이에 무관심할 수 있으므로 이 두 조합은 모두 어린 소년의 무차별 곡선 위의 점이 됩니다.

## 무차별곡선 분석

무차별 곡선은 많은 가정에서 작동합니다. 예를 들어, 일반적으로 각 무차별 곡선은 원점에 대해 볼록하고 두 개의 무차별 곡선이 교차하지 않습니다. 소비자는 원산지에서 더 멀리 떨어진 무차별 곡선에서 재화 묶음을 얻을 때 항상 더 만족한다고 가정합니다.

소득이 증가함에 따라 개인은 일반적으로 더 많은 상품을 구매할 수 있기 때문에 소비 수준을 이동하게 되며 결과적으로 원점에서 더 멀리 떨어져 있는 무차별 곡선에 놓이게 되어 더 나은 삶을 살게 됩니다.

[한계효용이론](/marginalutility),. 소득, 대체효과, 주관적 가치이론 등 미시경제학의 많은 핵심 원리가 무차별곡선 분석에 등장 한다. 무차별곡선 분석 [은 한계대체율](/marginal_rate_substitution) (MRS)과 [기회비용 을 강조합니다](/opportunitycost). 무차별 곡선 분석은 일반적으로 다른 모든 변수가 일정하거나 안정적이라고 가정합니다.

대부분의 경제 교과서는 무차별 곡선을 기반으로 소비자의 소득에 기반한 최적의 상품 선택을 소개합니다. 고전적 분석에 따르면 최적의 소비 번들은 소비자의 무차별 곡선이 예산 제약과 접하는 지점에서 발생합니다.

무차별곡선의 기울기를 MRS라고 합니다. MRS는 소비자가 한 재화를 다른 재화를 위해 기꺼이 포기하는 비율입니다. 예를 들어 소비자가 사과를 소중히 여긴다면 소비자는 오렌지를 위해 사과를 포기하는 속도가 느려질 것이고 기울기는 이 대체율을 반영할 것입니다.

## 무차별곡선의 비판과 복잡성

[경제학](/economics) 의 많은 측면과 마찬가지로 무차별 곡선 은 인간 행동에 대해 지나치게 단순화하거나 비현실적인 가정을 한다는 비판을 받아왔습니다. 예를 들어, 소비자 선호도는 특정 무차별 곡선을 실질적으로 쓸모없게 만드는 두 개의 다른 시점 사이에서 변할 수 있습니다.

다른 비평가들은 다양한 점에서 원점에 대해 볼록하거나 오목한 오목한 무차별 곡선 또는 원형 곡선을 갖는 것이 이론적으로 가능하다고 지적합니다. 소비자 선호도는 특정 무차별 곡선을 실질적으로 쓸모없게 만드는 두 개의 다른 시점 사이에서 변할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 무차별곡선은 소비자에게 동일한 만족과 효용을 제공하여 소비자를 무관심하게 만드는 두 재화의 결합을 나타냅니다.

- 일반적으로 무차별곡선은 원점에 대해 볼록하게 표시되며 두 개의 무차별곡선이 교차하지 않습니다.

- 곡선을 따라 소비자는 표시된 재화 조합에 대해 동일한 선호도를 갖습니다. 즉, 곡선에 있는 모든 재화 조합에 대해 무관심합니다.

