---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 간접 롤오버
description: 간접 롤오버는 나중에 새 계정에 예치하기 위해 은퇴 계좌에서 투자자에게 지불하는 것입니다. 매우 비용이 많이 드는 실수가 될 수 있습니다.
---

# 간접 롤오버
## 간접 롤오버란 무엇입니까?

간접 롤오버는 세금 유예 [401(k) 플랜](/401kplan) [에서](/401kplan) 다른 세금 유예 퇴직 계좌로 자금을 이체하는 것입니다. 롤오버가 직접이면 소유자가 건드리지 않고 돈이 계정 간에 직접 이동됩니다. 반대로 간접 롤오버를 사용하면 자금이 직원에게 직접 제공되어 개인 계정에 입금됩니다.

간접 롤오버를 통해 분배를 받는 경우 소유자는 소득세 및 벌금 납부를 피하기 위해 60일 이내에 자금의 100%를 퇴직 계획 또는 [개인 퇴직 계좌(IRA) 에 예치해야 합니다.](/ira)

## 간접 롤오버 이해하기

퇴직 계좌의 이월은 직원이 독립 사업을 시작하기 위해 직장을 바꾸거나 퇴사할 때 일반적입니다. 대부분의 경우 롤오버는 개인이 계정의 [세금 유예](/taxdeferred) 상태를 잃고 조기 인출 위약금과 소득세를 납부해야 하는 위험을 제거하기 위해 직접적입니다 .

예를 들어, [직접 롤오버](/directrollover) 는 직원이 퇴직 계획에서 분배금을 받기로 되어 있고 고용주의 계획 관리자에게 직원을 대신하여 다른 퇴직 계획이나 IRA에 자금을 직접 지불하도록 요청하는 경우입니다. 즉, 직원은 직접 롤오버로 수표나 자금을 직접 받지 않습니다.

그러나 계정 소유자는 간접 롤오버 옵션이 있습니다. 즉, 분배가 계정 소유자에게 직접 지급됩니다. 이 경우 고용주는 일반적으로 납부해야 할 세금을 납부하기 위해 이전 보류 금액의 20%를 원천징수합니다. 이 금액은 롤오버 프로세스가 완료된 연도에 대한 세금 공제로 반환됩니다.

### 60일 이월 규칙

간접 롤오버는 세금과 벌금을 피하기 위해 60일 이내에 전체 분배 금액을 401(k), 개인 퇴직 계좌(IRA) 또는 다른 적격 퇴직 계좌에 재예치해야 하므로 60일 롤오버라고도 합니다.

돈이 계정 소유자의 손에 들어오면 60일의 유예 기간 동안 모든 용도로 사용할 수 있습니다. 다만, 적립금 전액을 다른 퇴직연금계좌에 예치하지 않을 경우 재적립하지 않은 금액에 대해서는 과세대상이 되며, 만 59.5세 미만인 경우 10% 중도해지 과태료가 부과된다.

### 원천징수된 경우 이월 금액

배당금에 원천징수된 세금이 있더라도 60일 기간 내에 전체 배당금을 재예치해야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

예를 들어, 59½세 미만인 Jamaal이 401(k) 플랜에서 $10,000 롤오버 분배금을 받았다고 가정해 보겠습니다. Jamaal의 고용주는 분배금에서 $2,000를 원천징수했는데, 이는 Jamaal이 $8,000를 받았다는 의미입니다. Jamaal이 60일 유예 기간 전에 자금을 다른 IRA로 이월하기로 결정한 경우 Jamaal은 전체 $10,000 금액을 해당 퇴직 계좌에 재예치해야 합니다.

Jamaal이 퇴직 계좌로 받은 $8,000를 롤오버하고 원천징수된 $2,000을 롤오버하지 않으면 $2,000는 소득세와 10%의 벌금이 부과되는 분배로 간주됩니다. 반면에 $8,000는 비과세 분배로 간주되어 세금과 벌금이 부과되지 않습니다.

세금과 벌금을 피하기 위해 Jamaal은 60일 이내에 전체 $10,000 분배 금액을 재예치해야 합니다. 즉, 다른 출처에서 $2,000를 마련해야 합니다.

> 간접 롤오버 프로세스는 큰 세금 청구서와 세금 과태료를 피하려면 60일 이내에 완료되어야 합니다.

>

## 간접 롤오버를 사용하는 이유는 무엇입니까?

개인 재정 고문과 세무 고문은 거의 만장일치로 고객에게 간접 롤오버가 아닌 직접 롤오버 옵션을 사용하도록 조언합니다.

간접 롤오버를 사용하는 유일한 이유는 계정 소유자가 돈을 긴급하게 사용할 수 있고 60일 이내에 위험 없이 수행할 수 있는 경우입니다. 예를 들어, 새로운 직업을 위해 재배치하는 사람은 제때 상환될 큰 즉시 비용이 있을 수 있습니다. 60일 기한을 지키지 못하는 것은 IRA 계정 소유자가 저지르는 일반적인 실수입니다.

## 간접 롤오버가 있는 기타 요구 사항

간접 옵션을 사용하는 합당한 이유가 있든 없든 [IRS(국세청)](/irs) 에는 계정 소유자를 넘어뜨릴 수 있는 몇 가지 매우 까다로운 규칙이 있습니다.

- 12개월 기간 동안 한 번의 간접 롤오버만 허용됩니다. (즉, 과세 연도가 아닌 12개월 기간을 의미합니다.)

- 이체는 한 계정에서 다른 계정으로 이루어져야 하며 여러 계정으로 분할할 수 없습니다. 자금이 두 개의 계정으로 분할되면 IRS는 두 개의 간접 롤오버로 간주합니다.

이 규칙 중 하나를 어기면 인출된 전체 금액에 대한 소득세와 10%의 조기 분배세가 부과됩니다. 또한 위에서 설명한 대로 계정 간에 돈을 분할하면 자체적으로 벌금이 추가되며, 계정이 존재하는 한 매년 두 계정 중 하나에 대해 6%의 초과 기여세를 납부해야 합니다.

## 하이라이트

- 간접 롤오버는 세금 유예 401(k) 플랜에서 직원에게 직접 자금이 지급되는 다른 세금 유예 퇴직 계좌로 자금을 이체하는 것입니다.

- 제대로 수행되지 않으면 간접 롤오버로 인해 소득세, 조기 인출 위약금 및 초과 기여세까지 내야 할 수 있습니다.

- 간접 롤오버의 경우 소득세 및 벌금을 피하기 위해 전체 분배 금액을 60일 이내에 다른 적격 퇴직 계좌에 재적립해야 합니다.

- 직접 롤오버는 직원이 자금을 관리하지 않고 자금이 플랜 관리자에서 다른 관리자로 이체되기 때문에 세금 및 벌금으로부터 귀하의 퇴직 자금을 보호합니다.

