---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 간접 입찰자
description: 일반적으로 외국 법인인 간접 입찰자는 1차 딜러 또는 브로커와 같은 중개자를 통해 경매에서 재무부 증권을 구매합니다.
---

# 간접 입찰자
## 간접 입찰자란 무엇입니까?

[1차 딜러](/primarydealer) 또는 브로커 와 같은 중개자를 통해 경매에서 재무부 증권을 구매합니다 .

는 연방 정부의 차입금을 조달하기 위해 정기적으로 채무 증권 또는 [채권 을 발행합니다.](/bond) 미 [재무부](/ustreasury) 는 다양한 유형의 증권을 정기적으로 경매합니다. 이러한 유가 증권은 외국 정부, 중앙 은행, 투자 기금 및 개인 투자자가 구매합니다. 각 경매 동안 재무부는 TAPS( [Treasury Automated Auction Processing System )](/taaps) 라는 자동화 시스템을 통해 입찰을 수락합니다 .

[입찰자 는](/direct-bidder) [경매](/direct-bidder) 기간 동안 자신 또는 주택 계정을 위해 재무부 증권을 구매하는 개인 또는 조직입니다 . 반대로 간접 입찰자는 개인이나 고객이 다른 당사자를 통해 입찰하는 경우입니다. 예를 들어, 중앙 은행과 같은 외국 및 국제 통화 당국은 종종 다른 기관을 통해 간접적으로 재무부 증권에 입찰합니다 .

## 간접 입찰자 이해

간접 입찰자는 주요 딜러를 통해 미국 국채 경매에서 [경쟁 입찰 을 하는 고객이며 외국](/competitivebid) [중앙 은행](/centralbank) 및 국내 [자금 관리자 를 포함할 수 있습니다](/moneymanager).

재무부는 간접 입찰자들이 경쟁적이고 비경쟁적인 방식으로 입찰하는 것을 허용합니다. 비경쟁 입찰은 입찰자가 원하는 [수익률](/bond-yield) 이나 수익률을 표시할 것을 요구하지 않습니다. 재무부는 이러한 입찰을 먼저 수락한 다음 가장 낮은 수익률을 요청하는 제출부터 시작하여 경쟁 입찰을 채웁니다. 경쟁 입찰에서 입찰자는 유가 증권의 달러 금액과 함께 원하는 수익을 지정해야 합니다 .

경매가 끝나면 재무부는 1차 딜러, 직접 입찰자 및 간접 입찰자가 구매한 증권의 달러 금액을 발표합니다. 2000년대에 부서는 모든 경매 입찰가(즉, 누가 미국 부채를 구매했는지)에 대해 더 솔직하고 솔직하게 알리기 위해 노력했습니다. 이 설명은 또한 제안 유형이 구매, 특히 외국인 투자의 변동에 어떻게 영향을 미치는지 밝히는 데 도움이 됩니다 .

국채 경매에서는 다양한 유형의 증권이 판매됩니다. 국채(T-notes)는 만기가 1년 이상 10년 이하인 증권입니다. 반면, [국고채](/treasurybill) (T-bill)는 만기가 1년 이하입니다. TIPS( [Treasury Inflation-Protected Security](/tips) )는 [인플레이션](/inflation) 지수에 따라 가치를 조정하는 채권으로 투자자가 경제의 물가 상승을 따라갈 수 있도록 도와줍니다. 인플레이션이 상승하면 TIPS 유가증권의 이자지급액이 증가하고, 인플레이션이 하락하면 TIPS 유가증권의 이자지급액이 감소 한다.

## 간접 입찰자 및 외국인 투자자

간접 입찰자에 의한 국채 매입은 외국인 투자자의 투자를 대리합니다. 그들은 재무부가 미국 국채를 계속 구매하려는 외국인의 의향을 측정하는 데 도움이 됩니다. 외국 기업은 미지급 재무 증권 소유권의 상당 부분을 차지합니다. 이러한 조직이 유가 증권을 계속 구매하려는 의지가 재무부의 자금 조달 능력에 큰 영향을 미칩니다 .

## 간접 입찰자의 예

아래는 2020년 2분기 다양한 경매에 대한 입찰 관심도를 보여주는 미국 재무부의 표입니다. 여기에는 1차 딜러, 직접 입찰자 및 간접 입찰자였던 입찰자의 비율이 요약되어 있습니다.

- 국고채 경매 당시 59.3%가 국고채 10년물 간접입찰자였다.

- 30년 만기 채권은 64.5%가 간접입찰임.

- 흥미롭게도 10년 TIPS 담보물 입찰자의 68.6%가 간접입찰임.

- 30년물 TIPS 채권은 73.7%가 간접입찰임 .

투자자들은 종종 국채 경매 결과를 분석하여 채권 시장의 심리를 해석하려고 시도합니다. 예를 들어 간접 입찰자의 TIPS에 대한 관심은 외국 투자자와 외국 중앙 은행이 향후 몇 년 동안 인플레이션이 증가할 것으로 예상한다는 것을 의미할 수 있습니다. 물론 한 경매의 결과가 추세를 결정짓는 것은 아닙니다. 대신 투자자는 여러 국채 경매의 입찰 결과를 비교하여 특정 국채에 대한 입찰 관심이 증가하는지 감소하는지 확인해야 합니다.

<!--DBE6EC4F73C42B7D93C97D7E6091E5C0-->

## 하이라이트

- 일반적으로 외국 기업인 간접 입찰자는 딜러 또는 브로커와 같은 중개자를 통해 경매에서 국채를 구매합니다.

- 간접 입찰자에 의한 국채 매입은 미국 국채 증권에 대한 해외 수요를 측정하는 데 도움이 되는 외국인 투자자의 투자를 대리합니다.

- 재무부는 간접 입찰자들이 경쟁적이고 비경쟁적인 방식으로 입찰하는 것을 허용합니다.

