---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 개인 세금 보고
description: 개인 세금 보고서는 전년도의 모든 소득과 그에 따른 세금을 보고하는 정부 양식입니다.
---

# 개인 세금 보고
## 개인 세금 보고란 무엇입니까?

개인 [세금 신고서](/taxreturn) 는 개인이나 부부가 특정 기간(보통 전년도) 동안 받은 모든 과세 소득을 보고하기 위해 연방, 주 또는 지방 세무 기관에 제출하는 공식 양식입니다. 이 기록은 해당 기간 동안 납부해야 하거나 초과 납부한 세금 금액을 평가하는 데 사용됩니다.

국세청 ( [IRS](/irs) )은 미국의 연방 세무 당국입니다. 미국에는 개별 세금 신고서의 전자 또는 인쇄본 제출을 허용하는 자발적 보고 시스템이 있습니다.

모든 국가에는 국세 징수를 감독하는 기관이 있습니다. 일부 세무 기관은 개인 납세자에게 미리 작성된 개인 세금 보고서를 제공하는 반면, 다른 세무 기관은 납세자가 직접 작성하여 제출하도록 요구합니다.

>

>

> 허리케인 Ida로 인해 루이지애나와 미시시피, 뉴욕 및 뉴저지의 일부 거주자와 사업주가 IRS에 제출 및 납부 기한을 연장할 수 있었습니다. 2021년 12월의 토네이도 때문에 켄터키 일부 지역의 납세자들에게도 연장이 허가되었습니다. IRS 재난 구호 발표를 참조하여 자격을 결정할 수 있습니다.

>

## 개인 세금 보고 이해하기

개인 세금 보고서는 미국에서 과세 소득을 보고하는 데 사용되는 여러 양식 중 하나입니다. 기업, 기업 및 비영리 단체는 모두 개인 보고서에 대한 고유한 변형을 제출해야 합니다.

일정 소득 이상의 소득이 있는 사람은 매년 세금 보고를 해야 합니다. 모든 개인 납세자는 IRS [양식 1040](/1040) 또는 1040-SR 버전으로 보고서를 제출합니다. 기혼자는 개인 또는 부부로 제출하도록 선택할 수 있습니다.

작성이 완료되면 납세자는 마감일까지 양식을 제출해야 합니다. 그 날짜는 보통 4월 15일 또는 다음 평일입니다. 2020년 코로나19 팬데믹으로 인한 경제 혼란으로 인해 2019년 세금 신고 마감일이 2020년 7월 15일로 연기되면서 일상이 중단되었습니다. 2021년에는 세금 신고 마감일이 5월 17일로 다시 연기되었습니다. 2021.

납세자가 표준 공제보다 항목별 공제를 원하는 경우 가장 일반적으로 추가 세금 양식이 필요할 수 있습니다.

주 소득세가 없는 주를 포함한 모든 미국 주는 주 과세 당국을 가지고 있습니다. 이 기관은 모든 주세의 연간 징수를 감독합니다.

납세자는 주 세금 소득인 경우 자신이 거주하는 주에 개별 주 세금 신고서를 제출합니다. 대부분의 주 세금 보고서는 연방 세금 보고서에서 복사한 항목을 기반으로 세금을 평가하고 계산합니다.

## 개인 세금 보고 양식

양식 1040은 거의 모든 개인 납세자가 사용하는 두 페이지 양식입니다. 임금, 급여, 팁, 자본 이득, 배당금, 이자, 실업 수당, 연금, 연금, 사회 보장, 철도 퇴직, 과세 장학금 및 알래스카 영구 기금 배당금의 소득을 기록하는 데 사용할 수 있습니다.

1040-SR은 고령자를 위한 선택형으로 서체 크기가 더 크고 퇴직자 전용 세제 혜택이 더 두드러진다.

[양식 1040-EZ](/1040ez) 및 [양식 1040-A](/1040a) 를 포함한 다른 버전의 개별 세금 보고서 는 2017 과세 연도 이후에 폐기되었습니다.

## 개인 세금 보고를 위한 기타 양식

개인 세금 보고서는 일부 납세자가 작성해야 하는 유일한 양식이 아닙니다. 예를 들어, 주식 판매는 [스케줄 D](/scheduled) 양식에 보고하고 1040에 첨부해야 합니다.

자영업 개인 및 사업주는 Form 1040-ES를 사용하여 분기별로 세금을 보고하고 납부해야 합니다. 양식 1040을 완료한 후 지불해야 하는 지불은 양식 1040-V와 함께 제출됩니다.

우리 모두는 때때로 실수를 합니다. 개별 세금 보고서를 수정해야 하는 납세자는 양식 1040-X를 사용합니다.

## 하이라이트

- 일반적으로 세금은 매년 4월 15일에 납부해야 합니다. 2021년에는 2020년 과세연도에 대한 세금 신고 마감일이 2021년 5월 17일로 연기되었습니다.

- 개인 세금 보고서는 개인이 전년도에 받은 모든 과세 소득을 보고하기 위해 연방, 주 또는 지방 세무 기관에 제출하는 공식 양식입니다.

- 사업체, 법인, 비영리단체는 모두 개인신고서에 자체 변동사항을 제출해야 합니다.

- 연방 세금 신고서 외에도 미국의 모든 주에는 주 소득세가 없는 주를 포함하여 연간 주세 징수를 감독하는 주 과세 당국이 있습니다.

- 모든 미국 세금 신고서는 미국 연방 세무 당국인 국세청(IRS)에 제출됩니다.

