---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 산업 수명 주기 분석
description: 산업 수명주기 분석은 주어진 시점에서 산업이 속한 단계를 조사하는 것과 관련된 회사의 기본 분석의 일부입니다.
---

# 산업 수명 주기 분석
## 산업 수명 주기 분석이란 무엇입니까?

산업 수명 주기 분석은 주어진 시점에서 산업이 속한 단계를 조사하는 것과 관련된 회사 의 [기본 분석 의 일부입니다.](/fundamentalanalysis) 산업 수명 주기에는 확장, 최고점, 수축, 저점의 4단계가 있습니다. 분석가는 회사가 주기에서 어디에 위치하는지 결정하고 이 정보를 사용하여 미래 재무 성과를 예측하고 선도 가치 평가(예: [선도 주가 수익](/forwardpe) 비율)를 추정합니다.

## 산업 수명 주기 분석 이해

반드시 그런 것은 아니지만 특정 산업의 수명 주기는 일반적인 [경제 주기 를 따릅니다](/economic-cycle). 더욱이, 산업 수명 주기는 경제 주기를 선행하거나 지연할 수 있으며, 확장 또는 수축 비율 또는 최고점 및 최저점 기간의 관점에서 경제 주기의 단계와 다를 수 있습니다. 개방적이고 경쟁적인 시장 의 [확장 단계](/expansion) 에서 산업은 수익 및 이익 성장을 경험하고 해당 산업의 상품 또는 서비스에 대한 증가하는 수요를 충족하기 위해 더 많은 경쟁자를 끌어들입니다. 피크는 성장이 0으로 떨어질 때 발생합니다. 주기의 수요가 충족되었고 일반적인 경제 상황이 추가 구매를 장려하지 않습니다. 산업 이익이 평평해집니다.

라이프 사이클의 수축 단계는 피크에 도달한 후 어느 시점에서 시작되며, 현재 기간의 매출이 이전 기간의 매출(수요가 증가했을 때)에 비해 낮았기 때문에 이익이 떨어지는 특징이 있습니다. 수축 단계는 [경기 침체](/recession) 와 동반 되거나 단순히 산업의 단기 수요가 고갈되었다는 반영일 수 있습니다. 수축 단계에서 업계는 생산 능력 조정을 거쳐 한계 플레이어가 흔들리고 더 강한 회사는 생산량을 줄입니다. 산업 이익이 감소합니다.

[개인 소득](/personalincome) 수치 및 [소비자 신뢰 지수](/cci) 에서 관찰되는 경제의 견고함과 결합되어 산업 수명 주기의 저점으로 이어집니다. 이 단계에서 낮은 수준의 산업 수요는 출력 용량과 일치합니다. 경제가 힘을 모으면 산업의 수명 주기가 확장 단계와 함께 다시 시작됩니다. 서두에서 언급했듯이 산업 수명 주기는 일반적으로 경제 주기와 연결되어 있습니다. 엔터테인먼트 및 레저 산업이 그러한 산업의 한 예입니다. 반면 기술산업은 경기변동에 따른 생애주기의 움직임을 보였다. 예를 들어, 산업 이윤은 경제 성장이 없는 시기에도 급증했습니다.

<!--8113420893A3CEE431C654A1745F48EF-->

## 분석에서 산업 수명 주기 사용

분석가와 거래자는 종종 산업 수명 주기 분석을 사용하여 특정 회사 주식의 상대적 강점과 약점을 측정합니다. 기업의 미래 성장 전망은 산업 수명 주기 동안의 단계에 따라 밝을 수도(어두울 수도) 있습니다. Porter의 5가지 경제력은 산업이 성숙함에 따라 변합니다. 예를 들어, 경쟁은 성장 단계에서 한 부문의 기업 간에 가장 치열합니다. 스타트업은 최대한 많은 고객을 확보하기 위해 가격을 낮추고 제품을 최대한 빨리 출하합니다. 이 시기에는 신규 진입자가 기존 기업의 시장 점유율을 잠식할 위험이 높다. 시나리오는 성숙 단계에서 변경됩니다. 경쟁력이 떨어지는 신생 기업과 열등한 제품은 제거되거나 인수됩니다. 신규 진입의 위험이 낮고 해당 산업의 제품이 주류 사회에서 받아들여질 만큼 성숙합니다. 이 단계에서 스타트업은 설립된 회사가 되지만 미래 성장 전망은 기존 시장에서 제한적입니다. 그들은 이익을 위해 새로운 길과 시장을 찾아야 하며 그렇지 않으면 소멸될 위험이 있습니다.

## 산업 수명 주기 분석의 예

2000년대 초반 소셜 미디어의 붐은 소셜 네트워킹 사이트인 Myspace의 성공으로 인해 2006년에 Google을 제치고 인터넷에서 가장 많이 방문한 곳이 되었습니다. Orkut(Google 벤처) 및 Bebo와 같은 사이트는 사용자를 확보하기 위해 경쟁했습니다. 붐비는 풍경에. 2004년에 시작된 Facebook(현재 Meta)도 대학들 사이에서 주목을 받고 있었고 두 번째로 인기 있는 소셜 미디어 사이트로 간주되었습니다. Myspace가 Rupert Murdoch의 Newscorp에 인수되었을 때 통합의 조짐이 있었습니다. Ltd는 2005년에 5억 8000만 달러에 인수했습니다.

그러나 Facebook이 순위에서 MySpace를 추월한 후 그 평가는 부풀려진 것으로 판명되었습니다. MySpace는 Facebook이 소셜 미디어 거물이 된 후 결국 무의미해졌습니다. 트위터와 같은 일부를 제외하고 다른 소셜 미디어 사이트도 길을 잃었습니다. 살아남은 소셜 미디어 사이트는 주식 시장에 데뷔했습니다. 그들의 밸류에이션은 수익에 비해 높은 것으로 간주되었는데, 이는 주로 투자자들이 소셜 미디어가 전 세계적으로 인기를 얻으면서 미래에 상당한 성장을 기대했기 때문입니다.

그러나 2019년 5월까지 Facebook의 가치는 하락했고 회사는 향후 성장이 정체될 것이라고 경고했습니다. 다른 소셜 미디어 회사인 Snap Inc.도 비슷한 상황에 있었습니다. 두 회사는 포트폴리오에 카메라 및 드론과 같은 다른 제품을 포함하도록 운영 범위를 확장하여 대응했습니다.

2021년 12월 현재 Facebook은 회사 모회사 이름을 Meta Platforms로 변경했습니다. 회사는 브랜드를 변경하고 새로운 제품과 기술을 개발하고 있습니다. 이러한 발전은 분석가와 회사 자체에서 Meta의 가치가 시간이 지남에 따라 증가하는 것을 보고 있습니다.

## 하이라이트

- 회사의 라이프 사이클 중 어느 단계에 있는지에 따라 회사의 주식을 분석하는 데 사용됩니다.

- 산업 수명주기는 산업의 성장, 통합 및 궁극적인 소멸의 단계를 나타냅니다.

- 경기 순환을 반영하며 확장, 고점, 수축 및 저점의 4가지 주요 단계로 구성됩니다.

