---
keywords: Economy,Economics
title: 산업 조직
description: 산업 조직은 기업의 전략적 행동, 규제 정책, 독점 금지 정책 및 시장 경쟁을 다루는 경제학의 한 분야입니다.
---

# 산업 조직
## 산업조직이란?

산업 조직은 기업의 전략적 행동, 규제 정책, [독점 금지](/antitrust) 정책 및 시장 경쟁을 다루는 경제학의 한 분야입니다. 산업 조직은 가격의 경제 [이론](/theory-of-price) 을 산업에 적용합니다. 산업 조직을 연구하는 경제학자 및 기타 학자들은 산업이 운영되는 방식에 대한 이해를 높이고 산업의 경제 복지에 대한 기여도를 높이며 이러한 산업과 관련된 정부 정책을 개선하려고 합니다.

산업 조직에서 "산업"은 제조업뿐만 아니라 관광 또는 농업과 같은 대규모 비즈니스 활동을 의미합니다. 산업 조직은 때때로 "산업 경제"라고도 합니다.

## 산업조직의 이해

산업 조직에 대한 연구는 기업 [이론, 즉](/theory-firm) 기업의 존재, 행동, 구조 및 시장과의 관계 측면에서 기업의 본질을 설명, 설명 및 예측하려고 시도하는 일련의 경제 이론을 기반으로 합니다.

1989년 논문에서 경제학자 Bengt Holmstrom과 Jean Tirole은 기업 이론에 대해 두 가지 간단한 질문을 던졌습니다. 첫 번째 질문은 기업이 존재하는 이유, 즉 기업이 사회 또는 경제 시스템에서 채워야 하는 필요성을 의미하는 것이었습니다. 두 번째 질문은 첫 번째 질문에 이어 작업의 규모와 범위를 결정하는 것과 관련이 있습니다.

이 두 가지 질문에 대한 답은 산업 조직 경제학의 기초를 형성합니다. 무엇보다도 산업 조직은 시장에 대한 정부의 개입, 거래 비용, 진입 장벽 등과 같은 현실 세계의 복잡성을 고려하여 시장과 산업이 서로 경쟁하는 방식에 중점을 둡니다.

일부 사람들은 미시경제학이 시장과 시장이 작동하는 방식에 초점을 맞추기 때문에 산업 조직이 그 일부라고 믿습니다. 오히려 산업 조직은 가격 경쟁, 제품 배치, 광고, 연구 및 개발 등과 같은 시장 상호 작용에 중점을 두어 정의됩니다.

좀 더 적절하게, [과점](/oligopoly) (소수의 거대 기업이 시장을 지배하는 곳)에 대한 연구는 산업 조직에 존재 이유를 제공합니다(미시경제학은 [완전 경쟁](/perfectcompetition) 또는 극단적인 독점에 초점을 둡니다).

MIT(Massachusetts Institute of Technology) 백서에 따르면, 백서의 저자들은 여전히 "불완전한 경쟁의 경제학 ." 이 설명에서 언급된 불완전한 경쟁은 제품 또는 조직의 성공 또는 실패와 관련된 몇 가지 질문을 야기합니다. 산업 조직은 성공 또는 실패에 기여한 요인을 분석하여 이러한 질문에 답하려고 합니다.

## 산업 조직 연구 분야

다음은 산업 조직 연구에서 집중할 수 있는 주제의 샘플 목록입니다.

- [시장지배력](/market-power)

- 상품 차별화

- 가격차별

- 내구재 및 체험재

- 2차 시장과 1차 시장과의 관계

- [담합](/collusion)

- 시그널링

- 인수 합병

- 독점 금지 및 경쟁

- 산업정책

## 산업 조직 및 정책

산업 조직 연구에 대한 연구 및 협력을 촉진하기 위해 여러 조직이 존재합니다. 그러한 조직 중 하나는 Stanley Boyle과 Willard Mueller가 실제 시장에서 독점 금지 정책, 규제 정책, 경쟁 및 시장 지배력에 대한 연구를 촉진하기 위해 1972년에 설립한 Industrial Organization Society(IOS)입니다. **Review of Industrial Organization**은 IOS의 공식 저널입니다. IOS는 노스이스턴 대학교와 함께 2003년부터 연례 국제 산업 기구 회의를 후원해 왔습니다.

## 산업 조직의 예

앞서 언급했듯이 산업 조직은 산업을 분석하고 그 발전과 관련된 답을 결정하는 데 관심이 있습니다.

예를 들어 스마트폰 산업을 생각해 보십시오. Apple Inc.(AAPL))는 매력적인 디자인의 스마트폰을 제조하고 일반 소비자를 위한 기능을 탑재한 최초의 회사였습니다. 그러나 제품 가격(4GB 499달러, 8GB 599달러)은 엄청나게 비쌌다. 이윤을 해치지 않고 주류 채택을 보장하기 위해 Cupertino 회사는 일정 기간 동안 스마트폰 비용을 부담하기 위해 네트워크 제공업체와 협력했습니다.

애플의 매출은 구글과 삼성이 등장할 때까지 상승 곡선을 그리고 있었다. 그들은 비슷한 기능으로 가득 찬 더 저렴한 버전을 시장에 제공함으로써 스마트폰에 대한 수요를 이용했습니다. 경쟁은 전체 산업에 좋은 것으로 판명되었으며 시간이 지남에 따라 장치 시장은 미국을 넘어 확장되었습니다. 그것은 선진국과 개발 도상국의 주요 시장을 포함합니다. 스마트폰 제조사 수도 폭발적으로 늘었다.

스마트폰 산업의 성장에 대한 이 매우 간단한 설명은 몇 가지 질문을 낳습니다.

다음은 몇 가지입니다.

- 애플의 휴대폰은 왜 비쌌을까?

- 삼성과 구글은 휴대폰을 더 저렴하게 만들기 위해 제조 과정에서 어떤 혁신을 수행했나요?

- 네트워크 사업자들이 스마트폰 제조사와 파트너십에 동의한 방법과 이유는?

- Apple은 어떻게 영역을 방어하려고 했으며 왜 실패했나요?

- 스마트폰 산업의 성공에 기여한 규제는?

산업조직은 이러한 질문을 연구하고 이에 대한 답을 시도한다.

## 하이라이트

- 그것은 시장 지배력에서 제품 차별화, 산업 정책에 이르기까지 기업의 운영에 영향을 미치는 다양한 영역에 대한 연구를 포함합니다.

- 산업 조직은 기업의 전체 전략 및 제품 배치에 기여하는 운영 또는 기타 요인에 대한 분석입니다.

