---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 산업 단지
description: 산업 단지는 산업 용도로 구획된 도시의 일부이며 항구, 창고 및 제조 시설을 포함할 수 있습니다.
---

# 산업 단지
## 산업단지란?

산업 단지는 주거 또는 상업 필요가 아닌 산업 용도로 구획된 도시의 일부입니다. 산업 단지에는 [정유 공장](/oil-refinery),. 항구, 창고, 유통 센터 및 공장이 포함될 수 있습니다. 일부 산업 단지는 세금 증분 [자금 조달 과 같이 기업이 그곳에 위치하도록 세금 인센티브를 제공합니다](/financing).

## 산업단지의 작동 원리

산업 단지는 동일한 지역에 생산, 운송 및 저장 시설을 혼합하여 결합할 수 있습니다. 여기에는 화학 공장, 플라스틱 제조업체, 공항, 식품 및 음료 가공업체, 철강 제조업체가 포함될 수 있습니다.

예를 들어, 로스앤젤레스의 윌밍턴 산업 단지는 주요 국제 운송 허브인 로스앤젤레스 및 롱비치 항구, 철도 및 주요 트럭 운송 경로에 접근할 수 있는 수많은 고속도로 근처에 있습니다. 그곳에 위치한 업소의 종류로는 냉장시설, 식품유통창고, 엔진부품업체 등이 있다.

## 산업 단지가 상업에 중요한 이유

산업 단지는 공간을 점유하는 기업에 도움이 되는 보완 서비스와 기능을 결합하도록 구성될 수 있습니다. 항구는 유통을 위해 주요 산업 허브로 가져갈 상품 및 완제품에 대한 접근을 [제공](/commodity) [합니다](/commodity). 산업 단지에서 사용할 수 있는 크레인 및 기타 무거운 리프팅 장비는 화물을 트럭 및 철도 차량으로 옮기는 데 사용됩니다. 화물은 산업 단지 내에 위치한 창고에도 보관할 수 있습니다. 항구에 접근할 수 있는 산업 단지에 기반을 둔 제조업체는 제품을 만드는 데 필요한 자재를 신속하게 조달할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

산업 단지에 중공업이 집중되면 환경 문제가 발생할 수 있습니다. 오염은 제조 시설, 기계 및 대형 운송 수단의 근접으로 인해 확대될 수 있습니다. 이러한 시설이 운영되는 부지에는 주변 지역을 주거 또는 소매 용도로 바람직하지 않게 만드는 오염 물질이 축적될 수 있습니다. 세미트레일러에 실린 화물의 지속적인 이동은 고속도로 엔지니어링이 많은 흐름을 수용할 수 없는 경우 해당 지역의 교통 혼잡으로 이어질 수 있습니다.

저소득층 주택이 산업단지와 인접해 있는 것은 드문 일이 아니다. 과도한 소음, 교통 체증 및 오염의 가능성은 주변 주거 시장의 가격을 낮출 수 있습니다.

미국의 중공업에서 서비스 산업으로의 전환으로 인해 산업 단지의 확산에 대한 몇 가지 질문이 제기되었습니다. 국내 제조업은 감소했지만 제품 소비가 증가함에 따라 상품 및 제품의 출하량은 계속해서 증가하고 있습니다. 항구를 포함하는 산업 단지는 수용 능력을 확장하고 더 큰 화물 컨테이너 선박을 수용하기 위한 조치를 취했습니다.

## 하이라이트

- 산업 단지는 사무실과 경공업이 있을 수 있는 업무 단지 또는 사무실 단지의 변형입니다.

- 산업 단지에는 화학 공장, 공항 및 음료 제조업체와 같은 제조, 운송 및 저장 시설을 제공하는 회사가 포함될 수 있습니다.

- 산업 단지는 서로 보완적인 서비스와 기능을 제공하는 기업을 하나로 묶는 데 유용할 수 있습니다.

- 산업단지는 산업 개발을 위해 지정, 계획 및 구역화되어 있는 도시의 한 구역입니다.

- 단점으로, 산업 단지는 오염 증가와 오염 물질로 인해 부지 및 주변 지역이 손상될 가능성으로 인해 종종 환경 문제를 야기합니다.

