---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 유도 세금
description: 유도세는 거시경제의 자동 안정제 역할을 할 수 있는 실제 경제 활동의 변화로 인해 발생하는 세금입니다.
---

# 유도 세금
## 유도 세금이란 무엇입니까?

유도 세금은 소득, 지출 또는 이익의 증가가 일정 비율로 세금 금액의 증가를 유도하도록 소득, 지출 또는 이익의 분수, 비율 또는 백분율로 적용되는 세금입니다. [케인즈 경제학](/keynesianeconomics) 에서 유도세는 [자동 안정제 역할을](/automaticstabilizer) 하여 경기 확장 시 총수요를 조절하고 수축과 경기 침체 시 총수요를 증가시킵니다.

## 유도세 이해

케인즈의 거시경제 이론에서 [총수요 의 부족은 경기](/aggregatedemand) [침체](/recession) 로 이어질 수 있으며 정부 경제 정책의 주요 목표는 이러한 경기 침체에 맞서 싸우고 보다 일반적으로 경기 침체를 완화하는 것입니다. 이를 해결하기 위한 인기 있는 도구 중 하나는 자동 안정 장치를 사용하는 것입니다.

자동 안정 장치는 경기 침체기에 총수요를 늘리고 경제 성장이 너무 빠르게 가속화되는 기간에 총수요를 억제하는 상설 법률, 세금 또는 기타 정책 조치이며 기능을 위해 새로운 법률이나 정책 변경이 필요하지 않습니다. 유도 세금은 자동 안정 장치의 일반적인 형태입니다.

유도세에는 개인 소득, 지출 또는 사업 이익에 대한 비례세 [또는](/proportionaltax) 누진세 [가 포함됩니다.](/progressivetax) 이러한 세금은 과세되는 기본 활동과 함께 증가(또는 감소)하기 때문에 경제 활동의 변화가 총수요에 미치는 영향을 완화합니다. 케인즈주의적 용어 로 지출이나 소득의 변화가 국내총생산(GDP)에 [미치는 승수 효과 를 줄입니다.](/multipliereffect)

## 유도세의 예

예를 들어, 10%의 [소득세](/incometax) 는 소득이 증가할 때 소득 증가의 10%에 해당하는 유도 세금을 생성합니다. 소득자는 추가 소득의 나머지 90%를 지출하거나 투자하기 위해 유지하며, 이는 차례로 소득에 추가된 금액의 90%까지 총수요를 증가시킬 수 있습니다.

10% 세금이 없다면 소득자는 지출하거나 투자할 소득 증가분을 모두 갖게 될 것입니다. 소득 증가가 사람들의 지출 및 투자 능력에 미치는 영향을 줄임으로써, 유도 세금은 소득 증가가 총수요를 증가시켜 경제 성장에 미칠 수 있는 영향을 줄입니다. 케인즈 이론에서 이것은 [과열된 경제](/overheated_economy) 를 피하고 [인플레이션](/inflation) 을 가속화 하는 데 도움이 될 수 있습니다 .

반면에 경기 침체나 부정적인 [경제 충격 이 발생](/economic-shock) 하여 소득이 감소하면 소득세 10%로 납부하는 소득세 총액도 감소합니다. 세후 소득은 소득 감소의 90%만 감소합니다. 다른 10%는 소득 소득자가 더 이상 빚지지 않는 유도 세금을 나타내기 때문입니다. 케인즈 이론에서 이것은 소득 감소가 총수요와 [GDP 에 미치는 부정적인 영향을](/gdp) 완화시켜 경기 침체의 타격을 완화하는 경향이 있습니다.

## 유도세의 유형

판매세, 부가가치세, 투자세 및 사업 소득 및 이익에 대한 세금은 [소비자 지출](/consumer-spending) 및 사업 투자의 변화에 유사한 영향을 미칩니다. [누진세 브래킷 이 있는](/taxbracket) 세금 은 특히 소득이나 지출에 큰 변화가 있을 때 훨씬 더 강력한 안정화 효과를 가질 수 있습니다.

[경제 주기](/economic-cycle) 의 상승과 하강 모두에서 총수요와 GDP의 변동을 감소시키기 때문에 이론적으로 실업 보험과 같은 다른 자동 안정 장치와 함께 [거시 경제](/macroeconomics) 성과 의 전반적인 변동성을 줄여야 합니다 .

## 하이라이트

- 다른 자동 안정 장치와 함께 유도 세금은 이론적으로 거시 경제 성과를 안정화하는 데 도움이 됩니다.

- 케인즈 경제학에서 유도세는 경제의 자동 안정제 역할을 한다.

- 유도세는 소득, 지출 또는 이익이 증가하거나 감소할 때 증가하거나 감소하는 세금 유형입니다.

