---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 비효율적인 포트폴리오
description: 비효율적인 포트폴리오는 감수하는 위험의 양에 비해 너무 낮은 기대 수익을 제공하는 포트폴리오입니다.
---

# 비효율적인 포트폴리오
## 비효율적인 포트폴리오란 무엇입니까?

비효율적인 포트폴리오는 감수하는 위험의 양에 비해 너무 낮은 기대 수익을 제공하는 포트폴리오입니다. 반대로, 비효율적인 포트폴리오는 주어진 기대 수익에 대해 너무 많은 위험을 요구하는 포트폴리오를 의미하기도 합니다. 일반적으로 비효율적인 포트폴리오는 위험 대비 보상 비율이 낮습니다.

## 비효율적인 포트폴리오 이해하기

비효율적인 [포트폴리오](/portfolio) 는 목표 수익을 달성하는 데 필요한 것보다 더 높은 수준의 위험에 투자자를 노출시킵니다. 예를 들어, 무위험 수익률만 제공할 것으로 예상되는 고수익 채권 포트폴리오는 비효율적이라고 합니다. 투자자는 세계에서 가장 안전한 투자로 간주되는 [재무부 채권](/treasurybill) 을 구매하여 동일한 수익을 얻을 수 있습니다(정의상 위험한 투자로 평가되는 고수익 채권 대신).

## 효율적인 포트폴리오 vs. 비효율적인 포트폴리오

효율적인 포트폴리오에서 투자 가능한 자산은 위험 수준에 대해 가능한 최고의 기대 수익 수준 또는 목표 수익에 대한 가장 낮은 위험을 생성하는 방식으로 결합됩니다. 이러한 모든 효율적인 포트폴리오를 연결하는 선을 [효율적 경계선 이라고](/efficientfrontier) 합니다. 효율적인 프론티어는 모든 주어진 위험 수준에 대해 최대 수익률을 갖는 포트폴리오를 나타냅니다. 투자자들이 마지막으로 원하는 것은 기대수익률이 낮고 위험도가 높은 포트폴리오입니다.

효율적인 경계선의 어떤 지점도 다른 지점보다 낫지 않습니다. 투자자는 효율적인 프론티어에 어디에 투자해야 하는지 결정하기 위해 자신의 위험 수익률 선호도를 조사해야 합니다. 이 개념은 1952년 [Harry Markowitz 에](/harrymarkowitz) 의해 처음 공식화되었습니다 . 1952년 Journal of Finance에 발표된 그의 논문 "Portfolio Selection"에서. Markowitz는 [현대 포트폴리오 이론](/modernportfoliotheory) (MPT)의 개념을 개척했습니다. MPT에 따르면 투자의 위험과 수익 특성만 단독으로 보면 안 됩니다. 대신 투자가 전체 포트폴리오의 위험과 수익에 어떤 영향을 미치는지에 따라 평가되어야 합니다.

MPT는 투자자들이 위험을 회피한다고 가정합니다. 즉, 동일한 기대 수익을 제공하는 두 개의 포트폴리오가 주어지면 투자자는 덜 위험한 포트폴리오를 선호할 것입니다. 따라서 투자자는 더 높은 기대 수익으로 보상받는 경우에만 증가된 [위험 을 감수할 것입니다.](/risk) 더 높은 기대 수익을 원하는 투자자는 더 많은 위험을 감수해야 합니다. 더 유리한 위험 기대 수익 프로필을 가진 두 번째 포트폴리오가 존재한다면 합리적인 투자자는 포트폴리오에 투자하지 않을 것이라고 가정합니다.

실제로 MPT는 주어진 기대 수익 수준에 대한 위험을 최소화하는 포트폴리오를 구성하는 데 사용할 수 있습니다. ETF(Exchange Traded Funds)를 사용하여 효율적인 포트폴리오를 구성하려는 투자자에게 매우 유용합니다. 효율적인 포트폴리오는 현대 포트폴리오 이론을 활용합니다. 이론에 따르면 다양한 유형의 투자에 위험을 분산하여 포트폴리오의 변동성을 제한할 수 있습니다. 이 아이디어를 사용하면 상대적으로 안전한 보유지라 하더라도 위험 주식 포트폴리오는 전체적으로 하나의 집중 포지션만 보유하는 포트폴리오보다 위험이 덜할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 일반적으로 비효율적인 포트폴리오는 위험 대비 보상 비율이 낮습니다. 그것은 투자자를 목표 수익을 달성하는 데 필요한 것보다 더 높은 수준의 위험에 노출시킵니다.

- 비효율적인 포트폴리오는 감수하는 위험의 양에 비해 너무 낮은 기대 수익을 제공하는 포트폴리오입니다.

- 효율적인 포트폴리오에서 투자 가능한 자산은 위험 수준에 대해 가능한 최고의 기대 수익 수준 또는 목표 수익에 대해 가장 낮은 위험을 생성하는 방식으로 결합됩니다.

