---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 열등재
description: 열등재는 소득이 증가하면 수요가 감소하는 재화입니다. &quot;열등한&quot; 품질이 아닌 경제성을 나타냅니다.
---

# 열등재
## 열등재란 무엇인가?

열등재는 소득이 증가하면 [수요 가 감소하는 재화를 설명하는 경제 용어입니다.](/demand) 이러한 재화는 소득과 경제가 개선됨에 따라 소비자가 더 비싼 [대체재](/substitute) 를 구매하기 시작하면서 인기를 끌지 못합니다.

## 열등재 이해

[경제학](/economy) 에서는 소득이 증가하거나 경기가 좋아지면 열등재에 대한 수요가 감소합니다 . 이런 일이 발생하면 소비자는 더 값비싼 대체품에 더 기꺼이 지출할 것입니다. 이러한 변화의 배경에는 품질이나 소비자의 [사회경제적](/social-economics) 지위의 변화가 포함될 수 있습니다.

[실질 소득](/realincome) 이 높을수록 소비자가 덜 요구하는 모든 것입니다 . 그들은 또한 일반적으로 더 낮은 사회 경제적 계층에 속하는 사람들과 관련될 수 있습니다.

[위축](/contraction) 되면 열등재에 대한 수요가 증가합니다 . 이런 일이 발생하면 열등한 제품이 더 비싼 제품에 대한 더 저렴한 대체품이 됩니다.

> "열등한 제품"이라는 용어는 일부 열등한 제품의 품질이 더 낮을 수 있지만 품질보다는 경제성을 의미합니다.

>

## 열등한 좋은 예

불량품의 예는 많습니다. 우리 중 일부는 라면, 햄버거, 통조림 식품 및 냉동 저녁 식사를 포함하여 우리가 접하는 일상적인 열등한 제품에 더 익숙할 수 있습니다. 사람들은 돈이 적을 때 이런 종류의 제품을 사는 경향이 있습니다. 그러나 수입이 증가하면 더 비싼 품목을 위해 이를 포기하는 경우가 많습니다.

커피는 또 다른 좋은 예입니다. 맥도날드 커피는 스타벅스 커피에 비해 열등재일 수 있습니다. 소비자의 소득이 떨어지면 더 저렴한 맥도날드 맥주 대신 매일 사용하는 스타벅스 자바로 대체할 수 있습니다. 반면에 소비자의 소득이 증가하면 더 비싼 스타벅스 커피를 맥도날드 커피로 대체할 수 있습니다.

열등재의 다른 예는 시리얼이나 땅콩 버터와 같은 이름 없는 식료품점 제품입니다. 소비자 들은 소득이 낮을 때 이러한 저렴한 [제네릭 브랜드 제품 을 사용하고 소득이 증가하면 유명 브랜드 제품으로 전환할 수 있습니다.](/generic-brand) 식료품점 브랜드 제품은 열등한 제품이 반드시 품질이 낮은 것은 아니라는 통찰력 있는 예를 제공합니다. 이러한 상품의 대부분은 더 비싼 유명 브랜드 상품과 동일한 제품 라인에서 나옵니다.

우리는 또한 열등재의 예로 운송을 들 수 있습니다. 사람들의 소득이 낮으면 대중교통을 이용할 수 있습니다. 그러나 소득이 오르면 버스를 그만두고 택시를 타거나 차를 사기까지 한다.

## 열등재 및 소비자 행동

열등재에 대한 수요는 일반적으로 소비자 행동에 의해 결정됩니다. 일반적으로 열등재에 대한 수요는 주로 소득이 낮거나 경기가 위축될 때 주도합니다. 하지만 항상 그런 것은 아닙니다. 일부 [고객](/customer) 은 행동을 바꾸지 않고 열등한 제품을 계속 구매할 수 있습니다.

고용주로부터 임금 인상을 받는 소비자를 생각해 보십시오. 소득 증가에도 불구하고 그들은 스타벅스 커피보다 맥도날드 커피를 더 선호하기 때문에 계속해서 맥도날드 커피를 살 수도 있고, 더 비싼 유명 브랜드 커피보다 이름 없는 식료품이 더 낫다고 생각할 수도 있습니다. 이 경우 개인 취향의 문제일 뿐입니다.

열등재는 세계의 다른 지역에서 항상 같은 것은 아닙니다. 예를 들어, 패스트푸드와 같은 단순한 것이 미국에서는 열등재로 간주될 수 있지만 개발도상국에서는 정상재로 간주될 수 있습니다. 정상재는 사람들의 소득이 증가하기 시작할 때 수요가 증가하여 [수요에 대한 양의 소득 탄력성을 제공하는 것](/incomeelasticityofdemand) 입니다.

> 열등재는 음의 소득 탄력성과 관련이 있는 반면 정상재는 양의 소득 탄력성과 관련이 있습니다.

>

## 열등재 및 기펜재

[기펜재는](/giffen-good) 빵, 쌀, 감자와 같이 대체재나 대체재가 준비되어 있지 않은 희귀한 열등재입니다. 기펜재와 전통적 열등재의 유일한 차이점은 소비자의 소득에 상관없이 가격이 오르더라도 수요가 증가한다는 점이다.

많은 기펜 제품은 특히 낮은 사회 경제적 계층에 거주하는 지역에서 필수품으로 간주됩니다. 기펜 상품의 가격이 오르면 소비자들은 더 많은 돈을 쓸 수밖에 없다. 그래서 그들은 쌀값이 계속 오르더라도 쌀값을 살 수 있는 전부이기 때문에 쌀값에 더 많은 돈을 쓸 수 있습니다. 반면에 육류와 같은 제품은 너무 비싸고 손이 닿지 않는 곳에 사치품이 됩니다.

## 열등재 vs. 일반재 및 사치품

열등한 선은 정상적인 선의 반대입니다. [정상재](/normal-good) 는 소득이 증가하면 수요가 증가합니다. 일반재는 필요재라고도 합니다. 예를 들어 유기농 바나나가 있습니다. 소비자의 소득이 낮으면 일반 바나나를 구입할 수 있습니다. 그러나 소득이 증가하고 매달 지출할 수 있는 몇 달러가 더 있다면 유기농 바나나를 구매할 수도 있습니다. 다른 예로는 의복, 물, 맥주, 알코올 등이 있습니다.

사치품은 세 번째 범주입니다. 그들은 생활에 필수품이나 필수품으로 간주되지 않습니다. 이러한 재화는 수요가 높으며 소비자의 소득이 증가하면 구매할 수 있습니다. 즉, 사치품을 구매할 수 있는 능력은 소비자의 부나 [자산 에 달려 있습니다](/asset). 사치품에는 청소 및 요리 서비스, 핸드백 및 수하물, 특정 자동차 및 오뜨 꾸뛰르가 포함됩니다.

## 하이라이트

- 소득이 낮거나 경기가 위축되면 열등재가 더 비싼 재화를 대체할 수 있습니다.

- 열등재는 소득이 증가해도 수요가 증가하는 정상재의 반대입니다.

- 열등재는 소득이 증가하면 수요가 감소하는 재화입니다.

## 자주하는 질문

### 기펜재와 열등재의 차이점은 무엇입니까?

스코틀랜드 경제학자 로버트 그리핀 경의 이름을 따서 명명된 기펜재(Giffen goods)라는 용어는 대체재나 대안이 거의 없기 때문에 가격이 오르더라도 수요가 증가하는 재화를 말합니다. Giffen Good의 전형적인 예는 쌀과 같은 기본 식품일 것입니다. 소비자들이 스테이플을 살 수밖에 없다면 더 비싸더라도 계속 구매할 것이다. 사실, 이러한 구매는 소득의 더 많은 부분을 소비하기 때문에 Giffen 상품에 대한 수요는 가격이 높을수록 실제로 증가합니다. 가처분 소득에 대한 한도는 약간 더 높은 옵션을 훨씬 더 손이 닿지 않는 범위에서 만듭니다.

### 열등재의 예는 무엇입니까?

열등 상품의 전형적인 예로는 "상점 브랜드" 식료품, 인스턴트 국수, 특정 통조림 또는 냉동 식품이 있습니다. 어떤 사람들은 이러한 품목에 대해 특정한 선호도를 가지고 있지만 대부분의 구매자는 그렇게 할 수 있는 소득이 있다면 더 비싼 대안을 사는 것을 선호할 것입니다. 따라서 소득이 증가하면 이에 따라 이러한 품목에 대한 수요가 감소하는 경향이 있습니다.

### 열등 상품에는 열등한 품질이 있습니까?

반드시는 아닙니다. "열등재"는 소비자의 소득이 증가할수록 바람직하지 않게 되는 품목을 가리키는 경제학 용어입니다. 즉, 열등재는 [가격탄력성](/priceelasticity) 이 음수이지만 항상 품질이 낮은 것은 아닙니다. 소비자들은 소득이 증가할수록 열등한 상품의 구매를 줄이고 대신 일반 상품이나 사치품을 선택하는 경향이 있습니다.

