---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 인플레이션 연동 예금 증명서
description: 이름에서 알 수 있듯이 인플레이션 연동 예금 증서(CD)는 금리가 인플레이션 비율에 연동되는 CD 유형입니다.
---

# 인플레이션 연동 예금 증명서
## 인플레이션 연동 예금 증서란 무엇입니까?

이름에서 알 수 있듯이 인플레이션 연동 [예금 증서(CD) 는](/certificateofdeposit) [금리](/interestrate) 가 [인플레이션 비율에 연동되는](/inflation) CD 유형입니다 . 이러한 추가 보호의 대가로 인플레이션 연계 CD는 일반적으로 기존 CD에 비해 약간 낮은 이자율을 제공합니다.

## 인플레이션 연동 예금 증명서의 작동 원리

부동산이나 상장 [주식 과 같은 다른 자산과 달리](/shares) 채무 상품과 저축 계좌는 투자 당시의 가치로 달러로 표시됩니다. 따라서 인플레이션이 투자 기간 동안 증가하면 투자 기간이 끝날 때 반환되는 원금의 실질 가치를 잠식할 수 있습니다. 이러한 이유로 인플레이션에 대해 우려하는 투자자는 [인플레이션 위험](/inflationrisk) 에 대한 보호 기능이 내장된 투자 수단을 고려할 수 있습니다 .

인플레이션 연계 CD는 CD의 이자율 을 인플레이션 측정에 널리 사용되는 [소비자 물가 지수(CPI) 와 연동하여 투자자에게 이러한 보호를 제공합니다.](/consumerpriceindex) CD 기간 동안 인플레이션이 증가하면 해당 증가분이 상품의 이자율에 추가되어 이자율 위험으로부터 투자자를 보호합니다. 이러한 증권은 또한 [연방예금보험공사(FDIC)](/fdic) 에 의해 최대 $250,000까지 보장 되므로 인플레이션 연동 CD는 투자자가 이용할 수 있는 가장 안전한 자산입니다.

투자에서 흔히 그렇듯이 이러한 위험 보호에 대한 트레이드오프는 인플레이션 연계 CD가 일반적으로 기존 CD보다 약간 낮은 매우 낮은 수익률을 제공한다는 사실입니다. 투자자가 인플레이션 연동 CD에 대한 이자율을 높이는 한 가지 방법은 더 긴 투자 기간 동안 자금을 고정하는 데 동의하는 것입니다. 일반적으로 인플레이션 연계 CD의 기간은 6개월에서 6년 사이이며 기간이 길어지면 이자율이 높아집니다.

## 인플레이션 연동 예금 증명서의 실제 사례

Michaela는 정기적으로 부동산을 사고 파는 부동산 투자자입니다. 그녀는 6개월 안에 새로운 부동산 개발에 대한 건설을 시작할 계획이지만 그 사이에 인플레이션이 오를 지경이 될까봐 걱정됩니다. 인플레이션이 자신이 보유한 현금의 실질 가치를 잠식할 수 있다는 우려 때문에 Michaela는 현금의 일부를 인플레이션 연동 CD에 6개월 기간으로 투자하기로 결정합니다.

임기가 끝나면 Michaela는 다가오는 건설 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 자금을 인출할 것입니다. 한편, 인플레이션 연계 CD는 CPI의 잠재적인 증가에 따라 그녀의 이자 지불을 증가시켜 인플레이션 위험으로부터 그녀를 보호할 것입니다. 이 보증의 대가로 Michaela는 6개월 동안 CD에 자금을 보관할 것을 약속해야 하며 기존 CD에서 사용할 수 있는 것보다 약간 낮은 시작 이자율도 수락해야 합니다.

## 하이라이트

- 인플레이션 연계 CD는 상대적으로 수익률이 낮은 상품이지만 특히 위험에 민감한 투자자에게 다양한 포트폴리오에 유용한 추가 수단이 될 수 있습니다.

- 인플레이션 연계 CD는 인플레이션 위험에 대한 보호를 제공하는 투자 수단입니다.

- 이것은 일반적으로 CPI인 인플레이션 측정에 투자 이자율을 인덱싱하여 수행됩니다 .

