---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 인플레이션 격차
description: 인플레이션 갭은 실제 실질 국내총생산(GDP)과 완전 고용 상태의 경제 GDP 간의 차이를 측정합니다.
---

# 인플레이션 격차
## 인플레이션 갭이란 무엇입니까?

인플레이션 격차는 현재 수준의 [실질 국내총생산](/realgdp) (GDP)과 경제가 [완전 고용](/fullemployment) 상태에서 운영될 경우 존재할 [GDP 간의 차이를 측정하는 거시경제 개념입니다](/gdp).

## 인플레이션 격차 이해하기

[무역](/trade) 활동 증가 또는 정부 지출 증가와 같은 요인으로 인해 상품 및 서비스에 대한 수요가 생산을 초과할 때 존재합니다 .

이러한 배경에서 실질GDP가 잠재GDP를 초과하여 인플레이션 갭이 발생할 수 있습니다. 인플레이션 격차는 실질 GDP의 상대적 상승으로 인해 [경제](/economy) 가 소비를 증가시켜 장기적으로 물가가 상승하기 때문에 명명되었습니다.

> 격차가 인플레이션으로 간주되려면 현재 실질 GDP가 잠재 GDP라고도 하는 완전 고용 GDP보다 높아야 합니다.

>

인플레이션 갭은 경제가 확장되는 경기 [사이클 의 한 지점을 나타냅니다.](/businesscycle) 경제 내에서 사용할 수 있는 자금의 수가 많기 때문에 소비자는 상품과 서비스를 구매하려는 경향이 더 큽니다. 재화와 서비스에 대한 수요가 증가했지만 생산이 아직 이러한 변화를 보상하지 못함에 따라 가격은 시장 [균형 을 회복하기 위해 상승합니다](/equilibrium).

잠재GDP가 실질GDP보다 높으면 그 격차를 디플레이션 갭이라고 합니다. 다른 유형의 산출 격차는 [경기 침체 갭](/recessionarygap) 으로 완전 고용 균형 아래에서 작동하는 경제를 설명합니다.

## 실질 국내총생산(GDP) 계산

[거시경제 이론](/macroeconomics) 에 따르면 상품시장은 실질 GDP 수준을 결정하며, 이는 다음과 같은 관계식으로 나타난다. 실질 GDP를 계산하려면 먼저 [명목 GDP 를 계산합니다](/nominalgdp).

Y = C + 나 + G + NX

어디에:

- Y = 명목 GDP

- C = 소비 지출

- 나 = 투자

- G = 정부 지출

- NX = [순수출](/netexports)

그런 다음, 실질 GDP = Y/D, 여기서 D는 [GDP 디플레이터](/gdppricedeflator) 이며, 인플레이션을 시간이 지남에 따라 적용합니다.

소비지출, 투자, 정부지출, 순수출의 증가는 단기적으로 실질 GDP를 증가시킨다. 실질 GDP는 [인플레이션](/inflation) 이나 [디플레이션](/deflation) 의 영향을 보상하면서 경제 성장의 척도를 제공합니다 . 이것은 실제 경제 성장과 경제 내에서 재화 또는 서비스 가격의 단순한 변동 사이의 차이를 설명하는 결과를 생성합니다.

## 인플레이션 격차 관리를 위한 재정 및 통화 정책

정부는 종종 경제 내에서 순환하는 자금의 수를 줄임으로써 인플레이션 격차를 줄이는 데 도움이 되는 [재정 정책 을 사용할 수 있습니다.](/fiscalpolicy) 이는 정부 지출 감소, 세금 인상, [채권](/bond) 및 증권 발행, 이전 지불 감소를 통해 달성할 수 있습니다.

경제 내 재정 상황에 대한 이러한 조정은 [경제 균형 을 회복하는 데 도움이 될 수 있습니다](/economic-equilibrium). 유통되는 화폐의 양이 감소함에 따라 재화와 서비스에 대한 전반적인 수요도 감소하여 인플레이션이 감소합니다.

중앙 은행은 또한 인플레이션 활동에 대처할 수 있는 도구를 가지고 있습니다. [연준 (Fed)](/federalreservebank) 이 [금리 를](/interestrate) 올리면 차입 자금이 더 비싸집니다.

[긴축 통화 정책](/tightmonetarypolicy) 은 결과적으로 대부분의 소비자가 사용할 수 있는 통화량을 줄여 수요와 가격 또는 인플레이션이 후퇴하도록 촉발해야 합니다. 균형에 도달하면 연준이나 다른 [중앙 은행](/centralbank) 은 이에 따라 금리를 변경할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 격차가 인플레이션으로 간주되려면 현재 실질 GDP가 잠재 GDP보다 높아야 합니다.

- 인플레이션 갭은 현재 수준의 실질 GDP와 경제가 완전 고용 상태에서 작동할 경우 존재할 GDP 간의 차이를 측정합니다.

- 인플레이션 격차를 줄일 수 있는 정책에는 정부 지출 감소, 세금 인상, 채권 및 증권 발행, 금리 인상, 이전 지불 감소 등이 있습니다.

