---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: 융통성 없는 비용
description: 융통성 없는 비용은 회사나 개인이 조정하거나 제거할 수 없는 비용입니다.
---

# 융통성 없는 비용
## 융통성 없는 비용이란 무엇입니까?

융통성 없는 [비용](/expense) 은 회사나 개인이 조정하거나 제거할 수 없는 비용입니다. 쉽게 조정되거나 중단될 수 없는 계약상의 의무 또는 장기 의무의 결과인 경우가 많습니다. 유연하지 않은 비용은 흔히 고정 비용이라고 합니다.

## 융통성 없는 비용 이해

융통성 없는 비용은 반복적으로 요구되는 지불 또는 [부채](/debt) 입니다. 지불 흐름을 변경할 수 없는 고정 금액일 가능성이 큽니다. 개인의 경우 일반적인 융통성 없는 비용은 금액 및 날짜별로 고정 상환 일정이 있는 모기지, 자동차 지불, 위자료 또는 자녀 양육비입니다. 기업에게 이자, 임대료, 보험료는 융통성 없는 비용이다. 직원이 근무한 시간이나 생산된 단위와 독립적으로 지급되는 경우에만 급여도 융통성 없는 비용으로 간주됩니다.

융통성이 없는 비용을 구별하는 것이 중요합니다. 개인의 경우 이러한 유형의 비용으로 인해 개인 대출을 받지 못할 수 있습니다. 기업의 경우 이러한 유형의 비용은 [운영 위험 을 증가시킵니다](/operational_risk).

경직된 비용 뒤에 숨겨진 위험은 비용을 발생시키는 기업이 소득 지원과 관련된 비용을 지불해야 한다는 것입니다. 개인은 실직 시 자동차 할부금이나 모기지와 같은 융통성 없는 비용을 지불해야 합니다. 가계는 융통성이 없는 비용, 소득 손실이 이러한 비용을 충당하는 능력에 어떤 영향을 미치는지, 융통성이 없는 비용을 고려할 때 비상 저축이 얼마나 오래 지속될 수 있는지를 염두에 두어야 합니다.

또는 회사는 비즈니스 운영에 관계없이 여전히 융통성 없는 비용을 지불해야 합니다. 한편으로 기업은 융통성 없는 비용을 사용하여 성장을 활용할 수 있습니다. 융통성 없는 계약에 동의하면 회사가 현재 유리한 요율을 고정하고 회사가 성장함에 따라 이 요율을 유지할 수 있습니다. 그러나 회사의 이익이 줄어들 경우 회사는 예상보다 적은 금액으로 지불해야 합니다.

> ### 세미 플렉서블

> 비용은 유연하지 않거나 유연하거나 이 둘의 조합일 수 있습니다. 예를 들어, 회사가 급여를 받는 판매원에게 지불하는 비용을 생각해 보십시오. 그들의 급여는 유연하지 않고 보장될 수 있는 반면, 수수료는 판매에 따라 조정될 수 있고 유연할 수 있습니다.

>

## 융통성 없는 비용 vs. 융통성 없는 비용

[유연한 비용](/flexible-expense) 은 쉽게 변경되거나 회피됩니다. 유연한 비용은 금액에 따라 조정되거나 소비자가 제거할 수 있는 비용입니다.

개인 금융에서 유연한 비용은 쉽게 변경, 감소 또는 제거되는 비용입니다. 예를 들어, 접대 및 의복은 유동 비용입니다. 식료품과 같은 필요한 비용도 소비자가 지출 금액을 조정하기 때문에 유동적이라고 볼 수 있습니다.

회사는 종종 비즈니스 요구에 따라 비용을 조정하기 위해 유연한 비용을 사용합니다. 더 많은 제품을 생산해야 할 때만 자재를 구매 하는 [제조 회사를](/manufacturing) 생각해 보십시오 . 회사가 한 단위를 추가로 제조하려는 경우 시간당 근로자에게 상품을 만드는 시간을 지불하고 해당 단위를 만들기에 충분한 재료만 구입합니다. 회사는 추가 단위 제조를 포기하기로 쉽게 결정할 수 있습니다. 회사는 잠재적인 수익을 잃을 수 있지만 유연한 비용을 피할 수 있습니다.

일반적으로 유연한 비용은 개인과 회사 모두에게 더 안전합니다. 그러나 소비자가 유연성에 대한 프리미엄을 지불하기 때문에 더 비쌀 수 있습니다. 예를 들어 구독 서비스를 상상해보십시오. 고객이 월 단위로 지불하기로 선택한 경우 서비스 가격이 더 비싸지는 경우가 많습니다. 고객이 장기 계획(즉, 연간 계약)에 동의하면 고객은 가격 할인을 받지만 유연성을 잃게 됩니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 특별 고려 사항

기업의 경우 유연하고 유연한 비용의 개념은 [관리 회계](/managerialaccounting) 개념입니다. 두 가지 유형의 비용 모두 외부 보고 및 일반적으로 인정되는 회계 원칙에 대해 유사하게 설명됩니다. 이 두 가지 유형의 비용은 전략적 운영 결정을 내리고 내부 재무 계획을 수행하는 데 가장 유용합니다.

### 관련 범위

융통성 없는 비용은 종종 관련 범위 내에 존재합니다. 관련 범위는 특정 서비스 수준을 나타내는 특정 활동 수준입니다. 개인이나 회사가 다른 관련 범위로 이동하면 경직된 비용이 변경됩니다.

예를 들어, 회사가 10,000제곱피트의 창고에 임대료를 지불한다고 상상해보십시오. 회사는 매달 $1,000를 지불합니다. 이 임대료는 융통성 없는 비용이지만 회사가 창고 크기를 두 배로 늘려야 하는 경우 회사의 평방 피트 관련 범위가 증가합니다. 따라서 회사의 융통성 없는 비용은 20,000평방피트의 시장 가격인 월 $1,600로 증가합니다.

관련 범위도 기본 변수의 수에 따라 증가합니다. 개인이 대략 $300의 월 자동차 지불금을 가지고 있다고 상상해 보십시오. 개인이 두 번째 자동차를 구매하기로 결정하면 관련 범위가 두 배로 늘어났고 이제 개인은 $300의 자동차 두 대를 지불하게 됩니다. 관련 범위가 다시 증가하면 개인은 이제 3대의 자동차를 소유하고 ~$900/월을 지불해야 합니다.

> 그래프에 표시할 때 해당 범위는 일반적으로 계단처럼 보입니다. 지출자가 현재 단계에 머무르는 한, 그 융통성 없는 비용은 그대로 유지됩니다. 지출자가 현재 단계를 변경하면 융통성 없는 비용이 증가하거나 감소할 수 있습니다.

>

### 개인 대출

융통성 없는 비용은 대출 기관이 개인 대출, [모기지](/mortgage) 또는 자동차 대출을 제공할 때 고려하는 여러 기준 중 하나입니다. 개인 대출은 모기지나 자동차 대출과 달리 담보가 없기 때문에 자격 기준이 더 까다롭습니다. 대출 기관은 현재 수입원과 월 지출을 면밀히 조사합니다.

신청자가 소득이 높더라도 대출 기관은 신용 카드 금액과 융통성 없는 비용을 평가하여 부채를 측정합니다. 소득 [대비 부채 비율](/dti) (DTI)은 총 월별 부채 상환액을 총 월 소득으로 나눈 값입니다. 대출 기관은 주택 비용을 제외한 경직 비용을 분석하기 위해 후순위 비율을 분석하고 주택 비용을 포함한 경직 비용을 분석하기 위해 선순위 비율을 분석합니다.

예를 들어, 월 소득이 $6,000이고 월 부채 상환액이 $2,000인 차용자의 DTI 비율은 33%입니다. 대출 기관은 43% 이하의 DTI 비율을 찾고 있으며, 이는 대출 기관이 신청자가 가질 수 있는 최대 금액입니다. 개인이 융통성 없는 비용이 너무 많으면 소득이 충분히 높지 않으면 주택 융자를 받을 자격이 없습니다.

## 하이라이트

- 개인의 융통성 없는 비용의 예로는 모기지, 자동차 할부금, 학자금 대출 등이 있습니다.

- 유연하지 않은 비용은 일반적으로 개인이나 회사가 다른 관련 범위로 이동하는 경우에만 추가 비용이 발생하는 활동 수준인 관련 범위에 대해 고정됩니다.

- 융통성이 없는 비용은 다른 유형의 비용보다 더 위험한 것으로 간주됩니다. 이러한 이유로 대출 기관은 융통성 없는 비용이 너무 많은 차용인을 위해 신용을 연장하는 데 회의적일 수 있습니다.

- 회사는 리스, 이자, 보험, 급여 등 경직된 비용을 지불합니다.

- 경직비용이란 쉽게 금액을 변경하거나 회피할 수 없는 개인이나 기업이 부담하는 비용이다.

## 자주하는 질문

### 융통성 없는 비용의 예는 무엇입니까?

고정 비용은 해당 범위 내에서 변경되지 않는 비용입니다. 개인의 경우 융통성 없는 비용에는 자동차 할부금, 모기지론, 고정 대출금, 신용카드 할부금 등이 있습니다. 회사의 경우 융통성 없는 비용에는 임대료, 보험, 임대 및 급여가 포함됩니다.

### 융통성 없는 비용은 위험합니까?

융통성 없는 비용은 종종 융통성 있는 비용보다 더 위험한 것으로 간주됩니다. 이러한 의무는 기업의 지급 능력이나 소득 안정성을 고려하지 않고 요구됩니다. 예를 들어, 개인은 지난달 수입이 두 배로 늘어났거나 해고되었는지 여부에 관계없이 매월 자동차 지불금을 지불해야 합니다. 융통성 없는 비용은 성장을 활용하고 낮은 가격을 유지하는 데 사용될 수 있지만 채무자가 소득을 잃을 경우 위험에 처하게 됩니다.

### 융통성 없는 비용과 융통성 없는 비용의 차이점은 무엇입니까?

융통성 없는 비용은 단기적으로 피할 수 없는 반면 융통성 있는 비용은 지출자의 재량에 달려 있습니다. 개인은 새 옷을 사지 않기로 선택할 수 있지만(필수품이 아닌 경우) 월별 의무 자동차 지불을 피할 수는 없습니다.

