---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 인플레이션 지수 보안
description: 인플레이션 연동 증권은 만기까지 보유할 경우 인플레이션율보다 높은 수익을 보장하는 증권입니다. 인플레이션 지수 증권은 시세차익 또는 쿠폰 지급을 인플레이션율과 연결합니다.
---

# 인플레이션 지수 보안
## 인플레이션 지수 증권이란 무엇입니까?

인플레이션 연동 증권은 만기까지 보유할 경우 인플레이션율보다 높은 수익을 보장하는 증권입니다. 인플레이션 지수 증권은 시세차익 또는 [쿠폰](/coupon) 지급을 인플레이션율과 연결합니다. 위험이 거의 또는 전혀 없는 안전한 수익을 추구하는 투자자는 종종 인플레이션 지수 증권을 보유합니다. 일반적인 예는 [재무부 인플레이션 보호 증권](/tips) (TIPS)입니다.

[실질 수익 증권](/realrateofreturn) 이라고도 합니다 .

## 인플레이션 지수 보안의 작동 원리

인플레이션 지수 증권의 원금은 [소비자 물가 지수](/consumerpriceindex) (CPI) 또는 기타 국가적으로 인정되는 인플레이션 지수에 일일 기준으로 연동됩니다. CPI는 미국에서 상품 및 서비스 바구니의 가격 변화를 측정하는 인플레이션의 대용물이며 [노동 통계국](/bls) (BLS)에서 매월 발표합니다.

유가 증권을 인플레이션에 연결함으로써 투자자가 받는 원리금 수입은 인플레이션의 침식으로부터 보호됩니다. 예를 들어 인플레이션이 2%일 때 3%를 지급하는 채권을 생각해 보십시오. 이 채권은 실질 수익률이 1%에 불과하여 고정 수입이나 연금으로 생활하는 모든 투자자에게 불리합니다.

> 인플레이션 지수 증권 시장은 대부분 매수 후 보유 투자자로 구성되어 있어 유동성이 떨어지는 경향이 있습니다.

>

## 인플레이션 지수 증권의 이점

인플레이션은 일반적으로 모든 고정 수입 상품의 수익성에 좋지 않지만 종종 이자율을 상승시키기 때문에 인플레이션 지수 증권은 실질 수익을 보장합니다. 이러한 실질 수익 증권은 일반적으로 채권이나 어음의 형태로 제공되지만 다른 형태로도 제공될 수 있습니다. 이러한 유형의 증권은 투자자에게 매우 높은 수준의 안전을 제공하기 때문에 이러한 증권에 첨부된 쿠폰은 일반적으로 위험 수준이 높은 어음보다 낮습니다. 투자자들이 균형을 유지하기 위해서는 항상 [위험-보상](/riskreturntradeoff) [트레이드오프 가 있습니다.](/riskreturntradeoff) 인플레이션 지수 증권의 정기 이표는 일일 인플레이션 지수와 명목 이표율의 곱과 같습니다. 인플레이션 기대치, 실질 금리 또는 둘 모두의 증가는 이표 지불의 증가로 이어집니다.

인플레이션 지수 증권은 수익이 인플레이션율 이하로 떨어지지 않도록 보장되는 저위험 투자 수단을 제공합니다. TIPS 채권을 제외하고 이들 증권의 시장은 주로 [매수 후 보유](/buyandhold) 투자자로 구성되어 있습니다. 결과적으로 인플레이션 지수 증권 시장은 상당히 [유동적](/illiquid) 입니다.

영국에서는 인플레이션 연계 금화가 영국 부채 관리국에서 발행되며 해당 국가의 소매 물가 지수(RPI)와 연계됩니다. 캐나다 은행은 해당 국가의 실질 수익률 채권을 발행하는 반면, 인도 인플레이션 지수 채권은 인도 중앙 은행( [RBI](/rbi) )을 통해 발행됩니다.

전쟁 중 식민지에서 소비재 의 [실질 가치](/real-value) 에 대한 인플레이션의 부식 효과를 방지하기 위해 미국 혁명 기간 동안 처음 개발되었습니다 .

>

## 인플레이션 지수 증권의 예

연방 정부는 여러 유형의 인플레이션 지수 투자를 제공하며, 그 중 두 가지는 [시리즈 I 미국 저축 채권](/seriesibond) 과 재무부 인플레이션 보호 증권(TIPS)입니다. 예를 들어, $1,000 TIPS가 2.5% [쿠폰 비율](/coupon-rate) 로 발행되어 반기별로 지급됩니다. 인플레이션율은 연 3% 복리이며 채권은 5년 만기입니다.

기간당 쿠폰 비율은 1.25%(2.5% / 2)입니다. 첫 반기 지급은 인플레이션을 고려한 원금 $1,015($1,000 x (1 + 3% / 2))에 대해 이루어집니다. 따라서 지급되는 이자는 처음 6개월 동안 $12.69(1.25% x $1,015)입니다. 인플레이션을 고려하지 않으면 투자자는 $12.50(1.25% x $1,000)을 받게 됩니다.

만기 시점(5년 또는 10년)에 인플레이션에 대해 조정된 원금 가치는 $1,160.54($1,000 x (1 + 3% / 2)^10)입니다. 기간 10의 최종 쿠폰 지불은 $14.51($1,160.54 x 1.25%)입니다.

따라서 이자율이 연 2.5%로 고정되어 있는 동안 이표가 인플레이션 조정 원금에 따라 지급되기 때문에 각 이자 지급의 달러 가치는 상승할 것입니다. 그러나 시리즈I 저축채권의 경우 일별 물가상승률에 따라 조정되기 때문에 채권금리가 변동한다. 인플레이션이 상승하면 저축 채권의 이자율이 상향 조정됩니다. [디플레이션](/deflation) 기간 동안 채권은 절대 0% 아래로 떨어지지 않습니다.

## 하이라이트

- 이러한 증권의 안전성을 고려할 때 인플레이션 지수 증권의 쿠폰은 일반적으로 다른 고위험 채권보다 낮은 쿠폰을 제공합니다.

- TIPS 및 많은 글로벌 인플레이션 관련 대응물은 디플레이션 기간 동안 그다지 좋은 보호 기능을 제공하지 않습니다.

- 인플레이션 지수 증권은 종종 소비자 물가 지수(CPI) 또는 다른 인플레이션 지수에 연동되는 인플레이션보다 큰 수익을 보장합니다.

- 인플레이션 지수 증권은 인플레이션의 침식으로부터 투자자의 수익을 보호하여 실질 수익을 보장합니다.

