---
keywords: Economy,Economics,Inflation,Federal Reserve,Consumer,Cpi,Hermoney,Moneytalksnews
title: 인플레이션
description: 인플레이션의 정의는 무엇입니까? 인플레이션은 구매력의 척도입니다. 제품과 서비스의 가격이 변하는 비율로 정의됩니다.
---

# 인플레이션
**인플레이션은 지갑에 있는 달러가 구매력을 잃는 경우** — 통화 공급이 급격히 증가했거나 가격이 급등했기 때문입니다.

정책 입안자, 투자자 및 소비자 모두에게 나쁜 평판을 받는 경제적 현상입니다. 노동부의 데이터에 따르면 휘발유와 자동차에서 가구와 식품에 이르기까지 미국인들이 구매하는 거의 모든 것의 가격이 급등하면서 그 어느 때보다 더 그렇습니다.

Penn Wharton Budget Model의 분석에 따르면 평균 미국 가정은 인플레이션으로 인해 2020년과 2019년에 구매한 것보다 동일한 상품과 서비스를 구매하기 위해 약 3,500달러를 더 지출했습니다.

### 주요 통계:

- **소비자 물가는 전년 대비 7.9% 상승하여 소비자 물가 지수(CPI)로 측정한 1982년 1월 이후 가장 빠른 속도입니다.**

- 2022년 1월부터 2022년 2월까지 월간 가격은 0.8% 상승했습니다.

- **에너지:** 2월 에너지 가격은 가격 상승폭이 가장 큰 카테고리인 1년 전보다 25.6% 급등했습니다. 가스 가격은 지난 12개월 동안 38%, 유틸리티 가격은 23.8%, 전기 요금은 9% 올랐다.

- **교통**: 2021년 2월부터 2022년 2월까지 교통비는 23.9%, 중고차는 41.2%, 신차는 12.4% 급등했다.

- **음식:** 2월에 집에서 식탁에 음식을 올려놓는 비용은 1년 전보다 8.6%나 올랐고, 식당에서 외식하는 비용은 7.5%나 뛰며 사상 최대 상승폭을 기록했다. 가장 비싼 식료품은 돼지고기(14%), 가금류(12.5%), 계란(11.4%) 순이었다.

### 목차:

- 인플레이션이란 무엇입니까?

- 인플레이션 측정 방법

- 인플레이션의 원인은 무엇입니까?

- 인플레이션에 무슨 일이?

- 인플레이션의 결과

- 인플레이션이 너무 많다는 것은 인플레이션이 어느 정도인가?

- 인플레이션으로부터 돈을 보호하는 5가지 방법

## 인플레이션이란 무엇입니까?

인플레이션은 경제에서 상품과 서비스의 비용이 지속적으로 상승할 때 발생합니다. 그러나 실제 인플레이션과 가격 상승을 구별하는 것은 매우 까다로울 수 있습니다. 둘 다 다르기 때문입니다.

인플레이션은 하루아침에 발생하지 않으며 특정 재화나 서비스의 비용이 상승할 때도 발생하지 않습니다. 식료품점에 가서 2달러에 달걀 12개를 샀다고 가정해 봅시다. 그런 다음 다음 주에 동일한 제품이 이제 $4입니다. 금융 시스템의 가격이 지속적으로 변동하기 때문에 이것만으로는 인플레이션으로 간주되지 않습니다.

경제학의 관점에서 인플레이션은 더 큰 그림에 적용됩니다. 따라서 일부 품목의 가격은 확실히 부풀려질 수 있지만(예상: 대학 비용), 비록 당신의 지갑이 확실히 압박감을 느낄 수 있지만, 경제학자들이 인플레이션이라고 말할 때 의미하는 것과 같지 않습니다.

"가스나 우유와 같은 특정 품목의 가격이 상승하는 것을 볼 수 있지만 다양한 제품과 서비스 전반에 걸쳐 가격이 상승하는 것을 보지 않는 한 반드시 인플레이션은 아닙니다."라고 에서 농업 및 응용 경제학을 가르치는 Jordan van Rijn은 말합니다. 위스콘신 대학교의 금융 보안 센터.

## 인플레이션 측정 방법

인플레이션 측정 방법은 게이지에 따라 다릅니다. 소비자에게 가장 중요한 가격 추적기는 노동부의 소비자 물가 지수인 경향이 있습니다. 그러나 연방 준비 제도 이사회의 정책 입안자들은 상무부의 개인 소비 지출 지수를 밀접하게 따릅니다. 소비자 물가 지수는 시간이 지남에 따라 더 높은 인플레이션을 보이는 경향이 있지만 지수는 대체로 유사하고 동일한 추세를 추적합니다.

### 데이터 수집기

일반적으로 두 측정기는 가전제품 및 가구에서 식품, 의류 및 유틸리티에 이르기까지 가정에서 구매하는 일반적인 상품 바구니를 반영하는 다양한 소비재의 가격 변화를 추적합니다.

데이터 수집기는 일반적인 소비재 바구니가 시간에 따라 가격이 얼마나 변하는지 추적하는 인덱스를 만듭니다. 그런 다음 이를 곱하여 기본 기간이라고 합니다. 그런 다음 이 지수는 경제학자들이 인플레이션율을 얻기 위해 다양한 기간의 데이터를 비교하는 데 도움이 됩니다. 분기별 측정은 분기별 인플레이션율을 제공하고 연도별 인플레이션율은 연간 인플레이션율을 제공합니다.

그러나 일부 범주는 다른 범주보다 변동성이 더 큰 경향이 있습니다. 예를 들어, 식품과 에너지는 매월 급격한 변동을 경험합니다. 때로는 핵심 인플레이션율이라고 하는 데이터에서 해당 범주를 제거하는 것이 가장 좋습니다. 이는 노이즈를 제거하는 데 도움이 됩니다.

그러나 시간이 지남에 따라 핵심 인플레이션과 헤드라인 인플레이션은 모두 같은 경로를 따르는 경향이 있습니다. 그리고 변동성이 있는지 여부에 관계없이 핵심 인플레이션은 많은 미국인들이 대부분의 돈을 식품 구매, 유틸리티 비용 지불 및 가스 탱크 채우기에 사용한다는 점을 고려할 때 무시할 가치가 있는 지수가 아닙니다.

### 소비자

그러나 모든 가정이 동일한 상품을 구매하는 것은 아닙니다. 소비자가 경험하는 인플레이션율은 구매 품목에 따라 다릅니다. 즉, 개인의 인플레이션율은 전체 지수보다 낮거나 높을 수 있습니다.

예를 들어, 휘발유에 불균형적으로 더 많은 수입을 지출하는 사람은 현재 대중 교통으로 통근하는 사람보다 인플레이션이 더 심하다고 느낄 수 있습니다. 반면에 작년에 중고차를 산 소비자는 그렇지 않은 사람보다 인플레이션을 더 많이 겪었을 것입니다.

"만약 당신 돈의 50, 60, 70%가 모기지나 집세를 내는 데 쓰이고 그 가격이 오르면 당신은 확실히 훨씬 더 큰 타격을 받게 될 것입니다."라고 van Rijn은 말합니다. "식료품과 휘발유에 많은 돈을 쓰는 사람들은 헤드라인 인플레이션의 큰 증가의 영향을 여전히 느낄 것입니다."

연구에 따르면 저소득 가구는 인플레이션의 영향을 받는 생필품을 임대하고 수입의 더 많은 부분을 소비하기 때문에 인플레이션의 가장 큰 부담을 느끼는 경향이 있습니다.

Penn Wharton의 분석에 따르면 2021년에 저소득 및 중산층 가구의 지출은 약 7% 증가한 반면 미국의 최고 소득자는 6% 증가한 것으로 나타났습니다.

## 인플레이션의 원인은 무엇입니까?

경제학자들은 일반적인 인플레이션 원인을 **수요 견인** 및 **비용 인상** 인플레이션의 두 가지 범주로 묶는 것을 좋아합니다. 이상하게 들리지만 많은 미국인들이 익숙한 경험을 반영합니다.

**비용 압박**은 생산이 더 비싸기 때문에 가격이 상승할 때 발생합니다. 여기에는 더 높은 임금이나 재료 가격이 모두 포함될 수 있습니다. 기업은 물가를 인상하여 더 높은 비용을 전가하고, 이는 다시 생활비로 순환됩니다.

반면, **수요 견인** 인플레이션은 소비자가 서비스나 재화에 대한 회복력 있는 관심을 가질 때 가격 인상을 유발합니다.

이러한 수요는 낮은 실업률, 높은 저축률 또는 강한 소비자 신뢰와 같은 요인으로 인해 발생할 수 있습니다. 제품에 대한 수요가 증가하면 기업은 수요를 따라잡기 위해 더 많이 생산하게 되고, 이는 결과적으로 제품 부족과 가격 급등으로 이어질 수 있습니다.

## 인플레이션에 무슨 일이?

상품 및 서비스 비용은 현대 데이터 수집이 처음 사용 가능해진 제2차 세계 대전 이후 꾸준히 증가했습니다. 부분적으로는 경제가 성장했기 때문입니다.

그러나 경제학자들은 가격 상승이 전년도 기간에 비해 얼마나 증가하거나 감소했는지 추적하여 가격 상승에 대해 생각하기를 좋아합니다. 경기 침체기에는 수백만 명의 소비자가 실직 상태에 있고 수요가 감소함에 따라 디스인플레이션 압력이 반영되어 전년 대비 인플레이션율이 떨어지는 경향이 있습니다. 회복 기간에는 개인이 다시 일자리를 찾을 때 더 높은 수요와 임금을 반영하여 인플레이션이 상승하는 경향이 있습니다.

높은 인플레이션은 1970년대와 1980년대에 가장 큰 문제였습니다. 1974년에는 12.2%, 1980년에는 14.6%에 이르렀습니다. 당시 중앙은행은 막대한 정부 지출과 두 차례의 유가 충격 속에서 금리를 조정하기 위해 너무 천천히 움직였습니다. 연준은 인플레이션을 19~20%까지 목표 범위로 되돌리기 위해 금리를 인상하는 조치를 취했습니다. 인플레이션은 1986년 1.9%까지 하락하여 10년 전반기 동안 꾸준히 냉각되었습니다.

그 이후로 인플레이션은 그다지 위협적이지 않았습니다. 2007-2009년의 대공황으로 인한 물가 상승도 기껏해야 미미한 것으로 판명되었는데, 주로 세계화, 노동 조합 감소, 기술 혁신 및 전반적으로 정체된 임금 성장으로 인한 디스인플레이션 요인 때문입니다. 물가 압력은 대공황이 끝나고 코로나바이러스 전염병이 시작될 때까지 몇 년 동안 평균 1.7%였습니다.

그러나 코로나 바이러스 전염병의 여파로 인플레이션이 복수와 함께 돌아왔습니다. 노동력 부족과 공급망 병목 현상에 휘말린 가격 급등은 처음에는 중고차와 신차에서 가구와 가전제품에 이르기까지 제조 공장에서 생산해야 하는 상품에만 영향을 미쳤습니다. 그런 다음, 소비자들이 경기 부양 수표와 저축 예금 증가로 봉쇄에서 벗어나자 스포츠 행사나 콘서트 관람, 여행, 비행기 타기, 호텔 숙박 등 봉쇄가 해제된 활동에 대한 수요가 급증했습니다.

이러한 증가는 모두 일시적인 것으로 가정되었으며, 전 세계적으로 발병이 감소하고 폐쇄 후 수요가 진정되면서 해소되었습니다. 그러나 지금까지 인플레이션은 더욱 악화되었으며 서비스, 임대료, 외식, 수리 및 배달 서비스, 의류 및 식품에 영향을 미치는 훨씬 더 많은 범주로 확산되었습니다. 이 모든 것은 인플레이션에 대한 주요 두려움 중 하나를 강조합니다. 일단 활주로에서 이륙하면 돌아서기가 어렵습니다.

우크라이나-러시아 갈등은 인플레이션 전망을 악화시켰을 뿐입니다. 미국 에너지 정보청(EIA)에 따르면 유가는 1년 전보다 82.4%, 러시아가 2월 23일 우크라이나를 침공한 이후 거의 21%나 치솟았다. 밀과 옥수수와 같은 기타 원자재 가격도 분쟁이 시작된 이후 급등했습니다. 러시아와 우크라이나가 글로벌 식품 공급국이라는 점을 감안하면 말이죠.

에너지부에 따르면 오일은 또한 아스피린, 컴퓨터, 안경, 타이어, 치약, 샴푸를 포함한 수천 가지의 다른 소비재의 원료이기도 합니다. 이 모든 것은 최근 급등으로 인해 가스 펌프뿐만 아니라 더 많은 곳에서 가격이 인상될 수 있음을 의미합니다.

McBride는 "매장 선반에서 구입한 모든 것, 심지어 온라인으로 주문하는 물건까지 모두 비행기, 기차, 자동차를 통해 구입합니다."라고 말합니다. "시간이 지남에 따라 다른 상품과 서비스에도 필터링 효과가 있습니다."

## 인플레이션의 결과

소비자와 정책 입안자들은 인플레이션이 개별 가계와 경제 전반에 영향을 미치는 것으로 입증되지 않았다면 인플레이션에 그렇게 집착하지 않았을 것입니다.

물가상승률이 높은 환경에서는 숨을 곳이 거의 없습니다. 은행 계좌의 지갑에 있는 돈을 생각해 보십시오. 가격이 치솟으면 소비자들은 그것으로 많은 것을 살 수 없을 것입니다. 미국 경제 성장의 3분의 2가 소비라는 점을 감안하면 성장의 활력을 위협할 수 있다.

위스콘신 대학의 van Rijn은 “인플레이션이 높을 때 발생하는 경향이 있는 임금보다 물가가 더 빨리 오르면 사람들이 지출할 돈이 적고 실질 구매력이 떨어진다는 의미입니다.”라고 말합니다. “임금을 삭감하는 것과 거의 비슷합니다.”

인플레이션으로 인해 불안정한 위치에 놓이게 된 많은 그룹 중 하나는 고정 수입이 있는 퇴직자입니다. 이들은 구매를 줄이거나 더 많은 수입을 얻기 위해 더 위험한 투자에 의존할 필요를 느낄 수 있습니다.

베이커 보이어 은행(Baker Boyer Bank)의 CFA인 존 커니슨(John Cunnison) CFA는 퇴직자들은 “인생의 이 순간에 위험한 자산에 대한 노출을 줄이고 채권 포트폴리오에 포함되기를 정말로 원한다”고 말했습니다. “하지만 인플레이션이 발생하기 시작하면 그러한 채권 포트폴리오는 실제로 좋은 성과를 내지 못할 것입니다. 높은 인플레이션이 지속되는 시기에 그들은 선택의 폭이 매우 제한적입니다.”

인플레이션으로 특히 큰 타격을 입는 다른 그룹에는 사업주들이 포함됩니다. 그들은 더 높은 가격을 소비자에게 전가하도록 강요받을 수 있지만 제품에 대한 수요를 감소시킬 정도는 아닙니다.

대출 비용도 상승하면 대출을 원하는 사람이 저렴한 금리를 찾는 데 어려움을 겪을 수 있으며 이는 경제를 더욱 둔화시킬 수 있습니다.

## 인플레이션이 너무 많다는 것은 인플레이션이 얼마입니까?

약간의 인플레이션은 실제로 좋은 것입니다. 일반적으로 이는 이자율을 조정하여 인플레이션을 통제하는 책임이 있는 미국 중앙 은행에서 매년 2% 증가하는 것으로 생각됩니다.

연준은 2012년 공식적으로 2%의 인플레이션 목표를 설정했지만 이후 물가 압력이 그 임계값 아래로 유지되는 시기를 보충하기 위해 일정 기간 동안 인플레이션이 이 수준 이상으로 상승하도록 할 용의가 있다고 밝혔습니다.

"그것은 기본적으로 경제에 천천히 가격을 올릴 수 있는 능력을 줍니다"라고 Cunnison은 말합니다. “기업의 경우 사람들의 임금을 천천히 올릴 수 있습니다. 당신은 너무 적지도 너무 많지도 않은 골디락스 인플레이션을 보고 있습니다.”

그러나 지나치게 급격한 인플레이션 증가는 소비자의 구매력을 약화시키고 수요를 억제하며 기업의 수익성을 위협할 수 있으며, 이로 인해 연준이 경제를 진정시키기 위해 금리를 더 빨리 인상해야 할 수 있습니다. 인플레이션을 진정시키기 위해 제롬 파월 연준 의장은 2000년 이후 가장 큰 인상이 될 0.5포인트 금리 인상의 문을 열었습니다.

그는 "통화정책 기조를 보다 중립적인 수준으로 되돌리기 위해 조속히 움직여야 하고, 물가 안정을 회복하는 데 필요한 것이라면 더 제한적인 수준으로 옮겨야 한다"고 말했다.

더 높은 가격을 기대하는 것조차도 나쁜 예언이 될 수 있습니다. 소비자들이 가격이 폭등하기를 기대하기 시작하면, 그들은 구매를 공황 상태로 만들고 더 높은 임금을 요구할 가능성이 더 큽니다. 이 두 가지 힘이 합쳐져 기업이 가격을 인상하도록 하여 소비자들이 우려하는 바로 그 현상을 만들었습니다.

경제학 교수인 van Rijn은 "사람들이 인플레이션이 높을 것이라고 생각하면 물가는 계속 오를 것"이라고 말했습니다. “회사의 임원이 임금을 정하는 경우 내년에 가격이 얼마나 오를지에 대한 기대치에 따라 약간 달라집니다. 임금이 오르면 기업에서도 똑같은 일이 일어납니다. 기업은 가격을 올리기 시작할 것입니다.”

확실히 소비자 물가는 과거에 2%를 넘어섰지만, 70~80년대, 2021~2022년과 비교할 정도는 아니다. 그 이유는 다른 모든 기간의 가격이 월에 따라 변동하고 오르고 내리기 때문입니다. 반대로 코로나바이러스 대유행으로 인한 전년 대비 가격 상승은 잠시 머물렀고 반복적으로 40년 만에 최고치를 경신했습니다. 소비자 물가는 2022년 2월에 연간 기준으로 7.9% 상승했습니다. 그러나 2021년 1월에는 가격이 1.4% 상승하는 데 그쳤습니다.

## 인플레이션으로부터 돈을 보호하는 5가지 방법

높은 인플레이션은 항상 지갑에 포함되어야 한다고 전문가들은 말합니다. 그러나 다른 관점에서 보면 인플레이션이 높은 시기에는 전략이 크게 바뀌지 않아야 합니다. 특히 투자자라면 더욱 그렇습니다.

### 1. 주식

주식에 투자하면 인플레이션으로부터 안전한 피난처를 제공할 수 있습니다. 특정 기업은 인플레이션 시기에 여전히 이익을 내고 이에 따라 주가가 상승할 수 있기 때문입니다. 일반적으로 국채와 같은 고정 수입 투자에는 부수적으로 너무 많은 현금을 두지 마십시오. 전문가들은 일반적으로 배당금 지급 주식, 우선주 및 부동산 투자 신탁을 포함하여 포트폴리오 전체에서 소득을 얻을 것을 권장합니다.

### 2. 인플레이션 지수 채권

또 다른 유익한 전략은 인플레이션 지수 채권을 통합하는 것입니다. 가장 일반적인 것은 [TIPS(Treasury-Inflation Protected Securities)](/tips) 로 설계상 인플레이션으로부터 귀하를 보호합니다. 그들은 6개월마다 고정 이자율을 지불하고 반기 단위로 인플레이션 조정을 지불합니다. 이는 채권 수익률이 아닌 액면가에 적용됩니다.

### 3. 골드

금은 입증된 수익 기록 덕분에 인플레이션이나 저금리 시대에 투자자들에게 안전한 피난처로 간주되는 경우가 많습니다. 실제로 금을 사서 집에 보관하고 싶지 않다면 편리한 대안은 실물 금이나 금 채굴 주식에 투자할 수 있는 상장지수펀드(ETF)를 통해 구매하는 것입니다.

### 4. 집

주택담보대출 금리는 2021년 1월 2.93%를 저점으로 최근 4%대를 넘어섰지만, 고정금리 모기지론을 저금리로 취득한 사람들은 최장 30년까지 저렴한 자금을 확보할 수 있었다. 재산세가 인상될 수 있지만 고정 이자율 모기지 지불액은 인플레이션에 영향을 받지 않는 임대료와 달리 대부분의 다른 비용이 계속 증가하더라도 동일하게 유지되므로 안심할 수 있습니다.

### 5. 적절한 비상 자금

인플레이션이 높은 시기는 저축을 우선시하기에는 시기가 적절하지 않은 것처럼 보일 수 있지만, 인플레이션과 함께 경제적 불확실성이 증가한다는 점을 고려할 때 6~9개월치 비상 자금을 마련하는 것은 여전히 현명한 생각입니다. 그 후 인플레이션이 높은 환경은 특히 구매력을 잃을 위험이 있는 소비자에게 더 나은 수익을 찾기 시작해야 하는 중요한 시기입니다.

## 하이라이트

- 인플레이션은 통화 가치가 하락하고 결과적으로 재화와 서비스의 전반적인 가격 수준이 상승하는 비율입니다.

- 인플레이션은 개인의 관점과 변화율에 따라 긍정적으로 볼 수도 부정적으로 볼 수도 있음.

- 인플레이션은 수요 견인 인플레이션, 비용 인상 인플레이션 및 내장 인플레이션의 세 가지 유형으로 분류되기도 합니다.

- 부동산이나 재고 상품과 같은 유형 자산을 보유한 사람들은 자산 가치가 상승하는 인플레이션을 보고 싶어할 수 있습니다.

- 가장 일반적으로 사용되는 인플레이션 지수는 소비자 물가 지수와 도매 물가 지수입니다.

## 자주하는 질문

### 왜 지금 인플레이션이 높은가요?

2022년에 미국과 전 세계의 인플레이션율은 1980년대 초반 이후 최고 수준으로 상승했습니다. 글로벌 가격의 급격한 상승에 대한 단일 이유는 없지만 함께 작동하는 일련의 이벤트가 있습니다. 2020년 초 COVID-19 전염병은 공장 폐쇄에서 해상 항구의 병목 현상에 이르기까지 글로벌 공급망을 크게 혼란시킨 폐쇄 및 기타 제한 조치로 이어졌습니다. 동시에 정부는 이러한 조치가 개인과 중소기업에 미치는 재정적 영향을 완화하기 위해 경기 부양 수표와 실업 수당 인상을 발표했습니다. COVID 백신이 널리 보급되고 경제가 빠르게 회복되었을 때 (부분적으로 경기 부양 자금과 저금리에 힘입어) 수요가 공급을 빠르게 앞질렀고, 여전히 COVID-19 이전 수준으로 돌아가기 위해 고군분투했습니다. 2022년 러시아는 대규모 화석 연료 생산국이기 때문에 러시아에 대한 일련의 경제 제재 및 무역 제한으로 인해 세계 석유 및 가스 공급이 제한되었습니다. 동시에 우크라이나의 대규모 곡물을 수출할 수 없었기 때문에 식품 가격이 상승했습니다. 연료 및 식품 가격이 상승함에 따라 가치 사슬 아래에서도 유사한 증가가 발생했습니다.

### 인플레이션의 영향은 무엇입니까?

인플레이션은 여러 방식으로 경제에 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 인플레이션으로 인해 한 국가의 통화가 하락하면 외국 통화로 가격이 책정될 때 상품을 더 저렴하게 만들어 수출업자에게 이익을 줄 수 있습니다. 반면에 이는 외국산 상품을 더 비싸게 만들어 수입업자에게 피해를 줄 수 있습니다. 높은 인플레이션은 또한 소비자들이 가격이 더 오르기 전에 빨리 상품을 구매하는 것을 목표로 하기 때문에 지출을 부추길 수 있습니다. 반면에 저축을 하는 사람들은 저축의 진정한 가치가 줄어들어 미래에 대한 지출이나 투자 능력이 제한된다는 것을 알 수 있습니다.

### 인플레이션은 좋은가 나쁜가?

인플레이션이 너무 높으면 일반적으로 경제에 나쁜 것으로 간주되며 인플레이션이 너무 적으면 해로운 것으로 간주됩니다. 많은 경제학자들은 연간 약 2%의 중저 인플레이션을 지지합니다. 일반적으로 인플레이션이 높아지면 저축한 돈의 구매력이 약화되기 때문에 저축자들에게 피해를 줍니다. 그러나 시간이 지남에 따라 미지급 부채의 인플레이션 조정 가치가 줄어들기 때문에 차용인에게 이익이 될 수 있습니다.

### 인플레이션의 원인은 무엇입니까?

인플레이션의 세 가지 주요 원인은 수요 견인 인플레이션, 비용 인상 인플레이션, 내장 인플레이션입니다. ** 수요 견인 인플레이션**은 따라잡을 수 있는 충분한 제품이나 서비스가 생산되지 않는 상황을 나타냅니다. 수요가 증가하여 가격이 상승합니다.- **비용 압박 인플레이션**은 반면 제품 및 서비스 생산 비용이 상승하여 기업이 가격을 인상할 때 발생합니다.- **내재 인플레이션** (때때로 임금 상승 곡선이라고도 함) 근로자가 증가하는 생활비를 따라잡기 위해 더 높은 임금을 요구할 때 발생합니다. 이는 결과적으로 기업이 상승하는 임금 비용을 상쇄하기 위해 가격을 인상하게 하여 임금 및 가격 인상의 자체 강화 루프로 이어집니다.

