---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 하부 구조
description: 인프라는 비즈니스, 지역 또는 국가의 기본적인 물리적 시스템을 의미합니다. 예로는 도로, 하수도 시스템, 전력선 및 항구가 있습니다.
---

# 하부 구조
## 인프라란?

인프라라는 용어는 비즈니스, 지역 또는 국가의 기본적인 물리적 시스템을 나타냅니다. 이러한 시스템은 자본 집약적이고 고비용 투자 경향이 있으며 국가의 경제 발전과 번영에 필수적입니다. 경제적 측면에서 기반 시설은 종종 자연 독점을 지원하는 [공공재 또는 생산 프로세스의 생산을 포함합니다.](/public-good) 기반 시설의 예로는 운송 시스템, 통신 네트워크, 하수, 수도 및 전기 시스템이 있습니다. 인프라 개선과 관련된 프로젝트는 공개, 비공개 또는 [민관 파트너십 을 통해 자금을 조달할 수 있습니다](/public-private-partnerships).

## 인프라 이해

대규모 및 소규모 조직 프레임워크에 적용할 수 있는 인프라는 물리적 구성 요소가 필요한 한 다양한 시스템과 구조를 포함합니다. 예를 들어, 도시, 주 또는 국가 전체의 전력망은 관련된 장비와 해당 장비가 지원하는 지역에 서비스를 제공하려는 의도를 기반으로 하는 기반 시설입니다.

특정 위치에서 운영되는 회사의 데이터 네트워크를 구성하는 물리적 케이블 및 구성 요소는 비즈니스 운영을 지원하는 데 필요하기 때문에 해당 비즈니스의 인프라이기도 합니다.

기반 시설은 종종 [공공 재화](/public-good) 또는 [자연 독점 에 의한 생산에 도움이 되는 재화의 생산을 포함하기 때문에 기반 시설에 대한 공공 자금](/natural_monopoly) [조달](/natural_monopoly),. 통제, 감독 또는 규제를 보는 것이 일반적입니다. 이것은 일반적으로 정부가 직접 생산하거나 밀접하게 규제되고 법적으로 승인되며 종종 보조금을 받는 [독점 에 의한 생산의 형태를 취합니다](/legalmonopoly).

인프라는 종종 클럽 상품이나 훨씬 더 작은 규모의 경우 지역화된 독점에 의해 가장 쉽게 생산되는 상품의 특성을 취할 수 있습니다. 따라서 기업 내에서 사용하기 위한 기반 시설을 생산하는 [민간 기업](/privatecompany) 의 맥락에서 제공되거나 공식 또는 비공식 집단 행동의 현지화 방식으로 제공될 수 있습니다.

> 2021년 11월 15일 Joe Biden 대통령은 도로, 교량, 수자원 기반 시설, 인터넷 등의 재건을 위해 1조 2000억 달러를 할당하는 기반 시설 투자 및 고용법에 서명했습니다. 여기에는 도로, 교량 및 주요 프로젝트에 1,100억 달러, 대중 교통에 390억 달러, 전기 자동차 인프라에 75억 달러, 모든 미국인이 안정적인 고속 인터넷에 액세스할 수 있도록 하는 데 650억 달러가 포함됩니다.

>

## 특별 고려 사항

인프라라는 용어는 1880년대 후반에 처음 사용되었습니다. 이 단어는 프랑스어에서 파생된 단어로 **infra-**는 아래를 의미하고 **structure**는 건물을 의미합니다. 기반 시설은 종종 말 그대로 경제 구조가 구축되는 토대입니다.

1987년에 미국 국립 연구 위원회(US National Research Council)의 패널은 고속도로, 공항, 통신 및 상수도를 포함한 기능 모드와 이러한 요소를 구성하는 결합 시스템을 지칭하기 위해 "공공 사업 기반 시설"이라는 용어를 채택했습니다.

다음은 인프라의 몇 가지 분류입니다.

### IT 인프라

[비즈니스](/business) 환경 에서 제공하는 중요한 기능으로 인해 네트워킹 장비 및 서버와 같은 인프라라고 하는 경우가 많습니다 . 정보 기술(IT) 인프라가 없으면 많은 기업이 작업장 내에서 효율성을 높이는 방식으로 데이터를 공유하고 이동하는 데 어려움을 겪고 있습니다. IT 인프라에 장애가 발생하면 많은 비즈니스 기능을 수행할 수 없습니다.

### 자산 클래스로서의 인프라

인프라는 또한 장기적 으로 [주식](/equity) 보다 변동성이 적고 더 높은 수익률을 제공하는 [자산 클래스 입니다.](/assetclasses) 결과적으로 일부 기업과 개인은 교통이나 물 기반 시설과 관련된 펀드와 같은 방어적 특성을 위해 기반 시설 펀드에 투자하기를 원합니다.

### 공공 인프라에 대한 민간 투자

때때로 [민간 기업](/privatecompany) 은 사업 확장 노력의 일환으로 한 국가의 기반 시설 개발에 투자하기로 선택합니다. 예를 들어, 에너지 회사는 석유를 정제하려는 국가에 [파이프](/pipeline) [라인 과 철도를 건설할 수 있습니다.](/pipeline) 이 투자는 회사와 국가 모두에 이익이 될 수 있습니다.

Cintra는 Chicago Skyway Bridge를 운영 및 유지하기 위해 2004년 시카고 시와 99년 임대 계약을 체결했습니다. 계약의 일환으로 Cintra는 교량에서 발생하는 모든 통행료 및 양허 수익을 받는 반면, 시는 18억 2천만 달러의 현금 유입으로 이익을 얻었고 교량 유지 관리에 더 이상 책임이 없습니다.

개인은 또한 공공 기반 시설의 특정 부분에 대한 개선을 위한 자금 지원을 선택할 수도 있습니다. 예를 들어, 개인은 병원, 학교 또는 지역 법 집행 노력의 개선에 자금을 지원할 수 있습니다.

## 인프라 유형

여러 유형의 인프라가 있습니다. 아래에 가장 일반적인 범주를 나열했습니다.

### 소프트 인프라

소프트 인프라는 경제를 유지하는 데 도움이 되는 제도를 구성합니다. 일반적으로 [인적 자본 이 필요](/humancapital) 하며 인구에게 특정 서비스를 제공하는 데 도움이 됩니다. 예를 들면 의료 시스템, [금융 기관](/financialinstitution),. 정부 시스템, 법 집행 및 교육 시스템이 있습니다.

### 하드 인프라

이러한 종류의 기반 시설은 현대의 산업화된 국가를 운영하는 데 필요한 물리적 시스템을 구성합니다. 예로는 도로, 고속도로, 교량뿐만 아니라 이를 운영하는 데 필요한 자본/자산(교통 버스, 차량, 석유 굴착 장치/정유 공장)이 있습니다.

### 중요 인프라

시설은 주거 및 난방 시설, 통신, 공중 보건, 농업 등과 같이 사회 및 [경제](/economy) 기능에 필수적인 것으로 정부가 정의한 자산으로 구성됩니다 . 미국에는 다음이 있습니다. 국토안보부, 에너지부, 교통부와 같은 중요한 기반 시설을 담당하는 기관.

[부문](/sector) 과 함께 기반 시설에는 쓰레기 수거 및 지역 덤프와 같은 폐기물 처리 서비스가 포함됩니다. 다양한 정부 기관에서 종종 다루는 특정 관리 기능도 인프라의 일부로 간주됩니다. 특정 [연구 및 개발](/randd) (R&D) 기능 및 필요한 훈련 시설 과 함께 교육 및 의료 시설도 포함될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 인프라는 경제 구조를 뒷받침하는 기본 시스템입니다.

- 기반 시설은 종종 민간 기업이나 지역 집단 행동을 통해 소규모로 생산될 수 있습니다.

- 기반시설의 예로는 교통시설, 통신망, 상수도 등이 있다.

- 기반시설 투자는 다른 자산군보다 변동성이 덜한 경향이 있으며 때때로 투자 대상이 됩니다.

- 대규모 기반 시설은 일반적으로 공공 부문 또는 공공 규제 독점에 의해 생산됩니다.

