---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 초기 요금 기간
description: 초기 금리 기간은 대출 초기에 금리가 더 낮은 제한된 기간을 말합니다.
---

# 초기 요금 기간
## 초기 요금 기간이란 무엇입니까?

에는 기간 종료 시 만료 되는 도입 이자율( [티저 이자율](/teaserrate) 이라고도 함 )이 포함됩니다. 초기 금리 기간은 도입 금리를 제공하는 대출에만 포함되며 대출 유형에 따라 다르며 짧게는 한 달에서 길게는 몇 년이 될 수 있습니다.

[티저 론](/teaser-loan) 은 신규 차용인을 유인하기 위한 판촉 목적으로 사용되는 매우 낮은 도입 이자율을 제공하는 초기 이자율 기간이 있는 모기지의 예입니다. 차용자는 최초 요율 기간이 만료된 후 적용되는 요율을 알고 있어야 합니다.

## 초기 금리 기간 이해하기

초기 이자율 기간은 일반적으로 대출 기간이 시작될 때 이자율이 낮아지는 시간입니다. 차용자는 매력적이고 낮은 초기 이율로 대출이나 모기지를 선택할 때 주의해야 합니다. 낮은 초기 이자율의 대출이 유리해 보일 수 있지만 낮은 초기 이자율은 초기 이자율 기간이 만료되면 더 높은 이자율로 재설정됩니다. 시간 경과에 따른 대출 이자율을 고려하고 대출 이자율과 비용을 신중하게 분석하는 것이 중요합니다.

[조정 금리 모기지론](/arm) (ARM)에는 초기 금리 기간이 있습니다. 이러한 모기지에는 대출 기간 동안 변하는 미결제 대출 잔액에 적용되는 이자율이 있습니다. 일반적으로 초기 이자율은 일정 기간 동안 고정된 후 주기적으로, 종종 매년 또는 매월 재설정됩니다. 비율 재설정은 벤치마크 또는 인덱스를 기반으로 합니다. 또한 [ARM 마진](/armmargin) 이라는 추가 수수료 가 적용됩니다.

낮은 초기 이자율의 티저 론은 차용인이 조기 이자 비용에 상당한 금액을 절약하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 차용인은 티저 요율이 만료된 후 적용되는 요율도 알고 있어야 합니다. 그들은 티저 대출 조건에 동의하기 전에 대출 계약에 자세히 설명된 지불 조건과 요구 사항을 명확하게 이해해야 합니다.

## 초기 금리 기간 및 조정 금리 모기지론

[3-2-1 바이다운 모기지](/3-2-1_buydown) 와 같은 일부 특정 ARM 대출 은 초기 이자율 기간이 더 낮고 이후에는 이자율이 점진적으로 증가합니다. 3-2-1 임시 바이다운 모기지는 구매자에게 더 낮은 초기 금리 기간을 허용하고 마감 과정에서 추가 현금을 선불로 제공합니다.

마감 시 더 많은 계약금을 제공함으로써 구매자는 더 낮은 초기 금리 기간을 확보하고 장기 대출 비용을 줄일 수 있습니다. 용어는 초기 요율 기간과 영구 요율 간의 관계에서 특정 제목을 가져옵니다. 첫해에 이자는 영구 이율보다 3% 낮습니다. 2년차에는 2%, 3년차에는 1% 감소합니다.

## 특별 고려 사항

6%의 모기지론을 받을 자격이 있지만 처음 몇 년 동안 모기지 상환금을 줄이고 싶다면 3-2-1 모기지 바이다운을 사용할 수 있습니다. 그러나 이러한 유형의 대출은 마감 비용이 더 높습니다. 첫 해, 즉 초기 이자율 기간에 대출 원금에 대해 3%의 이자를 지불하게 됩니다. 2년차에는 이자율이 4%까지 올라갑니다. 3-2-1의 마지막 해에 당신의 이자는 5%입니다. 그런 다음 대출은 모기지 기간 동안 6%로 계속됩니다.

여기서 핵심은 더 낮은 초기 이율 기간 동안 저축하는 것보다 더 많은 돈을 지불하지 않도록 조사를 하는 것입니다.

## 하이라이트

- 초기 기간이 지나면 이자율이 정상 수준으로 상향 조정되며, 그 당시에는 일부 차용인이 감당할 수 없는 수준이 될 수 있습니다.

- 이러한 티저 금리는 차용인 수요를 늘리는 데 사용되며 종종 "티저 금리"라고 하는 특정 변동 금리 모기지(ARM)에 포함됩니다.

- 초기 이자율 기간은 대출 또는 신용 한도의 나머지 부분보다 낮은 도입 이자율을 포함하는 모기지 또는 신용 카드와 같은 대출 기간입니다.

- 최초 이자율 기간은 수일에서 수년까지 지속될 수 있으며 사전에 차용인에게 공개되어야 합니다.

