---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 명령
description: 금지 명령은 개인이나 단체가 특정 조치를 취하거나 중단하도록 요구하는 법원 명령입니다.
---

# 명령
## 금지 명령이란 무엇입니까?

금지 명령은 개인이나 단체가 특정 행동을 중단하거나 시작하도록 요구하는 법원 명령입니다.

금지 명령에는 임시 금지 명령, 예비 금지 명령 및 영구 금지 명령의 세 가지 주요 유형이 있습니다.

## 금지 명령 이해

금지 명령 및 예비 금지 명령은 일반적으로 법원이 그렇게 하면 향후 피고가 저지르는 유해한 행동을 방지할 수 있다는 데 동의하는 경우 법적 조치의 초기에 발행됩니다. 예를 들어, 금지 명령은 피고가 원고와 접촉하는 것을 방지하기 위해 자주 사용됩니다. 예비 및 영구 금지 명령은 민사 소송에서 원고가 제시한 증거를 기반으로 발행됩니다.

예비 금지 명령의 예는 결혼한 부부가 사업체를 소유하고 있고 이혼을 하는 경우일 수 있습니다. 사업과 그 자산을 누가 소유하거나 통제하는지에 대한 분쟁이 있을 수 있습니다. 남편이 일방적인 사업 결정을 하려고 하면 아내는 법원이 소유권 문제를 결정할 때까지 특정 사업 활동을 금지하는 임시 금지 명령을 신청할 수 있습니다.

금지 명령은 금전적 배상이 피해를 구제하기에 충분하지 않은 경우에도 법원에서 사용됩니다. 예를 들어, 피고에 대해 재정적 [판단](/judgement) 을 내리는 것 외에도 법원은 피고가 특정 활동이나 사업에 참여하지 않도록 명령하는 영구 금지 명령을 내릴 수 있습니다.

## 금지 명령 받기

임시 금지 명령을 승인받기 위해, 원고는 일반적으로 법원에 자신이 사건의 본안에 대해 승소할 가능성이 있으며, 금지 명령이 승인되지 않으면 잠재적인 부상이 발생할 수 있으며, 금지 명령이 상대방에게 손해를 입힐 수 있으며 당사자에 대한 이익 또는 손해가 공평하다는 것 입니다.

영구 금지 명령이 내려지기 위해서는 원고가 회복할 수 없는 피해를 입었다는 것, 금전적 손해만으로는 충분하지 않다는 것, 당사자 간의 어려움이 균형을 이루고 있다는 점을 고려할 때 명령이 정당하다는 것, 명령이 공익을 해치지 않습니다 .

## 예: 중지 및 중지

[중단 및 중단](/cease-and-desist) 명령 은 의심되는 것으로 간주되는 활동을 금지하는 회사 또는 개인에게 금지 명령을 내립니다. 중지 명령은 결과를 결정하기 위한 재판이 열릴 때까지 임시 금지 명령 또는 재판이 끝난 후 영구 금지 명령의 형태를 취할 수 있습니다.

일시적이든 영구적이든 중단 및 중지 명령은 법적 구속력이 있습니다. 그러한 명령은 불법적이거나 유해한 활동이 발생하여 범죄자가 활동을 중지해야 한다고 믿을 만한 이유가 있다고 확신할 때 정부 기관이나 법원에서 발행합니다. 상황에 따라 재판과 같은 추가 조치가 필요하거나 명령이 영구적일 수 있습니다.

## 하이라이트

- 금지 명령은 개인 또는 기타 단체에 어떤 조치를 중지하거나 시작하도록 명령하는 판사의 법적 판결입니다.

- 가처분의 3가지 주요 사례는 접근 금지 명령, 예비(임시) 가처분, 영구 가처분입니다.

- 중지 및 중지 명령은 개인이나 단체에 일부 활동을 중지하도록 요구하는 일반적인 유형의 금지 명령입니다.

