---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 내륙 수익
description: Inland Revenue는 1849년에서 2005년 사이에 직접세를 징수하고 혜택을 관리하는 영국 정부 부서였습니다.
---

# 내륙 수익
## 내륙 수익은 얼마입니까?

국세청은 1849년부터 2005년까지 존재한 영국 정부의 한 부서였습니다. 이 부서는 [소득세 와 같은 직접세를 징수](/incometax) 하고 아동 세금 공제와 같은 혜택을 관리하는 일을 담당했습니다.

## 내수 수익 이해

Inland Revenue는 1849년 영국에서 처음 설립되었습니다. 2005년에 이 부서는 Her Majesty's (HM) Customs and Excise와 합병하여 [HM Revenue and Custom](/hm-revenue-and-customs-hmrc) [s](/hm-revenue-and-customs-hmrc) (HMRC)를 형성했습니다. 내륙 세입은 1849년 이전 정부 위원회인 소비세 위원회(Board of Excise)와 인지세 위원회(Board of Stamps and Taxes)의 합병이었습니다.

특정 영국 제품에 대한 [판매 시점이](/point-of-sale) 아니라 제조 시점에 부과되는 관세를 징수하는 역할을 했습니다 . 인지세 위원회는 1834년에 공식적으로 결합된 두 개의 별도 위원회가 있었습니다.

- 위원회 중 하나는 1665년에 설립된 조세 위원회였습니다. 이 위원회에 의해 부과된 초기 세금에는 토지 및 주택세가 포함되었습니다. 소득세는 1700년대 후반과 1800년대 초반에 영국의 전쟁 노력을 지원하기 위해 여러 형식으로 도입되었습니다. 1816년에 광범위한 대중의 항의로 인해 정부는 [소득세 를 폐지할 수 밖에 없었습니다](/incometax). 그러나 1842년에 다시 도입되었으며 현재 재정법에서 매년 갱신됩니다.

- 두 번째 판은 1694년에 설립된 우표 판입니다. 이 판 은 판매 시점에서 다양한 품목에 부과된 [인지세 를 징수하는 역할을 했습니다.](/stampduty)

국세청이 설립되면 소득세, [양도소득세](/capital_gains_tax),. [법인세](/corporatetax),. [상속세](/inheritancetax),. 인지세 등의 세금 징수를 담당했다. 1909년까지 국세청은 국가의 소비세를 관리했습니다. 그러나 소비세와 관련된 문제는 1909년에 새로운 위원회인 관세 및 소비세 위원회로 이관되었습니다.

국세청은 적격 수령인이 이용할 수 있는 특정 지급금을 관리했습니다. 2003년부터 [근로세액공제 (WTC)](/working-tax-credit-wtc) 라는 혜택 을 근로 개인, 부부 또는 저소득 가정에 제공하고 있습니다. 이전에 국세청에서 처리한 또 다른 공제 시스템은 HMRC(국세청)가 시작될 때까지 국세청에서 가족에게 지급한 [아동 세액 공제 입니다.](/childtaxcredit)

### HM 세관(HMRC)

이제 HMRC는 이전에 국세청과 관세청에서 수행했던 모든 업무를 처리하여 국가의 모든 과세 관련 문제를 한 부서의 후원으로 처리합니다. HMRC의 책임 중 일부는 영국의 공공 시스템에 자금을 지원하기 위해 자금을 사용할 수 있는지 확인하고 재정 지원이 필요한 가족을 제공하고 법정 병가 및 법정 출산 휴가 관리, 합법적인 국제 무역 촉진, 학자금 대출 상환금 회수를 포함합니다. 및 아동 수당 관리.

[조세 회피](/tax_avoidance) 를 단속하는 것 입니다. HMRC는 어떤 유형의 조세 회피 계획이 유통되고 있는지 식별하기 위해 DOTAS( [조세 회피 계획 공개 )를 설계했습니다.](/dotas-disclosure-tax-avoidance-schemes) 이것은 계획의 발기인(즉, 그것을 설계하거나 판매하는 사람)이 주요 요소를 HMRC에 공개하도록 요구합니다.

HMRC는 정부가 불공정하다고 생각하는 모든 계획을 차단하기 위해 현행 세금 정책을 검토하고 수정합니다. 이러한 방식으로 조세 정책은 개인과 기업의 조세 회피 가능성을 최소화하기 위해 지속적으로 수정됩니다.

## 하이라이트

- Inland Revenue는 1849년 영국에서 처음 설립되었으며 2005년 Her Majesty's (HM) Customs and Excise와 합병하여 HM Revenue and Customs (HMRC)가 되었습니다.

- 내륙 세입은 1849년 이전 정부 위원회인 소비세 위원회(Board of Excise)와 인지세 위원회(Board of Stamps and Taxes)의 합병이었습니다.

- 국세청은 1849년부터 2005년까지 세금을 징수하고 혜택을 관리하는 영국 정부 부서였습니다.

