---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 무기 성장
description: 무기적 성장은 기존 사업의 증가가 아닌 인수나 신규 매장 오픈 등으로 인한 사업 성장을 의미한다.
---

# 무기 성장
## 무기 성장이란 무엇입니까?

무기적 성장은 기업 자체의 사업 활동이 증가하기 보다는 [합병 이나 인수에 의해 발생한다.](/merger) 무기적 성장을 선택한 기업은 성공적인 인수합병을 통해 새로운 시장에 접근할 수 있습니다. 무기적 성장은 기업이 유기적 성장보다 더 빠르게 성장할 수 있는 길로 여겨진다.

## 무기 성장에 대한 이해

펀더멘털 분석가에게 가장 중요한 성과 측정 방법 중 하나는 특히 매출 성장입니다. 매출 성장은 내부 또는 유기적 조치인 판촉 활동, 신제품 라인 및 개선된 고객 서비스의 결과일 수 있습니다.

유기농 판매의 성장은 종종 소매점을 언급할 때 비교 판매 또는 동일 매장 판매로 설명됩니다. 즉, 이러한 판매는 다른 회사를 인수하거나 신규 매장을 오픈하는 것이 아니라 자연스럽게 발생합니다. 일부 분석가는 유기적 판매를 회사 성과의 더 나은 지표로 간주합니다. 기업은 인수로 인해 매출 성장이 플러스(+)인 반면, 유동인구 감소로 인해 [동일 매장 매출](/samestoresales) 성장은 감소할 수 있습니다. 분석가는 무기 매출 성장을 분석하여 유기 매출을 조사합니다.

## 특별 고려 사항

기업은 인수 합병, 소매 또는 지점 조직의 경우 신규 매장 또는 지점 개설을 포함하여 여러 가지 방법으로 무기적 성장을 선택할 수 있습니다. 합병은 통합의 관점에서 도전적입니다. 인수는 수익을 창출할 수 있지만 습득한 기술이나 지식을 구현하는 데는 시간이 걸릴 수 있습니다. 즉, 인수합병에서 가치를 끌어내는 것은 판매 실적을 인정하는 것보다 더 복잡합니다. 구조 조정 비용 형태의 비용은 비용을 크게 증가시킬 수 있습니다. 인수의 구매 가격은 또한 일부 기업의 경우 금지될 수 있습니다.

수익성 있는 위치에 신규 매장을 오픈함으로써 기업은 신규 매장과 관련된 더 높은 성장률을 활용할 수 있습니다. 그러나 새 매장이 판매를 [잠식](/corporatecannibalism) 하거나 해당 매장을 지원할 트래픽이 충분하지 않은 위치에 배치되면 판매에 방해가 될 수 있습니다.

## 무기 성장 vs. 유기적 성장

무기 성장과 유기 성장 중 어느 것이 가장 좋습니까? 인수로 인한 부스트와 같은 무기적 성장은 단기적 부양을 제공할 수 있습니다. 그러나 안정적이고 느린 유기적 성장은 경제적 여건에 상관없이 돈을 벌 수 있는 능력이 있다는 점에서 우월하다고 볼 수 있다. 또한 잠재적으로 부채를 무기적 성장 자금으로 사용할 수 있다는 단점이 있습니다. 반대로, 무기 성장은 감소하는 유기적 성장이나 내부 문제를 완전히 복구하지 못할 수 있습니다.

## 무기 성장의 장점과 단점

무기적 성장을 추구하는 기업이 다른 기업과 합병하면 그 기업의 시장 점유율과 자산이 커진다. 이는 새로운 직원의 추가 기술 및 전문 지식과 같은 즉각적인 이점을 제공하고 필요할 때 자본을 확보할 가능성을 높입니다. 또한 회사가 훨씬 빠르게 성장하고 거의 즉시 시장 점유율을 높일 수 있습니다.

그러나 추가적인 관리가 필요하고, 사업의 방향이 예상치 못한 방향으로 흘러갈 수 있고, 추가 부채가 발생하거나, 회사가 너무 빠르게 성장하여 상당한 위험을 초래할 수 있다는 단점이 있습니다. 무기적 성장의 단점은 인수 통합에 따른 막대한 초기 비용과 관리 문제입니다.

## 하이라이트

- 신규 매장 오픈과 관련된 무기 성장은 유동인구가 많은 지역을 활용할 수 있지만 기존 매장을 잠식할 수도 있습니다.

-무기적 성장은 다른 사업체를 인수하거나 새로운 위치를 개척하여 성장하는 것입니다.

- 인수는 즉시 회사의 수익을 높이고 시장 점유율을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 한편, 유기적 성장은 회사가 운영에서 보는 내부 성장으로, 종종 동일 매장 또는 유사한 판매로 측정됩니다.

- 인수를 통한 무기적 성장의 단점은 기술의 구현이나 신입 사원의 통합에 시간이 걸릴 수 있다는 것입니다.

