---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 사내이사
description: 내부 이사는 회사의 직원, 임원 또는 직접적인 이해 관계자인 이사회 구성원입니다.
---

# 사내이사
## 사내이사란?

내부 이사는 회사의 직원, 임원 또는 직접적인 이해 관계자인 이사회 구성원입니다. 내부 이사와 [사외 이사](/outsidedirector) 는 모두 자신 이 속한 이사회의 회사에 대한 [수탁 의무가 있습니다.](/fiduciary) 그들은 항상 회사의 최선의 이익을 위해 행동해야 합니다. 회사 내부 업무에 대한 전문 지식 때문에 내부 이사는 회사 성공의 핵심 요소가 될 수 있습니다.

## 내부이사 이해

내부 이사에는 일반적으로 최고 운영 책임자(COO) 및 최고 재무 책임자(CFO)와 같은 회사의 최고 경영진과 주요 주주, 대출 기관 및 [노동 조합 과 같은 추가 이해](/labor-union) [관계자 의 대표가 포함됩니다](/labor-union).

있는 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 는 종종 회사 이사회에 한 명 이상의 대표자를 임명해야 한다고 주장합니다.

## 사내이사 vs. 사외이사

사내이사와 사외이사는 회사 이사회에서 서로 균형을 유지하는 데 도움이 됩니다. 사외이사( [비상임이사](/non-executive-director) 라고도 함 )는 회사의 직원이나 이해관계자가 아닙니다. 사외이사 는 현금, 복리후생 및/또는 스톡 옵션의 형태로 연간 [유지비 를 받지만 내부 이사는 받지 않습니다.](/retainer-fee)

공기업은 [기업지배구조 의](/corporategovernance) 관점에서 이사회에 일정 수 또는 일정 비율의 사외이사가 있어야 합니다. 이론적으로 사외이사는 편견 없는 의견을 제시할 가능성이 더 큽니다.

또한 외부 전문 지식을 가져올 수 있습니다. 사외이사의 단점은 회사의 일상 업무에서 제외되기 때문에 특정 결정의 기반이 되는 정보가 적을 수 있다는 것입니다. 또한, 사외이사는 회사 및/또는 그 보험이 완전히 보장하지 않는 판결이나 합의가 발생하는 경우 본인부담금에 직면할 위험이 있습니다.

## 내부 이사 및 이해 상충

증권 거래와 관련하여 내부 이사에게는 엄격한 규칙이 적용됩니다. 내부 이사는 기밀 회사 정보(내부 정보라고도 함)에 액세스할 수 있으므로 공개되지 않은 [중요한 정보](/materialinsiderinformation) 를 거래할 수 없습니다.

예를 들어, 내부 이사가 회사가 CEO를 변경하려고 한다는 사실을 알고 이를 감지하면 회사 경영 구조의 심각한 약점이 부각될 것이며, 이로 인해 공개될 때 주가가 하락할 수 있습니다. 발표 전 회사 주식. 이것은 사건의 중대성과 대중이 얼마나 영향을 받는지에 따라 막대한 재정적 벌금과 함께 최대 수년 징역형에 처할 수 있는 내부자 거래의 경우가 될 [것](/insidertrading) 입니다 [.](/insidertrading)

## 하이라이트

- 내부 이사는 COO 또는 CFO와 같은 회사의 최고 경영자이거나 회사의 최대 주주 중 한 사람의 대표일 수 있습니다.

- 사외이사는 근속 대가로 연간 유지비를 받지만 사외이사는 받지 않습니다.

- 사내이사는 회사 또는 조직의 이사회 구성원이자 회사 경영의 일부이거나 주요 이해관계자입니다.

- 사외이사는 사내이사보다 회사 내에서 자신의 역할에 대해 더 객관성을 갖지만 사내이사는 회사에 대해 더 많이 이해하고 회사 복지에 더 많이 투자할 수 있습니다.

- 사내이사는 회사의 이사회 구성원이지만 회사의 직원이나 이해관계자가 아닌 사외이사와 비교됩니다.

