---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1984년 내부 거래 제재법
description: 1984년의 내부자 거래 제재법(Insider Trading Sanctions Act of 1984)은 SEC가 내부자 거래에 대해 민사 처벌을 받을 수 있도록 하는 연방법의 일부입니다.
---

# 1984년 내부 거래 제재법
## 1984년의 내부자 거래 제재법이란 무엇입니까?

1984년의 내부자 거래 제재법(Insider Trading Sanctions Act of 1984)은 [증권 거래 위원회 (SEC)가](/sec) [내부 정보](/insidertrading) 를 사용하여 유죄 판결을 받은 사람들에게 최대 3배의 이익 또는 손실 금액의 민사 처벌을 요구할 수 있도록 하는 연방법의 일부입니다. 대중에게 일반적으로 제공되지 않는 정보를 제공한 사람뿐만 아니라 거래. 1984년의 내부자 거래 제재법(Insider Trading Sanctions Act of 1984)은 또한 형사 벌금을 부과하도록 규정하고 있습니다.

## 1984년 내부 거래 제재법 이해

는 1980년대에 최우선 순위였던 [내부 거래](/insidertrading) 혐의로 기소된 SEC를 돕기 위해 1984년 내부 거래 제재법을 통과시켰습니다 . 이 법이 통과되기 전에는 내부자 거래를 통해 누군가가 벌 수 있는 금액이 잠재적인 재정적 처벌을 훨씬 능가했습니다.

8월 10일 레이건 대통령이 서명한 이 법 은 주식 및 기타 증권 거래에서 [비공개 중요 정보](/materialinsiderinformation) 의 사용과 관련된 위반에 대해 연방 규제 기관이 이용할 수 있는 [민사 처벌 및 기타 법적 해결책을 심각하게 강화했습니다. 그 이전에 SEC는](/civilmoneypenalty) [1934년 증권 거래법(Securities Exchange Act of 1934](/seact1934) )에서 허용하는 대로 사기 행위를 중지하고 불법 이익을 취한 피해자에게 강제로 상환을 시도하는 금지 명령을 제출하는 것으로 제한되었습니다 .

피해자에 대한 보상에서 가해자에 대한 처벌로 강조점을 옮겨, 정부가 내부정보 남용에 대해 강경해지고 있다는 신호로 받아들여졌다.

> ### $100,000

> 1984년 내부자 거래 제재법(Insider Trading Sanctions Act of 1984)에 따라 내부 거래를 저지른 사람에게 부과될 수 있는 최대 형사 벌금—이전 최고액 $10,000에서 상향

>

시장 이론의 관점에서 이 법 은 내부자 거래에 대한 처벌을 이익을 위한 유혹의 크기에 맞게 조정함으로써 방정식을 만드는 " [위험 보상 " 메커니즘 역할을 했습니다.](/riskrewardratio) 의원들은 잠재적인 위반자가 물질적 금전적 처벌의 위협에 의해 제지될 것이라고 추론했습니다.

## 내부 정보 및 내부 거래

내부자 정보는 데이터, 뉴스 또는 투자에 대한 기타 정보로, 공개되지 않았거나 공개 기록으로 남아 있지 않지만 회사의 이사, 임원 또는 직원과 같은 회사 내부자만 알고 있는 정보입니다. 이러한 사람들을 [내부자 라고](/insider) 하는 이유는 대중이 가지고 있지 않은 회사에 대한 지식을 가지고 있기 때문입니다. 그들은 재정적 이득을 위해 공공 금융 시장에서 지식에 따라 행동하는 것이 허용되지 않습니다.

따라서 내부자 거래는 **개인** 이득이 아니더라도 금전적 이득을 위해 비공개 정보를 활용하는 것입니다. 예를 들어 상장 기업의 직원이 쓰레기통에 든 메모를 통해 현재 주가보다 더 높은 가격에 자신의 회사를 [사들 일 것이라는 사실을 알게 된다면, 발표를 예상하고 주식을 사는 것은 내부자 거래입니다.](/buyout) 또는 다른 사람에게도 똑같이 하라고 말합니다.

일부 형태의 내부자 거래는 합법적이지만 신속하고 완전히 공개되는 경우 이 용어는 일반적으로 불법 활동을 의미합니다. 불법 내부자 거래에 가담하는 사람은 벌금 및 징역형을 포함한 민형사상의 처벌을 받습니다.

내부자 거래는 단순히 돈을 벌기 위해 행동하는 것이 아니라 손실을 피하기 위한 노력을 의미할 수도 있습니다. 며칠 안에 부정적인 소식이 일반 대중에게 공개될 것임을 **알고** 주식을 판매하는 것도(주식 가격이 하락할 것으로 예상하기 때문에) 내부 거래로 간주됩니다.

정보가 공개되면 더 이상 내부 정보가 아니며 특정 투자자가 적합하다고 생각하는 방식으로 조치를 취할 수 있습니다.

> 내부자 거래에 대한 처벌은 1984년 법 이후 4년 후인 [1988년 거래 및 증권 사기 집행법](/insider-trading-act-of-1988) (ITSFEA)이 통과되면서 더욱 강화되었습니다. 이는 유죄 판결을 받은 사람들에 대한 금전적 처벌의 규모와 형량을 확대했습니다.

>

## 특별 고려 사항

이 법의 한 요소는 오늘날에도 여전히 불확실한 상태로 남아 있습니다: [수탁자의 의무](/fiduciary). 수탁자 책임의 존재는 책임을 설정하기 위한 첫 번째 요구 사항입니다. 즉, 피고는 먼저 **내부자여야 합니다.** 이 법은 누가 정확히 내부자인지에 대해 약간의 모호함을 제시했지만, 이 법은 자본 시장에 대한 투자자의 신뢰. 모든 투자자에게 더 나은 경쟁의 장을 제공함으로써 이 법은 미국 금융 시장을 더욱 신뢰하게 만드는 데 기여했을 것입니다.

## 하이라이트

- 피해자에 대한 보상에서 가해자에 대한 처벌로 강조점을 옮겨 내부자거래에 대한 조치를 대폭 강화함.

- 1984년의 내부자 거래 제재법(Insider Trading Sanctions Act of 1984)은 SEC가 내부자 거래에 대해 민사 처벌을 부과할 수 있도록 허용합니다.

- 내부자 거래는 개인 또는 다른 기관을 통해 금전적 이득을 얻기 위해 비공개 정보(제공 또는 수신)를 기반으로 하는 거래입니다.

