---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1988년 내부자 거래법
description: 1988년 내부자 거래법은 내부자 거래법을 시행하기 위해 SEC의 범위를 확대하여 1934년 증권 거래법을 수정했습니다.
---

# 1988년 내부자 거래법
## 1988년의 내부자 거래법이란 무엇입니까?

1988년 내부자 [거래법은 1934년 증권 거래법 을 수정하여 내부자 거래법을 시행하기 위해](/seact1934) [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)의 범위를 확대했습니다 .

## 1988년 내부자 거래법의 이해

내부자 거래법은 1988년 11월 19일 당시 대통령 로널드 레이건에 의해 서명되었으며 본질적으로 [내부자 거래 에 관련된 모든 당사자에 대한 책임 처벌을 강화했습니다](/insidertrading). 정식 명칭은 1988년 내부 거래 및 증권 사기 집행법(ITSFEA)입니다. 이 법은 세간의 이목을 끄는 내부자 거래 사례의 증가와 거래의 금전적 가치의 증가로 인해 발생했습니다. 내부자 거래를 유도하는 내부 정보를 불법적으로 유포한 사람도 투옥되고 벌금형을 받을 수 있습니다.

이 법에 따라 SEC는 일반적으로 내부 거래에서 발생한 이익의 배수로 엄한 금전적 처벌을 부과할 수 있으며 유죄를 선고받은 당사자는 범죄의 정도에 따라 최대 5년의 징역형에 처할 수 있습니다. 부과된 벌금의 실제 상한선은 거래 금액의 300% 또는 100만 달러 중 더 큰 금액으로 제한되었습니다.

1988년 이후로 내부자 거래의 주목할만한 사례가 많이 있었습니다. 2003년 증권 거래 위원회(SEC)는 2001년 ImClone 사건에서 Martha Stewart를 사법 방해 및 내부 거래 혐의로 기소했습니다. 스튜어트는 결국 연방 교정 시설에서 5개월을 복역했습니다. 2017년 9월, 전 Amazon 재무 분석가인 Brett Kennedy는 내부 거래 혐의로 기소되었습니다. 케네디는 $10,000의 대가로 수익 보고서가 발표되기 전에 친구에게 아마존의 2015년 1분기 수익에 대한 정보를 주었다고 합니다.

## 내부자 거래의 역사

내부자 거래는 시설 외부의 구성원이 전체적으로 대중에게 제공되지 않는 정보를 제공받고 이를 주식 매매를 통해 부를 증가시키는 데 사용할 때 발생합니다. 회사의 가치에 중대한 영향을 미치는 예상치 못한 사건이 발생했을 때 발생하는 경향이 있습니다. 내부자는 회계사, 변호사, 주주 또는 회사 주가와 관련된 개인 정보를 소유한 사람일 수 있습니다. 그러한 정보를 소유하는 것이 불법은 아니지만 이를 배포하거나 거래하는 것은 불법입니다. 또한 일부 내부자 거래는 법에 위배되지 않으며 정기적으로 발생합니다.

1914년에 뉴욕 증권 거래소는 배당금 및 이자와 관련된 조치를 즉시 보고하도록 기업에 요구 함으로써 [배당금 에 관한 중요한 정보를 공개하지 않은 Goodrich Rubber에 대응했습니다.](/dividend) 20년 후, 1934년 증권 거래법은 회사 주식 거래 공개에 관한 법률을 상당히 발전시켰습니다. 이 법 덕분에 이사와 주요 주식 소유자는 지분, 거래 및 소유권 변경을 공개해야 합니다.

## 하이라이트

- 내부자 거래법은 1988년 11월 19일 당시 대통령 로널드 레이건에 의해 서명되었으며, 본질적으로 내부자 거래에 관련된 모든 당사자에 대한 책임 처벌을 강화했습니다.

- 1988년 내부거래법(Inside Trading Act)이 통과된 이후 많은 내부거래 사건이 발생했으며, 아마도 Martha Stewart와 2001년 ImClone 사건만큼 유명하지 않았을 것입니다.

- 1988년 내부자 거래법은 1934년 증권 거래법을 개정하여 내부자 거래법을 시행하기 위해 증권 거래 위원회(SEC)의 범위를 확대했습니다.

