---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 내부자 대출
description: 내부자 대출은 은행이 한 명 이상의 자체 임원이나 이사에게 대출을 할 때 발생합니다.
---

# 내부자 대출
## 내부자 대출이란 무엇입니까?

내부자 대출은 은행이 한 명 이상의 자체 임원이나 이사에게 대출을 할 때 발생합니다. 미국을 포함한 많은 국가에서는 이러한 대출 조항이 유사한 은행 고객에게 제공되는 조항과 일치하도록 요구합니다. 이는 공정성을 보장하고 내부자의 은행 자금 액세스를 제한하기 위해 수행됩니다.

[내부자 거래](/insidertrading) 와 혼동되어서는 안 됩니다 .

## 내부자 대출 이해

[Federal Deposit Insurance Corporation )](/fdic) 에서 정의한 내부자 는 회원 은행의 임원, 이사 또는 주요 주주입니다. 이러한 개인에 대한 대출을 내부자 대출이라고 하며 [규정 O 에 따라 FDIC의 규제를 받습니다](/regulation-o).

( [Federal Deposit Insurance Corporation Improvement Act](/federal-deposit-insurance-corporation-improvement-act-fdicia) of 1991)은 은행 내부자에게 제공되는 대출 조항에 대한 새로운 제한을 규정했습니다. 제한 사항에는 모든 비 내부자에게 제공되는 특별 조건을 제외하고 동일한 대출 이자율, 상환 조건 및 내부 차용자의 대출 상환 능력 평가가 비 내부자, 비 직원 차용자에게 확장되는 것과 동일합니다. 해당 은행 직원 .

예를 들어, 은행이 모든 직원에 대해 특별 [이율을 제공](/interestrate) 하거나 특정 대출 수수료를 면제하는 경우 내부 차용인에게 동일한 특별 이율이나 수수료 인하를 제공하지 않더라도 동일한 특별 고려를 내부 차용인에게 제공할 수 있습니다. 내부자, 직원이 아닌 차용인.

은행은 확장할 수 있는 내부자 신용 금액이 제한되어 있습니다. 금액은 손상되지 않은 자본 및 대출이 완전히 담보되지 않은 경우 손상되지 않은 잉여금의 15%입니다. 대출이 완전히 담보된 경우 추가 10%가 허용됩니다. 은행은 내부자 대출에 대해 비내부자 대출과 동일한 대출 한도를 사용하는 것이 좋습니다. 일부 상환 상환 대출 및 담보 대출은 이 한도에 포함되지 않을 수 있습니다 .

## 내부자란 무엇입니까?

금융 세계에서는 특히 "이사", "임원" 및 "주주"라는 용어가 금융 기관마다 다른 의미를 가질 수 있기 때문에 누가 내부자인지 판단하기 어려울 수 있습니다. 또한 내부자 대출은 계열사에서 이러한 직책을 맡은 개인에게도 적용됩니다.

[주주](/shareholder) 에 의해 선출되지 않는 사람은 이사가 아닙니다 . 대부분의 금융 기관은 회사의 많은 개인에 대해 "이사"라는 직함을 가지고 있습니다. 주요 주주는 주식을 통해 회사의 의결권의 10% 이상을 소유한 사람입니다 .

계열사는 은행을 통제하는 회사에 연결되지 않은 자산의 10% 이상을 보유하고 있고 다른 회사에 의해 통제되지 않는 경우 내부자 대출을 받을 수 없습니다 .

## 내부자 대출 제한

내부자 대출로 인해 해당 내부자에게 제공되는 총 신용 금액이 $500,000 이상, 또는 $25,000 중 더 큰 금액 이상, 또는 은행의 손상되지 않은 잉여금 또는 손상되지 않은 자본의 5% 이상이 되는 경우 은행의 이사회는 투표를 통해 승인해야 합니다. 대출. 대출을 원하는 내부자는 이 투표에 참여할 수 없습니다 .

은행은 그 대출이 임원의 집에 자금을 조달하거나 재융자하거나 자녀 교육 자금을 조달하는 데 사용되는 경우 임원에게 돈을 대출하거나 신용 한도를 연장할 수 있습니다. 다른 목적을 위한 대출은 은행의 손상되지 않은 잉여금 또는 손상되지 않은 자본의 2.5%를 초과하는 금액 또는 $25,000에서 최대 $100,000까지의 금액으로 이루어질 수 없습니다. 이 한도는 임원의 파트너십에도 적용되므로 한 임원이 $35,000를 빌릴 경우 다른 파트너는 $65,000만 빌릴 수 있습니다 .

은행은 신용 연장에 대한 서면 계획이나 은행의 다른 계좌에서 자금 이체에 대한 서면 이체 없이 이사, 임원 또는 계열사가 만든 은행 계좌에 대한 당좌대월을 지불할 수 없습니다.

## 하이라이트

- 내부자대출은 은행의 임원이나 이사가 근무하는 은행에서 돈을 빌려주는 것을 말한다.

- 내부자 대출은 규정 O에 따라 연방예금보험공사(FDIC)에 의해 규제됩니다.

- 또한 은행 내부자는 일반 은행 고객에게 제공되지 않는 특별 대우, 인센티브 비율 또는 기타 혜택을 받지 못한다는 규정도 있습니다.

- 내부자 대출은 허용되지만 대출 목적에 따른 금액 제한 등 많은 제약이 따릅니다.

