---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 기관 투자자
description: 기관투자자는 우대를 받을 수 있을 만큼 충분히 많은 양의 증권을 거래하는 비은행 개인 또는 조직입니다.
---

# 기관 투자자
## 기관 투자자란 무엇입니까?

기관 투자자는 다른 사람을 대신하여 돈을 투자하는 회사 또는 조직입니다. 뮤추얼 펀드, 연금 및 보험 회사가 그 예입니다. 기관 투자자는 종종 상당한 양의 주식, 채권 또는 기타 유가 증권을 사고팔며 이러한 이유로 월스트리트의 고래로 간주됩니다.

[개인 투자자](/retailinvestor) 보다 더 정교한 것으로 간주되며 경우에 따라 덜 제한적인 규정의 적용을 받습니다.

## 기관 투자자 이해하기

기관투자자는 고객, 고객, 회원 또는 주주를 대신하여 주식, 채권 및 기타 투자 증권을 사고, 판매 및 관리합니다. 일반적으로 기관 투자자에는 기부금, 시중은행, 뮤추얼펀드, [헤지펀드](/hedgefund),. 연기금, 보험회사 등 6가지 유형이 있습니다. 기관 투자자 는 기관 군중이 더 잘 알고 자신을 보호할 수 있다고 가정하기 때문에 일반 투자자에 비해 보호 [규정 이 적습니다.](/regulated-market)

기관 투자자는 개인 투자자에게 열려 있지 않은 다양한 투자 기회를 광범위하게 조사할 수 있는 자원과 전문 지식을 보유하고 있습니다. 기관은 증권시장에서 가장 큰 위치를 옮기고 수요와 공급의 가장 큰 힘을 가지고 있기 때문에 주요 거래소에서 높은 거래 비중을 차지하며 증권 가격에 큰 영향을 미칩니다. 실제로 오늘날 기관투자가는 모든 주식 거래 활동의 90% 이상을 차지합니다.

기관 투자자는 시장을 움직일 수 있기 때문에 개인 투자자는 개인 투자자가 개인적으로 사야 할 증권을 결정하기 위해 증권 거래 위원회(SEC)에 기관 투자자의 규제 서류를 조사하는 경우가 많습니다. 즉, 일부 투자자들은 이른바 ' [스마트머니 '와 같은 입장을 취함으로써 기관 군중의 매수를 모방하려 한다](/smart-money).

## 소매 투자자 대 기관 투자자

[소매 및 기관 투자자](/institutionalinvestor) 는 채권, 옵션, 상품, 외환, 선물 계약 및 주식과 같은 다양한 시장에서 활동합니다. 그러나 증권의 특성과 거래 방식으로 인해 일부 시장은 주로 개인 투자자가 아닌 기관 투자자를 대상으로 합니다. 주로 기관 투자자를 위한 시장의 예로는 [스왑](/swap) 및 [선도 시장 이 있습니다](/forwardmarket).

개인 투자자는 일반적으로 100주 이상의 [라운드 로트 에서 주식을 사고팔고 있습니다.](/roundlot) 기관투자자는 10,000주 이상의 [대량매매 로 매수 및 매도하는 것으로 알려져 있습니다.](/blocktrade) 더 큰 거래량과 규모로 인해 기관 투자자들은 때때로 두 가지 이유로 소규모 회사의 주식을 사지 않는 경우가 있습니다. 첫째, 거래량이 적고 [거래량 이 적은](/thinly-traded) 주식의 큰 블록을 사거나 파는 행위는 주가를 오르락내리락하게 하는 급격한 수급 불균형을 일으킬 수 있습니다.

또한 기관 투자자는 일반적으로 높은 비율의 회사 소유권을 취득하는 것을 피합니다. 그러한 행위는 증권법을 위반할 수 있기 때문입니다. 예를 들어, 분산 펀드로 등록된 뮤추얼 펀드, 폐쇄형 펀드 및 [상장지수펀드](/etf) (ETF)는 해당 펀드가 보유할 수 있는 회사의 의결권 있는 증권의 비율이 제한됩니다.

## 결론

기관 투자자는 [월스트리트 의 큰 물고기](/wallstreet) 이며 대규모 대량 거래로 시장을 움직일 수 있습니다. 이 그룹은 일반적으로 소매 군중보다 더 정교하고 규제 감독이 덜한 것으로 간주됩니다. 기관 투자자는 일반적으로 자신의 돈을 투자하지 않고 고객, [주주](/shareholder) 또는 고객 을 대신하여 투자 결정을 내 립니다.

## 하이라이트

- 기관투자자는 고객 또는 회원을 대신하여 자금을 투자하는 회사 또는 단체입니다.

- 기관 투자자의 대규모 포지션 매매는 수급 불균형을 일으켜 주식, 채권 또는 기타 자산의 급격한 가격 변동을 초래할 수 있습니다.

- 기관 투자자는 일반 투자자보다 지식이 풍부한 것으로 간주되며 종종 규제 감독이 덜 적용됩니다.

- 헤지펀드, 뮤추얼펀드, 기부금 등이 기관투자자의 예이다.

- 기관 투자자는 월스트리트의 큰 물고기입니다.

