---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 기관투자자지수
description: Institutional Investor Index는 국가 신용 위험의 척도로, Institutional Investor 잡지의 3월과 9월호에 격년으로 발행됩니다.
---

# 기관투자자지수
## 기관투자자지수는?

국가 신용 조사(Country Credit Survey)라고도 알려진 기관 투자자 지수(Institutional Investor Index)는 Institutional Investor 잡지의 3월과 9월호에 격년으로 발행되는 국가 신용 위험 [의 척도입니다.](/sovereign-debt)

[위험 평가 분야](/risk-assessment) 가 초기 단계였던 1970년대 후반에 Institutional Investor Index를 발행하기 시작했습니다 . 현재 기관 투자자 지수는 2016년 3월 발행을 중단하여 더 이상 발행되지 않습니다.

## 기관투자자지수 이해하기

기관 투자자 지수는 투자자가 이용할 수 있는 [국가 위험](/countryrisk) 평가 모델입니다. 국가리스크는 [정치리스크](/politicalrisk),. [환율리스크](/foreignexchangerisk),. [경제적리스크](/economicexposure),. 국가리스크, [이전리스크](/transfer-risk) 등 해외투자와 관련된 리스크의 집합체를 말한다 . 국가 위험은 해외 투자에 관심이 있는 사람들에게 중요한 고려 사항입니다.

[세계 은행](/worldbank) 및 [국제 통화 기금 (IMF)](/imf) 과 같은 정부 및 기관 은 국가 부채의 신용 위험을 측정하는 정보를 정기적으로 공개하지 않았습니다. 투자자와 은행은 의사결정에 필요한 최소한의 데이터만 가지고 있었습니다. 대신 그들은 이데올로기와 가정에 의존하여 글로벌 신용 품질을 평가했습니다.

[투자 은행](/investmentbank) 연구 부서 에서 설문 조사 응답을 요청하여 이 공백을 채우는 것을 목표로 했습니다 . 응답자들은 특정 국가의 신용도에 대한 평가를 제공하도록 요청받았습니다. 그런 다음 응답자 은행의 글로벌 노출과 해당 국가의 재무 보고 표준에 대한 인식 품질에 따라 응답에 가중치를 부여했습니다. 결과 점수의 범위는 0에서 100까지로 각각 매우 높고 매우 낮은 [채무 불이행 가능성을 나타](/default2) 냅니다.

오늘날 투자자들은 국가의 신용도를 평가할 때 더 많은 자원을 활용할 수 있습니다. 여기에는 신용 평가 기관, 국제 기구 및 정부 자체가 포함됩니다.

마지막 Institutional Investor Index는 2016년 3월에 발행되었습니다. 오늘날 이 발행인은 [매수측](/buyside) 및 [매도측](/sellside) 분석과 [포트폴리오 관리자](/portfoliomanager) 를 대상으로 세계 최고의 [IR](/investorrelations) 프로그램 및 경영진에 대한 의견을 조사하는 데 중점을 두고 있습니다.

## 실제 사례

기관 투자자 지수의 최종(2016년 3월) 판에서는 스위스, 노르웨이 및 독일을 각각 95.2, 94.8 및 94.7의 점수로 세계에서 가장 신용도가 높은 3개국으로 간주했습니다.

미국은 93.4점으로 4위에 올랐다. 이 점수를 종합하면 조사 대상 179개국의 세계 평균 평점은 44.7이었습니다. 최고 신용 등급을 가진 상위 10개 국가는 룩셈부르크, 싱가포르, 스웨덴, 캐나다, 네덜란드, 덴마크였습니다.

다른 극단에는 소말리아, 남수단, 짐바브웨가 있었다. 이들은 각각 3.3점, 6.3점, 6.8점으로 세계에서 가장 신용도가 낮은 국가로 나타났다. 하위 10개국은 수단, 북한, 중앙아프리카공화국, 시리아, 예멘, 기니비사우, 아프가니스탄이었다.

이 지수에는 전 세계 신용 등급에 대한 전반적인 분석도 포함됩니다. 예를 들어, 2016년 3월 지수는 전반적인 유럽 등급이 상승했으며 신흥 시장 국가들도 광범위한 상승을 기록했다고 평가했습니다. 그리스의 신용등급은 부채 위기 동안 큰 폭으로 하락했지만 여전히 회복할 여지가 많다는 점을 확인했습니다.

보고서는 또한 상위 20개 국가 중 한국만이 신용 점수가 1점 이상 상승했으며 캐나다와 핀란드는 하락했다고 밝혔습니다. 이 보고서에는 세계은행이 세계 성장률 전망을 어떻게 다루었는지에 대한 사실과 금리 변동에 대한 논의가 포함될 것입니다.

## 하이라이트

- 해외에 대한 정보를 얻기가 어려웠던 시기에 투자자들이 해외 투자와 관련된 복잡한 위험을 헤쳐나갈 수 있도록 돕기 위해 마련되었습니다.

- 오늘날 투자자들은 신용 평가 기관, 국제 기구 및 정부를 포함하여 선택할 수 있는 많은 자원을 보유하고 있습니다.

- Institutional Investor Index는 1970년대 후반부터 2016년 3월까지 Institutional Investor Magazine에서 발행한 국가 신용 위험의 척도입니다.

- 오늘날 Institutional Investor 잡지는 매수측 및 매도측 분석과 포트폴리오 관리자를 대상으로 세계 최고의 IR 프로그램 및 경영진에 대한 의견을 조사하는 데 중점을 둡니다.

- 국가신용위험에는 정치위험, 환율위험, 경제위험, 국가위험, 이전위험이 있습니다.

