---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 인스턴트 히스토리 바이어스
description: &quot;백필 바이어스&quot;라고도 하는 인스턴트 히스토리 바이어스, 잘못된 보고 관행이 헤지 펀드의 성과를 부풀릴 수 있는 현상입니다.
---

# 인스턴트 히스토리 바이어스
## 인스턴트 히스토리 편향이란 무엇입니까?

"백필 편향"이라고도 하는 즉각적인 기록 편향은 일관성 없는 보고 관행이 [헤지 펀드 의 겉보기 성과를 과도하게 부풀릴 수 있는 현상](/hedgefund) 입니다.

이러한 부정확성은 헤지펀드 매니저가 결과를 대중에게 보고할지 여부와 시기를 선택할 수 있다는 사실에서 비롯됩니다. 이 때문에 관리자는 종종 긍정적인 결과의 기록을 생성할 때까지 성과 보고를 지연합니다. 그렇게 함으로써 그들은 실적이 저조했던 해를 효과적으로 숨깁니다.

인스턴트 히스토리는 [생존 편향 과 밀접한 관련이 있는 개념으로](/survivorshipbias),. 헤지펀드 실적 통계의 정확성을 더욱 약화시킵니다.

## 인스턴트 히스토리 편향 이해하기

인스턴트 히스토리 편향은 헤지 펀드 산업의 약한 규제 특성 때문에 헤지 펀드에 특히 만연합니다. 투자자들은 이론적으로 Lipper Hedge Fund Database와 같은 데이터베이스에서 헤지펀드 실적 통계를 조사할 수 있지만 이 데이터의 신뢰성을 당연하게 여길 수는 없습니다. 이는 그러한 데이터베이스에 게시된 성과 수치가 발생한 지 몇 개월 또는 몇 년 후에 제출되는 경우가 많았기 때문에 헤지 펀드 관리자가 투자 결과가 긍정적이지 않는 한 게시를 연기하거나 취소할 수 있는 권한을 부여했기 때문입니다.

추가 현상인 생존 편향은 헤지펀드 실적 통계의 신뢰성을 더욱 훼손합니다. 이러한 편향에 따르면 데이터베이스는 실패하여 데이터베이스에서 사라진 투자 자금을 고려하지 않기 때문에 투자 성과를 과대 평가하는 경향이 있습니다. 유사하게, [벤치마크](/benchmark) 와 주가 [지수 는](/index) [파산](/bankruptcy) 하여 지수에 포함되지 않는 기업과 관련된 마이너스 수익을 무시함으로써 부풀려진 결과를 제공할 수 있습니다 .

실제로, 인스턴트 역사 편향과 생존 편향은 종종 함께 작동합니다. 예를 들어, 헤지펀드 매니저는 500만 달러 규모의 새로운 롱숏 펀드를 출시하는 대신 다른 보유지분이나 선택 전략을 가진 2개의 250만 달러 롱숏 펀드를 출시할 수 있습니다. 그런 다음 관리자는 2~3년 동안 기다렸다가 가장 성공적인 펀드의 결과만 게시할 수 있습니다.

## 인스턴트 히스토리 편향의 실제 예

실제로 인스턴트 히스토리 편향은 펀드와 운용사에 약간 다른 방식으로 영향을 미칩니다. 긍정적인 실적이 달성될 때까지 지난 몇 년간의 실적 발표를 연기함으로써 펀드는 새로운 투자자로부터 더 많은 자본을 유치할 수 있습니다. 그러나 궁극적으로는 발표 시기가 늦어지더라도 과거 결과를 공개해야 한다.

그러나 헤지펀드 매니저에게는 선택적으로 수익을 부풀릴 수 있는 더 큰 기회가 있습니다. 결국, 운용사는 펀드의 결과를 모두 공개할지 여부를 선택할 수 있는 선택권을 갖게 되어 잠재적으로 실패한 펀드의 성과를 영원히 숨길 수 있습니다. 이것은 분명히 펀드 매니저에게 이점이며 우승한 펀드만 보여줌으로써 중간 매니저를 슈퍼스타로 만드는 데 사용할 수 있습니다.

이러한 잘못된 인센티브를 방지하기 위해 헤지 펀드 데이터베이스는 헤지 펀드 관리자가 결과를 백필할 수 있는 범위를 제한하기 시작했으며 일부는 백필을 완전히 금지했습니다. 그러나 이러한 이니셔티브에도 불구하고 즉각적인 역사와 생존 편향은 헤지펀드 산업의 성과 통계에 계속 영향을 미치고 있습니다.

## 하이라이트

- 즉각적인 이력 편향과 생존 편향은 때때로 상호 작용하여 성과 측정의 신뢰성을 더욱 약화시킵니다.

- 헤지펀드 업계에서 특히 만연한 것으로 생존편향과 관련된 개념이다.

- 인스턴트 히스토리 편향은 성능 통계가 부풀려지는 현상입니다.

