---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 수단
description: 수단은 일반적으로 독립적으로 행동하고 해당 정부의 의무가 뒷받침되는 정부의 보조 기관을 나타냅니다.
---

# 수단
## 수단이란 무엇입니까?

도구는 독립적으로 행동하지만 공공 서비스를 제공하는 역할 때문에 정부의 지원을 받는 비정부 기관입니다.

미국에서는 Fannie Mae로 알려진 Federal National Mortgage Association이 도구의 한 예입니다. 더 많은 미국인이 자신의 주택을 구입할 수 있도록 대공황 기간에 설립된 Fannie Mae는 정부가 후원하는 기업이자 FNMA라는 기호로 상장된 회사입니다.

## 도구 이해하기

도구는 연방, 주 또는 지역 수준에서 존재할 수 있습니다. 정부가 공공의 이익에 부합한다고 판단되는 특정 요구 사항을 충족하기 위해 만들어졌습니다.

수단의 법적 근거는 연방 정부와 주 정부가 서로의 정부 운영에 세금을 부과하는 것을 금지하는 미국 헌법(1조 8항)의 필요하고 적절한 조항을 기반으로 합니다.

이것은 예를 들어 주립 대학이 주의 기관이 될 수 있으므로 연방 정부의 과세 대상이 아님을 의미합니다.

[완전한 믿음과 신용 을](/full-faith-credit) 기반으로 한 기업의 재정적 의무에 대한 연방 정부의 지원을 확장합니다 .

> ### IRS는 수단을 정의합니다

> 미국 국세청(IRS)은 수단을 다음과 같이 정의합니다.

> "기관은 주 법령에 의해 생성되거나 주법에 따라 만들어지고 공공 목적으로 운영되는 조직입니다. 일반적으로 기관은 정부 기능을 수행하지만 경찰 권한, 과세 및 저명한 영역과 같은 정부의 모든 권한을 가지고 있지 않습니다. A 하나 이상의 주 또는 정치적 하부조직의 완전 소유 기관은 의무적인 사회 보장 및 메디케어 조항의 목적을 위해 주 또는 지방 정부 고용주로 취급되며 사회 보장법 섹션 218에 따라 적용되는 기관에도 적용됩니다."

>

## 수단의 예

도구의 개념은 여러 기능에 적용될 수 있습니다. 예를 들어 Fannie Mae(Federal National Mortgage Association), [Ginnie Mae](/ginniemae) (Government National Mortgage Association), [Freddie Mac](/freddiemac) (Federal Home Loan Mortgage Corporation) 및 Sallie Mae(학생 대출 마케팅 협회) 를 포함한 [정부 후원 기업](/gse) (GSE) 은 다음과 같습니다. 모든 연방 기구.

이러한 엔터티는 공익을 위한 서비스를 제공하기 위해 만들어졌습니다. Fannie Mae, Ginnie Mae 및 Freddie Mac은 미국 모기지 시스템을 안정적으로 유지하고 더 많은 미국인이 모기지를 보증하여 사용할 수 있도록 하는 역할을 합니다. Sallie Mae는 학자금 대출에 유사한 기능을 제공합니다.

도서관, 학교, 병원 및 소방서는 상황에 따라 공공 목적을 위해 형성된 다른 협회와 함께 도구가 될 수 있습니다. 조직이 수단인지 확인하려면 주 규정, 주 후원 요건, 직원이 주 후원 퇴직 시스템에 참여하는지 여부를 비롯한 여러 요소를 고려해야 합니다.

수단은 도달 범위에 있는 주간일 수 있습니다. 예를 들어, 주간 교통 당국이나 항만 당국, 수역 또는 계획 당국과 같이 공익을 위한 서비스를 제공하기 위해 둘 이상의 주에서 승인한 엔티티가 도구입니다.

## 도구의 이점

공공 서비스를 수행하는 조직은 수단으로서 자격을 갖춘 경우 상당한 세금 혜택을 받습니다. 혜택에는 필수 정부 또는 공공 유틸리티 기능을 수행하여 파생되는 모든 소득에 대한 연방세 면제가 포함됩니다.

이러한 조직에는 도서관, 병원 지구, 주립 대학 및 소방서가 포함됩니다.

## 수단을 설정하는 방법

조직이 도구로서의 자격이 있는지 여부를 결정하기 위해 다음과 같은 여러 테스트가 사용됩니다.

- 조직은 정부 기능을 수행합니다.

- 주 또는 기타 정부 기관을 대신하여 기능합니다.

- 자산을 강제로 청산해야 하는 경우 정부 기관은 그 과정에서 소유자의 이해관계를 갖게 됩니다.

- 정부 기관은 해당 기관의 이사회에 대표됩니다.

- 정부 기관이 해당 기관의 생성을 승인했습니다.

- 정부 기관은 해당 기관에 대한 정기 재무 보고서를 받습니다.

> 연방 기관은 모기지 및 학자금 대출에 대한 접근성을 높이기 위해 사용됩니다.

>

## 도구의 역사

필요하고 적절한 조항은 의회에 주요 연방 기구인 국립 은행을 만들 수 있는 권한을 부여했습니다.

이 첫 번째, 연방 정부의 역할에 대한 중추적인 주장 이후, 미국의 국가 은행 시스템은 [연방 준비 제도](/federalreservesystem) (FRS) 로 성장했으며 [상업 은행](/commercialbank),. 절약 상품, 신용 조합 및 보험 회사의 국가 네트워크를 개발했습니다.

필요하고 적절한 조항에 대한 법적 근거를 제공한 **McCulloch v. Maryland**(1819)는 메릴랜드주가 볼티모어의 국립 은행 지점에 세금을 부과하려는 시도에 대한 획기적인 법원 도전이었습니다. 본질적으로 헌법은 주정부가 연방 기관에 세금을 부과하는 것을 금지하고 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 이것이 정부간 면책의 원칙이다.

## 하이라이트

- 기관은 대중에게 필수적인 서비스를 제공하는 독립적인 기관 또는 단체입니다.

- 수단은 다른 수준의 정부에서 과세할 수 없습니다.

- 수단은 정부의 검토 대상이지만 정부 권한은 없습니다.

- 주립대학은 국가의 기관이다.

- Fannie Mae, Freddie Mac, Ginnie Mae 및 Sallie Mae는 모두 주택 소유 및 고등 교육을 촉진하기 위해 만들어진 연방 기관입니다.

## 자주하는 질문

### 국가의 도구성은 무엇을 의미합니까?

공립 대학과 같은 주체는 국가의 도구가 될 수 있습니다. 즉, 필요한 공공 서비스를 수행하지만 공공 기관이 아닙니다. 국가 통제와는 독립적이지만 국가 감독을 허용합니다. 이러한 기관은 국가의 도구입니다. 헌법은 다른 수준의 정부, 특히 연방 정부의 과세를 면제합니다.

### 정부 수단이란 무엇입니까?

IRS에 따르면 정부 기관은 필요한 공공 서비스를 제공하기 위해 설립되었지만 경찰 권한이나 세금을 부과할 권한과 같은 공공 기관의 전체 권한이 없는 조직입니다. 정부 기관과 마찬가지로 재정적 의무는 미국의 완전한 믿음과 신용으로 뒷받침됩니다.

### 도구의 몇 가지 예는 무엇입니까?

주, 카운티 또는 시 병원이 도구가 될 수 있습니다. 항만 당국과 같은 주간 역할을 하는 엔터티가 도구가 될 수 있습니다. 모기지 보증 협회인 Freddie Mac과 같이 국가적 역할을 하는 기관이 기관이 될 수 있습니다. 이러한 경우에 엔터티는 기관이 될 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 그들은 필수적인 공공 서비스를 수행하고 상당한 세금 혜택이 있기 때문에 수단 지위 승인에 대한 엄격한 규칙이 있습니다.

