---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 인스타민
description: 인스타민(instamine) 또는 인스타민(instamining)의 과정은 특정 시간 동안 암호화폐용 코인을 지나치게 쉽게 생성하게 합니다.
---

# 인스타민
## 인스타민이란 무엇입니까?

대량의 암호화폐 토큰이 한 번에 존재하게 되면 인스타민이 발생합니다. 이는 [작업 증명](/proof-work) (PoW)과 같은 합의 프로토콜을 기반으로 하는 대부분의 암호화폐의 예정된 출시와 대조됩니다.

Instamining 은 특정 시간 동안 암호화폐를 위한 코인을 생산하는 것을 과도하게 쉽게 만들어 종종 프로젝트의 개발자 또는 설립자 사이에 집중된 코인의 불공정하거나 불균등한 분배로 이어집니다 [.](/cryptocurrency) 일반적으로 인스타민 기간을 거치는 암호화폐는 투자자의 관심이 높을 것으로 예상되는 초기에 많은 양의 코인을 제공합니다.

[premining](/premining) 과 비교할 수 있습니다 .

## 인스타민 이해하기

Instamining은 의도하지 않거나 의도적으로 발생할 수 있습니다. 일부 암호화폐는 출시 직후 공급 과잉을 경험했습니다. 이는 새로운 코인 생성과 관련된 난이도를 올바르게 조정하지 못하는 불완전한 채굴 알고리즘 때문에 발생할 수 있습니다.

새로운 기능의 의도하지 않은 결과로 인해 인스타민이 발생할 수 있습니다. 새로운 암호화폐는 거의 항상 잠재적인 사용자나 투자자에게 어필할 수 있는 하나 이상의 특수 기능을 제공하려고 합니다. 이러한 기능은 구조적 요소에서 기발한 제안에 이르기까지 모든 영역을 실행합니다. 때로는 암호화폐 채굴을 너무 쉽게 만듭니다.

Instamining은 또한 한 명 이상의 개발자의 악의적인 코딩으로 인해 발생할 수 있습니다. 일부 암호 화폐는 통화 출시에 인스타민 기간을 구축하는 아이디어를 가지고 놀았습니다. 이러한 시스템은 초기 투자자에게 인센티브로 작용할 수 있습니다.

## Instamining vs. Premining

Instamining은 약간 다른 개념이지만 때때로 premining이라는 용어와 같은 의미로 사용됩니다.

Instamined 코인은 의도적이거나 우발적인 프로그래밍 요소로 인해 출시 직후 쉽게 채굴됩니다. 반면에 미리 채굴된 코인은 출시 자체가 일어나기 전에 생성되었습니다.

대부분의 암호화폐는 일반적으로 출시 시 코인 공급의 몫을 정당하게 유지하기를 원하는 개발자에 의해 통제된 범위 내에서 사전 채굴됩니다. 그러나 예비 광산은 다른 조건에서도 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 거래소는 제안된 통화 쌍 목록에 있는 자리와 교환하여 미리 채굴된 코인을 제공하도록 새로운 암호 화폐를 요청할 수 있습니다.

투자자는 특정 암호화폐가 사전 채굴되었는지 또는 인스타민되었는지 여부를 어떻게 확인할 수 있습니까? 불행히도 출시 당시의 상황을 평가하는 것은 어려울 수 있습니다. 매우 기대되는 출시를 둘러싼 광란은 채굴 프로토콜의 오류를 이용하려는 개인에게 특히 적절한 시기입니다.

일반적으로 코인이 장기적으로 자신을 확립하려고 시도한 후에야 인스타밍 현상이 드러납니다. 대량의 토큰 판매를 경험한 후 즉시 가격이 하락하는 코인은 인스타민 활동의 대상이 되었을 수 있습니다. 다른 많은 경우에는 투자자가 인스타민이 새로운 암호화폐의 전반적인 견고함의 요인인지 여부를 결정하는 것이 불가능할 수 있습니다.

> Instamining은 암호화폐 투자와 관련된 여러 위험 중 하나일 뿐입니다. 암호 화폐에 대한 투자를 고려하는 사람은 높은 수준의 [위험 감수성](/risktolerance) 또는 [다양한](/diversification) 포트폴리오가 있어야 합니다.

>

## Instamining에 대한 비판

instamining에는 몇 가지 잠재적인 문제가 있습니다. 첫째, 투자자와 분석가는 사기 행위 또는 불공정한 사업 관행이 가능한 영역으로 이를 인용합니다. 특정 그룹이 채굴 절차에 바치는 시간, 에너지 및 기타 자원의 양에 비해 많은 양의 토큰을 확보할 수 있다고 가정합니다. 그런 다음 해당 그룹은 불공정한 이익을 위해 해당 토큰을 판매할 수 있습니다.

[초기 코인](/initial-coin-offering-ico) [제공](/initial-coin-offering-ico) (ICO) 직후에 인스타미닝이 발생한다고 가정합니다 . 이 경우 이 큰 보유자는 수요가 많은 가운데 상당한 양의 토큰을 높은 가격에 덤프할 수 있습니다. 이는 암호화폐의 전체 시장 상태에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

다른 경우에는 인스타민의 수혜자가 장기간에 걸쳐 많은 양의 코인을 보유할 수 있습니다. 그들은 코인을 판매하기 위해 가격이 더 올라갈 때까지 기다릴 수 있습니다. 이러한 대규모 판매 후 코인 가격이 급격히 하락하여 잠재적으로 해당 암호화폐의 몰락을 초래할 수도 있습니다.

## Instamine의 실제 예

아마도 가장 유명한 instamining 사례는 Dash 출시 이후에 일어났을 것입니다. Dash의 채굴 난이도 조정을 담당하는 알고리즘이 계획대로 작동하지 않았습니다. 그 결과 암호화폐 출시 이틀 만에 약 200만 개의 코인이 발행됐다. 200만 코인은 지금까지 발행된 총 대시 공급량의 약 15%를 차지했습니다.

Dash의 공급이 투자자들을 압도하면서 대부분의 코인은 다양한 거래소에서 매우 저렴한 가격으로 판매되었습니다. 이 경우 단일 판매자가 다량의 대시 코인을 버리지 않았기 때문에 암호화폐 시장과 생태계에 대한 전반적인 피해는 최소화되었습니다.

Dash는 의도하지 않은 치명적인 실패에서 비교적 상처를 입지 않고 탈출할 수 있었지만 일부 경쟁업체의 경우에는 동일하게 말할 수 없습니다. 실제로 새로운 암호화폐가 출시되면 인스타밍이 발생할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 코인이 소진되면 공급량이 급격히 증가합니다. 이는 IPO 전에 초기 개발자 또는 후원자에게 보상하기 위해 수행할 수 있지만 나중에 블록체인이 존재하는 경우 가격이 하락할 수 있습니다.

- 암호화폐 "코인"이 일반적인 "채굴" 프로세스를 거치지 않고 단일 대규모 배치로 생성될 때 인스타민이 발생합니다.

- 대시는 우발적 인스타민의 가장 유명한 예이지만, 나중에 이 초기 실수에서 회복되었습니다.

