---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 인슈어테크
description: Insurtech는 현재 보험 산업 모델에서 비용 절감과 효율성을 끌어내기 위해 고안된 기술 혁신의 사용을 말합니다.
---

# 인슈어테크
## 인서텍이란?

[보험](/insurance) 산업 모델 에서 비용 절감과 효율성을 끌어내기 위해 고안된 기술 혁신의 사용을 말합니다 . 인슈어테크(Insurtech)는 보험(insurance)과 기술(technology)의 합성어로 핀테크(fintech)라는 용어에서 영감을 얻었다.

인슈어테크 회사와 벤처 캐피털리스트의 투자를 이끄는 믿음은 보험 산업이 혁신과 파괴를 위해 무르익었다는 것입니다. Insurtech는 초대형 맞춤형 보험, 사회 보험을 제공하고 인터넷 지원 장치의 새로운 데이터 스트림을 사용하여 관찰된 행동에 따라 동적으로 보험료를 책정하는 등 대형 보험 회사가 악용할 인센티브가 적은 방법을 모색하고 있습니다.

> Insurtech는 핀테크와 유사한 용어로 기술을 사용하여 보험 산업을 파괴하는 회사를 일컫습니다.

>

## Insurtech에 대한 이해

보험은 가장 오래된 금융 비즈니스 중 하나인 오래된 비즈니스이며 시장에서 돈이 많고 경험이 풍부한 사람들을 선호하는 경향이 있습니다. 전통적으로, 광범위한 보험계리표는 보험수리자를 위험 범주에 할당하는 데 사용됩니다. 그런 다음 그룹은 정책이 전체적으로 회사에 이익이 되도록 충분한 사람들이 함께 뭉칠 수 있도록 조정됩니다.

물론 이 접근 방식은 사람들을 그룹화하는 데 사용되는 기본 데이터 수준을 기반으로 해야 하는 것보다 더 많은 비용을 지불하는 결과를 낳습니다. 무엇보다도 insurtech는 이 데이터 및 분석 문제를 정면으로 해결하려고 합니다. 자동차의 GPS 추적을 포함하여 손목의 활동 추적기에 이르기까지 모든 방식의 장치에서 입력을 사용하여 이러한 회사는 보다 세밀하게 구분된 위험 그룹을 구축하여 제품 가격을 보다 경쟁력 있게 책정할 수 있습니다.

> Insurtech는 2010년경에 등장했습니다.

>

더 나은 가격 책정 모델 외에도 insurtech [신생 기업](/startup) 은 잠재적 게임 체인저의 호스트에 대한 물을 테스트하고 있습니다. 여기에는 딥 러닝으로 훈련된 인공 지능(AI)을 사용하여 브로커의 작업을 처리하고 적절한 정책 조합을 찾아 개인의 보장을 완료하는 것이 포함됩니다.

또한 앱을 사용하여 관리 및 모니터링을 위한 하나의 플랫폼으로 이질적인 정책을 가져오고, 친구의 차를 빌리는 것과 같은 소규모 이벤트에 대한 주문형 보험을 생성하고, 둘 다 생성하기 위해 P2P 모델을 채택하는 데 관심이 있습니다. 맞춤형 그룹 적용 범위 및 그룹 리베이트를 통해 긍정적인 선택을 장려합니다.

> 글로벌 인슈어테크 시장은 2019년에서 2023년 사이에 매년 41% 성장할 것으로 예상됩니다.

>

## 인서텍 비판

이러한 혁신 중 많은 부분이 기한이 지났음에도 불구하고 기존 보험 회사가 적응을 꺼리는 데는 이유가 있습니다. 보험은 처리해야 할 관할 법적 수하물의 여러 계층이 있는 고도로 규제되는 산업입니다. 따라서 주요 회사는 믿을 수 없을 정도로 신중한 태도로 이토록 오래 살아남았고, 이로 인해 자신의 매우 안정적인 산업의 신생 기업은 고사하고 어떤 신생 기업과도 협력하는 것을 꺼리게 되었습니다.

[보험 인수 를 처리](/underwriting) 하고 치명적인 위험을 관리 하기 위해 전통적인 보험사의 도움을 필요로 하기 때문에 이것은 들리는 것보다 더 큰 문제입니다 . 즉, 더 많은 인슈어테크 스타트업이 세련된 모델과 사용자 친화적인 접근 방식으로 소비자의 관심을 끌면서 기존 플레이어가 인슈어테크에 대한 아이디어를 환영하고 일부 혁신을 구매하는 데 관심을 갖게 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 인서텍은 데이터 분석, AI 등의 기술을 활용하여 보다 경쟁력 있는 제품 가격을 제시합니다.

- Insurtech는 현재의 보험 모델을 보다 효율적으로 만들기 위해 설계된 기술 혁신을 사용합니다.

- 인슈어테크(insurtech)에는 역풍이 있는데, 특히 규제 문제와 기존 보험사가 이들과 협력하기를 꺼리는 경향이 있습니다.

