---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 보험 신탁(ILIT)
description: 보험 신탁(ILIT)은 생명 보험 증권을 자산으로 설정한 취소 불가능한 신탁으로, 양도자가 과세 대상 자산에서 자산을 면제할 수 있습니다.
---

# 보험 신탁(ILIT)
## 보험 신탁(ILIT)이란 무엇입니까?

보험 신탁은 생명 보험 증권을 자산으로 설정한 [취소 불가능한 신탁](/irrevocabletrust) 으로, 증서 설정자가 과세 대상 자산에서 자산을 면제할 수 있습니다.

생명 보험 증권이 신탁에 등록되면 피보험자는 더 이상 보험 증권을 소유하지 않으며 피보험자가 사망할 때 보험 수혜자를 대신하여 수탁자가 관리하게 됩니다.

## 보험 신탁(ILIT)의 작동 원리

취소불능 생명보험신탁(ILIT)은 생명보험이 들어 있는 신탁입니다. 취소가 불가능하므로 사후에 철회, 수정, 수정할 수 없습니다. 이는 설정자가 [ILIT](/grantor) 에 생명 보험 증권을 설정한 후에는 증권의 조건을 변경하거나 청구할 수 없음을 의미합니다.

ILIT는 피보험자가 사망할 때 보험 증권의 사망 혜택을 받을 개별 수혜자를 지명하는 대신 상속인에게 더 유리한 조세 대우, 자산 보호 및 수령한 돈에 대한 보장과 같은 여러 법적 및 재정적 이점을 제공합니다. 사망보험금은 고인의 유언에 부합하는 방식으로만 사용할 수 있습니다.

부유한 개인에게 부과되는 [상속세](/estatetax) 를 최소화하는 데 사용됩니다 . 이것은 신탁을 보험증권의 소유자와 설정자를 피보험자로 만듦으로써 이루어집니다. 소유권의 발생을 피하기 위해 신탁 부여자는 신탁 자체를 보험 정책에 적용하고 처음부터 소유자가 되도록 할 수 있습니다.

> 생명 보험 증권이 개인 자산에서 제외되기 위해서는 피보험자가 사망하기 최소 3년 전에 보험이 양도되어야 함을 의미합니다. 이를 피하기 위해 신탁은 정책에 대한 법인으로 직접 신청할 수 있습니다.

>

## ILIT 구축을 위한 단계

ILIT를 설정할 때 이상적인 단계:

1. ILIT는 정책 적용 및 보험료 지불 이전에 실행됩니다.

1. 양도인이 보험료 지급을 위해 ILIT에 자금 또는 선물을 이체

1. ILIT 수탁자 는 선물이 ILIT로 이전될 때마다 수혜자에게 [Crummey 철회 권한 을 알립니다.](/crummey-trust)

1. ILIT 수탁자는 보험증권의 소유자이자 수익자인 설정자의 생명에 관한 보험을 신청합니다.

미국에서는 보험 수익이 연방 유산 과세를 피하기 위해 생명 보험을 적절하게 소유하는 것이 중요합니다. 보험증권이 피보험자가 소유한 경우 수익금에 상속세가 적용됩니다. (이는 유산과 생명 보험의 총 가치가 유산세의 대상이 될 만큼 충분히 크다고 가정합니다.) 유산 과세를 피하기 위해 일부 피보험자는 자녀, 배우자 또는 다른 수혜자를 보험의 소유자로 지정합니다.

> 수혜자는 ILIT를 변경할 권한이 없지만 현재의 철회 권한이나 Crummey 권한에 따라 권한이 있을 수 있습니다.

>

## ILIT의 장점

귀하가 피보험자이고 생명 보험을 개인적으로 소유하고 있는 경우 사망 보험금은 귀하가 사망할 때 귀하의 전체 유산 가치의 일부로 간주됩니다. 이것은 잠재적으로 상속인이 사망할 때 상속세에 노출될 수 있습니다. 그러나 ILIT에 넣으면 신탁이 정책의 소유자가 됩니다. 따라서 사망 보험금의 수익금은 더 이상 피보험자의 총 유산에 포함되지 않으며 유산 가치에 기여하지 않으므로 잠재적 유산세 노출이 최소화됩니다.

[부과되는 증여세](/gifttax) 를 피하기 위해 구성될 수도 있습니다 . (2022년 기준 증여세 한도액은 수혜자 1인당 연간 $16,000입니다.) 이 경우 ILIT 내부의 보험증권에 납부한 보험료는 증여로 해석될 수 있으나, [Crummey Letter](/crummeypower) 작성 시 증여세를 회피할 수 있습니다. 증여는 신탁에 하는 것이라고 규정한다.

ILIT의 또 다른 이점은 신탁이 사망 보험금이 지급될 때 수혜자가 준수해야 하는 규칙을 설정할 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 신탁 문서에는 수혜자가 25세가 될 때까지 매년 특정 금액만 인출하거나 수익금을 대학 교육과 같은 특정 목적으로만 사용할 수 있다고 규정할 수 있습니다. 그러한 지침은 또한 두 번째(또는 세 번째) 결혼의 경우에 보험 가입자의 자녀(또는 기타 명시된 수혜자)만 자금에 대한 법적 청구권을 갖도록 하는 데 유용할 수 있습니다.

> 취소불능 신탁에 보관된 다른 자산과 마찬가지로 ILIT에 보관된 생명 보험도 채권자와 IRS로부터 보호됩니다.

>

## 특별 고려 사항

그러나 ILIT 배열에는 몇 가지 단점이 있습니다. 예를 들어, 보험 신탁을 만드는 것이 항상 피보험자의 희망이나 수혜자의 최선의 이익과 일치하지 않을 수 있습니다. 일반적으로 유산세가 부과되지 않는 비교적 작은 유산을 가진 사람들의 경우 ILIT를 만드는 데 비용과 시간이 많이 소요될 수 있습니다.

또한 ILIT 수익금은 피보험자의 유산의 일부로 과세되지 않지만 수혜자의 유산의 일부로 과세될 수 있으므로 결과적으로 후손에게 더 큰 세금 부담을 남길 수 있습니다.

또 다른 단점은 ILIT가 설정되면 나중에 수정하거나 회수할 수 없다는 것입니다. 이것은 마음의 변화나 상황의 변화로 인해 부여자가 그것에 대해 아무 것도 할 수 없다는 것을 의미합니다.

> ILIT를 적절하게 설립하고 자금을 지원하는 과정은 반드시 준수해야 하는 엄격한 법적 및 절차적 지침으로 인해 복잡할 수 있습니다. 노련한 신탁 변호사나 세무 전문가와 보험 대리인과 상의하여 ILIT를 조정하는 것이 좋습니다.

>

## 하이라이트

- 부유한 개인의 경우 보험 신탁은 수혜자가 유산세를 내야 하는 것을 방지할 수 있지만 일반적으로 수혜자는 유산세를 내지 않습니다.

- 보험 신탁은 가족을 위한 더 큰 유산 계획의 일부로 사용될 수 있습니다.

- 보험 신탁은 귀하가 사망한 후 보험 증권의 자산이 사용되는 방식을 어느 정도 통제할 수 있습니다.

- 취소할 수 없으므로 ILIT를 만들기 전에 ILIT를 잘 생각해야 합니다.

- 취소불능 생명보험 신탁(ILIT)은 설정자를 피보험자로 하고 신탁을 생명보험의 소유자로 하여 설정됩니다.

## 자주하는 질문

### 취소불능 생명보험 신탁을 어떻게 해지할 수 있습니까?

ILIT를 해제하거나 종료하려면 엄격한 기준을 충족해야 합니다.- 한 가지 방법은 신탁 내부의 생명 보험 증권의 가치를 동등한 금액의 현금으로 대체하는 것입니다. 그런 다음 생명 보험 증권은 개인 소유자로 돌아가고 ILIT는 대신 [양도자 신탁 이 됩니다.-](/grantortrustrules) 두 번째 방법은 보험료 지불을 중단하고 만료되도록 하는 것 [입니다](/lapse). 이것은 일반적으로 ILIT가 누적 현금 가치가 없는 기간 생명 보험을 보유하는 경우에만 비용 효율적입니다.- 피보험자가 더 나이가 많을 경우 [종신 합의 를 통해 ILIT 내에서 보험을 판매할 수](/life_settlement) 있습니다. 이 경우 종신보험 구매자가 새로운 보험계약자이자 수익자가 됩니다. 그 대가로 신탁은 일시불 현금 지급을 받습니다. 이것은 피보험자가 60세 이상인 경우에만 선택 사항일 수 있습니다.- ILIT 종료에 대한 법적 금지 명령을 구하는 것은 더 어려운 선택이지만 ILIT가 거짓으로 생성되었음을 입증할 수 있는 경우 달성될 수 있습니다. 척. 다른 경우, 신탁은 특정 상황에서 수탁자에게 신탁을 종료하도록 허가하는 서면을 작성할 수 있습니다. 이것은 종종 양도자와 수혜자 모두의 동의가 필요합니다.

### 변액보험신탁이란?

변액보험신탁(VIT)은 기업과 같은 조직이 직원에게 제공하는 연금, 연금 및 보험 혜택을 제공하는 데 사용되는 투자 상품입니다. 이러한 퇴직 수당 지급을 담당하는 펀드의 가치는 관련 투자의 시장 가치 변동에 따라 달라질 수 있습니다. VIT는 개인에게 제공되지 않습니다.

### 생명 보험은 신탁에 지불하면 과세 대상입니까?

생명 보험 사망 보험금의 수익금은 항상 소득세 없이 수혜자에게 전달됩니다. 이것은 신뢰의 경우에도 마찬가지일 것입니다. 그러나 생명 보험 수익금은 유산세 기준액 이상으로 유산 가치를 증가시킬 수 있습니다. 신탁을 받는다면 이런 일은 일어나지 않을 것입니다. 그러나 수혜자의 재산 가치를 높일 수 있습니다.

