---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보험 손실 관리
description: 보험 손실 관리는 보험 정책에 대한 청구 가능성을 줄이기 위해 고안된 일련의 위험 관리 관행입니다.
---

# 보험 손실 관리
## 보험 손실 통제란 무엇입니까?

는 보험 정책에 대한 [청구](/insurance_claim) 가능성을 줄이기 위해 고안된 일련의 위험 관리 관행입니다 . 손실 통제는 위험의 근원을 식별하는 것을 포함하며 위험을 줄이기 위해 고객이나 보험 계약자가 수행해야 하는 자발적 또는 필수 조치를 수반합니다.

## 보험 손실 통제 이해하기

보험 손실 관리는 보험 정책의 손실 가능성을 줄이는 위험 관리의 한 형태입니다. 이를 위해서는 보험사가 보험 계약자에게 제공하는 평가 또는 일련의 권장 사항이 필요합니다. 보험사는 보장을 제공하기 전에 [위험 평가 를 수행할 수 있습니다.](/risk-assessment)

[위험을 회피](/riskaverse) 할 수 있는 인센티브를 제공할 수 있습니다 . 예를 들어, 자동차 보험 회사는 운전자가 운전 교육 과정을 수강하는 경우 [보험료 를 낮출 수 있습니다.](/premium) 이것은 회사가 더 적은 보험료를 징수할 것이라는 것을 의미하지만 훈련된 운전자가 더 안전한 방식으로 차량을 운전할 가능성이 더 높기 때문에 피보험자가 청구할 위험도 줄어듭니다. 사고.

[위험](/risk) 을 줄이기 위해 특정 조치를 취하도록 요구할 수 있습니다 . 예를 들어, 상업용 건물에 화재 피해 가능성을 줄이기 위해 스프링클러 시스템을 설치해야 하거나 도난 위험을 줄이기 위해 보안 시스템을 설치해야 할 수 있습니다.

> 보험 회사는 보험 계약자에게 위험을 줄이고 청구 가능성을 줄이기 위해 손실 통제 프로그램을 완료하도록 요구할 수 있습니다.

>

손실 통제 프로그램은 보험 계약자와 보험사 모두에게 이익이 됩니다. 위에서 언급했듯이 보험 계약자는 낮은 보험료의 혜택을 받을 수 있고 보험사는 청구 비용을 지불해야 하는 것과 관련된 비용을 줄일 수 있습니다. 보험 회사는 피보험자가 청구를 제기하게 하는 활동을 식별하고 이러한 활동이 발생할 가능성을 줄여 청구를 지불하고 이익에 빠지지 않도록 하려고 합니다.

## 특별 고려 사항

보험사는 기업에 맞춤형 손실 관리 계획을 제공할 수 있습니다. 이러한 계획을 개발하려면 회사의 운영 및 운영 이력을 철저히 조사해야 합니다. 이 검사는 불안전한 작업 조건과 같은 위험의 원인을 보여주기 위해 고안되었습니다. 그런 다음 계획은 해당 위험을 완화하기 위한 단계별 솔루션을 제공합니다.

예를 들어, 공장은 작업장 부상의 원인을 이해하기 위해 손실 관리 컨설턴트를 사용할 수 있습니다. 컨설턴트는 현재 [제조](/manufacturing) 공정 의 특정 부분이 기계에 너무 가까운 상황에 작업자를 배치하는 것을 포함한다는 것을 알 수 있습니다. 이 시나리오에서 잠재적인 솔루션은 작업자와 움직이는 부품 사이의 거리를 늘리는 것입니다.

### 보험 손실 관리에 필요한 보험 플랜

보험 회사의 손실 관리 컨설턴트가 수집하는 정보의 유형은 다양한 경향이 있습니다. 회사에 [산재](/workers-compensation) 보험이 있는 경우 컨설턴트는 직원 수, 고용 관행, 선발 및 훈련 관행, 직원의 직무에 대해 질문할 수 있습니다. 사업체가 상업용 자동차 보험에 가입한 경우 손실 관리 컨설턴트는 운전자 선택, 교육, 차량 유지 관리 및 검사에 대해 질문할 수 있습니다. 회사에 상업용 자산이 있는 경우 보험 손실 관리 컨설턴트가 시설 및 화재 방지 시스템을 검사할 수 있습니다.

보험 손실 컨설턴트 방문을 준비하기 위해 사업주는 서면 위험 통제 정책 및 절차를 수집해야 합니다. 이러한 항목에는 고용 및 징계 정책, 직무 설명, 약물 검사 정책, 안전 프로그램, 교육 일정 또는 기록, OSHA 300 양식, 업무 복귀 프로그램, 차량 안전 및 유지 관리 프로그램, 품질 관리 관행 및 화재 예방 검사가 포함될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 보험 손실 관리는 보험 정책에 대한 청구 가능성을 줄이기 위해 고안된 일련의 위험 관리 관행입니다.

- 보험계약자는 보험료 감소를 통해 손실 통제 프로그램의 혜택을 받을 수 있으며, 보험사는 청구 지불 형태로 비용을 절감할 수 있습니다.

- 손실 통제에는 위험 식별이 포함되며, 위험을 줄이기 위해 보험 계약자가 취해야 하는 자발적이거나 요구되는 조치가 수반됩니다.

