---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보험 규제 정보 시스템(IRIS)
description: IRIS(Insurance Regulatory Information System)는 보험 회사의 재무제표를 분석하는 데 사용되는 데이터베이스 및 도구 모음입니다.
---

# 보험 규제 정보 시스템(IRIS)
## 보험규제정보시스템(IRIS)이란?

IRIS(Insurance Regulatory Information System)는 보험 회사 의 [재무제표 를 분석하는 데 사용되는 데이터베이스 및 도구 모음입니다. NAIC(](/financial-statements) [National Association of Insurance Commissioners )에서](/nainsurancec) 관리하는 IRIS(Insurance Regulatory Information System)는 1972년부터 사용 가능했으며 주로 규제 기관에서 보험사의 지급 능력을 결정하는 데 사용합니다.

## 보험 규제 정보 시스템(IRIS) 작동 방식

회사가 장기 부채 및 기타 재정적 의무를 이행하지 못할 위험이 있는지 확인하는 데 사용할 수 있는 비율을 계산하기 위해 [보험 회사가](/insurance) 제출한 재무 정보를 마이닝합니다 .

시스템은 보험 회사가 규제 기관에 제출해야 하는 재무제표에서 이러한 비율을 자동으로 생성합니다. 관련 정보를 가져오면 검토된 각 보험 회사, 파생된 재무 비율 및 각 재무 비율이 포함되어야 하는 범위를 나열하는 보고서가 생성됩니다.

일반적인 범위를 벗어나는 회사는 규제를 담당하는 주 보험 부서의 주의를 끌게 됩니다. 거기에서 이러한 규제 기관은 범인을 더 자세히 조사하고 필요한 경우 긴밀한 감독하에 두기로 결정할 수 있습니다.

각 주의 보험 부서장으로 구성된 NAIC에 따르면 모든 보험사는 영업 허가를 받은 주에서 재무제표를 제출해야 합니다. 그런 다음 NAIC와 함께 주 보험 규제 기관이 개발한 IRIS(보험 규제 정보 시스템)가 나머지 작업을 수행하도록 설계되었습니다.

> ### 중요

> 많은 주 보험 부서에서 보험사에 대한 재무 데이터를 일반에 공개합니다.

>

## 보험규제정보시스템(IRIS)의 장점

IRIS(Insurance Regulatory Information System)는 리소스가 부족한 주 보험 규제 기관의 효율성을 향상시켜 보험 회사의 재무 제표를 캡처, 처리 및 분석하도록 설계된 각 주의 컴퓨터화된 데이터베이스와 함께 사용할 수 있는 편리한 도구 역할을 합니다.

에서도 재무제표를 받는 즉시 인가된 보험사 의 [재무 상태](/financial-health) 를 철저히 검토할 수 없다고 강조합니다 . 대신, 이 역할을 수행하는 것은 보험 규제 정보 시스템(IRIS)에 달려 있습니다. NAIC는 이 시스템이 "규제 기관의 자원 할당에서 가장 높은 우선 순위를 가진 보험사를 강조하는 지급 능력 도구와 데이터베이스를 제공하여 해당 자원을 가능한 한 최선으로 사용할 수 있도록 돕습니다."라고 주장합니다.

어느 정도는 보험 규제 정보 시스템(IRIS)도 보험사에 도움이 될 수 있습니다. 규제 기관이 조치를 취하기를 기다리는 귀중한 시간을 낭비하는 대신, 회사는 시스템에서 제공한 정보를 사용하여 강조된 재정 문제가 통제 불능 상태가 되기 전에 즉시 조사하고 수정할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

표준 범위를 벗어나는 비율이 반드시 보험사가 재정적 어려움을 겪고 있음을 나타내는 것은 아닙니다.

[주식 시장](/stockmarket) 의 성과와 같이 회사가 직접 통제할 수 없는 요소를 기반으로 합니다 . 그들은 보험 계약에서 얻은 [보험료](/insurance-premium) 를 투자하기 때문에 보험 회사가 표준을 벗어난 몇 가지 비율을 가질 수 있습니다.

이는 궁극적으로 규제 기관이 보험 규제 정보 시스템(IRIS)에서 생성된 보고서가 우려의 원인인지 확인하기 위해 추가 조사를 수행해야 함을 의미합니다. 시스템 자체는 주로 가이드 역할을 하여 해결해야 할 수도 있고 필요하지 않을 수도 있는 잠재적인 문제를 강조하는 동시에 규제 기관에 회사가 서로 어떻게 경쟁하는지 볼 수 있는 빠른 솔루션을 제공합니다.

## 하이라이트

- NAIC에서 관리하며 주로 규제 기관에서 보험사의 지급 능력을 결정하는 데 사용합니다.

- 시스템은 보험 회사가 규제 기관에 제출해야 하는 재무 제표에서 비율을 자동으로 생성합니다.

- IRIS는 보험사의 재무제표 분석에 사용되는 데이터베이스 및 도구 모음입니다.

- 이 비율은 어떤 보험 회사가 재정 상태가 좋지 않고 잠재적으로 더 면밀한 조사를 받을 가치가 있는지 확인하는 데 사용됩니다.

