---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 보험 컨소시엄
description: 보험 컨소시엄은 보험 적용 범위를 제공하기 위해 함께 결합하는 기업 또는 조직의 그룹입니다.
---

# 보험 컨소시엄
## 보험 컨소시엄이란 무엇입니까?

[보험 적용 범위](/insurance-coverage) 를 제공하기 위해 함께 참여하는 기업 또는 조직의 그룹입니다 . 컨소시엄의 일부인 그룹이 관리 비용을 분산하고 볼륨을 통해 더 나은 할인을 얻을 수 있으므로 팀을 구성하면 [규모의 경제 와 효율성이 향상됩니다.](/economiesofscale)

## 보험 컨소시엄 이해하기

보험 [컨소시엄](/consortium) 은 민간 부문과 공공 부문 모두에서 찾을 수 있습니다. 일반적으로 자체 자금을 조달하거나 [상업 정책](/commercial-policy) 을 구매하는 그룹이 더 나은 요금을 얻기 위해 리소스를 모으는 것을 허용합니다.

이것은 [건강 보험 에서 특히 중요](/healthinsurance) 합니다. 의료 지출은 수십 년 동안 빠르게 증가하여 기업과 조직이 [예산 의 더 많은 부분](/budget) 을 보험에 투자하고 성장 동인에 투자할 수 있는 자금을 빼돌렸습니다.

보험 컨소시엄은 일반적으로 1년에 여러 번, 일반적으로 분기별로 열리는 [이사회 (B of D)에 의해 관리됩니다.](/boardofdirectors) 이사회의 성격은 컨소시엄의 유형에 따라 다릅니다. 가능한 경우 각 참여 기업 또는 조직의 투표 회원을 포함하여 모든 대표자에게 발언권을 제공합니다.

또한 관리자는 일반적으로 컨소시엄의 일상적인 기능을 관리하기 위해 잠재적으로 제3자로부터 고용됩니다.

## 보험 컨소시엄 유형

보험 컨소시엄은 여러 형태로 나타날 수 있습니다.

### 완전보험 컨소시엄

[보험료 징수 및 플랜 관리](/premium) 를 담당하는 보험 회사로부터 계약을 구매합니다 .

### 자체 자금 컨소시엄

반면에 자체 자금으로 지원되는 컨소시엄은 [청구 를 처리하기 위해 회원 조직의 재정 자원을 함께 모읍니다](/insurance_claim). 보험료를 징수하고 계획 자체를 관리하기도 합니다.

> ### 중요

> 심각한 클레임으로부터 자신을 보호하기 위해 자체 자금으로 구성된 컨소시엄은 일반적으로 특정 한도를 초과하는 손실을 보상하는 보험을 구입합니다.

>

## 보험 컨소시엄의 예

한 학군은 몇 년 동안 급격히 인상되는 보험료에 직면해 있으며 그 결과 직원들에게 동일한 수준의 보장을 유지하기 위해 고군분투하고 있습니다. 회사는 계속해서 보험에 더 많이 지출하거나 보장을 축소하거나 더 높은 [공동 부담금의 형태로 더 높은 보험료를 직원에게 전가할 수 있는 선택권이](/copay) 있습니다.

주 전역의 다른 교육구도 비슷한 문제에 직면해 있습니다. 혜택을 변경하는 대신 학군은 기금을 모아 건강 보험 정책을 구입합니다.

보다 구체적으로, 오하이오 시립 리그(OML)와 사우스 센트럴 오하이오 보험 컨소시엄(SCOIC)은 2017년 파트너십을 형성하여 보험 컨소시엄을 구성했습니다. 컨소시엄은 South Central Ohio Insurance Consortium이라고 합니다.

## 보험 컨소시엄의 한계

보험 컨소시엄에 가입하면 많은 이점과 몇 가지 주의 사항이 있습니다. 주목할만한 결점은 자체 자금 지원 컨소시엄이 징수하는 보험료를 갑자기 초과하는 지불 책임이 있는 청구를 발견할 위험이 있다는 것입니다.

이러한 유형의 시나리오에서 컨소시엄은 재정적 손실을 등록하고 생존에 어려움을 겪을 수 있습니다. 미지급금의 급격한 변동 가능성은 자체 자금으로 컨소시엄이 지불할 책임이 있는 금액을 상한선으로 하는 [손절매 보험 을 추가로 구입하는 데 필요한 추가 비용이라는 것을 의미합니다.](/aggregate-stop-loss-insurance)

또 다른 잠재적인 장애는 [예비 기금 을 유지해야 하는 법적 요건](/reservefund) 입니다. 이 자금은 예상치 못한 손실을 충당할 수 있는 충분한 현금을 확보하는 데 필요합니다. 때로는 규제 기관이 지나치게 엄격하여 겉으로 보기에 불합리한 금액을 따로 떼어 두도록 요구할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

최근 몇 년 동안 보험 컨소시엄은 회원들에게 더 낮은 비용을 제공하는 새로운 기술을 채택하기 위해 뭉쳤습니다. 한 가지 예가 [블록체인](/blockchain) 입니다. [비트코인 네트워크](/bitcoin) 이면의 기록 보관 기술 은 정보 불일치와 조정의 필요성이 거의 없는 쉽게 공유할 수 있는 데이터 소스를 생성할 수 있습니다.

> 건강 보험의 블록체인 시장은 2020년부터 2027년까지 70% 이상의 CAGR(연간 복합 성장률)로 성장할 것으로 예상됩니다.

>

Research And Markets에 따르면 건강 보험의 블록체인 시장은 보험 프로세스의 IT 및 운영 비용을 줄이고 업계에서 수십억 달러의 비용을 초래하는 의료 관련 사기를 근절할 수 있는 능력 덕분에 애플리케이션 전반에서 가장 빠른 성장률을 보일 것으로 예상됩니다. 매년 달러.

그렇게 하면 더 많은 직원에게 위험을 분산시킬 수 있기 때문에 규모를 통해 보험료 증가를 억제할 수 있습니다. 협력을 통해 학군은 [조달](/procurement) 및 모니터링 프로세스를 중앙 집중화하여 보험 계획 관리 비용을 줄일 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 보험 컨소시엄은 보험 보장을 제공하기 위해 함께 결합하는 기업 또는 조직의 그룹입니다.

- 팀을 구성하면 규모의 경제와 효율성이 향상되어 관리 비용을 분산하고 볼륨을 통해 더 나은 할인을 받을 수 있습니다.

- 이는 지난 수십 년 동안 비용이 급증한 건강 보험에 특히 유용합니다.

- 보험 컨소시엄에는 완전 보험 컨소시엄과 자체 자금 컨소시엄의 두 가지 주요 유형이 있습니다.

