---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 보험 사기
description: 보험 사기는 보험 정책의 금전적 이익을 허위로 거두기 위해 불법적인 계획을 실행하는 것입니다.
---

# 보험 사기
## 보험 사기란 무엇입니까?

보험 [사기](/fraud) 는 보험 계약의 매수인이나 매도인의 불법 행위입니다. 발행자의 보험 사기에는 존재하지 않는 회사의 보험 판매, [보험료 미납](/premium),. 더 많은 수수료를 생성하기 위한 보험 변동이 포함됩니다. 한편, 구매자 사기는 과장된 주장, 위조 의료 기록, 날짜가 지난 정책, 허위 사기, 위조 사망 또는 납치, 살인으로 구성될 수 있습니다.

## 보험 사기가 작동하는 방식

보험 사기는 보험 계약을 악용하려는 시도입니다. [보험](/insurance) 은 위험으로부터 보호하기 위한 것이지, 피보험자를 풍요롭게 하는 수단이 아닙니다.

보험계약자에 의한 보험 사기는 발생하지만, 대부분의 경우 보험계약자가 [보험금 청구 를 과장하여 더 많은 돈을 받으려고 하는 것과 관련이](/insurance_claim) 있습니다. 보험금을 위해 죽음을 속이거나 살인을 저지르는 것과 같은 더 선정적인 사례는 비교적 드뭅니다.

보험 사기의 단점 중 하나는 이러한 문제를 처리하는 데 드는 비용이 보험사에서 더 높은 보험료의 형태로 고객에게 전가된다는 것입니다.

> ### 400억 달러

> FBI에 따르면 비건강 보험 사기로 인해 매년 손실되는 금액.

>

## 보험 사기 수법의 유형

### 판매자

FBI(연방수사국)에 따르면 판매자 측에서 발생하는 세 가지 사기 수법 [은 다음과 같습니다.](/insurance-fraud)

1. **프리미엄 전환**: 보험료 전환의 예는 사업체나 개인이 면허 없이 보험을 판매한 다음 청구 금액을 지불하지 않는 경우입니다.

[재보험사](/reinsurer) 등 중개인 이 개입된 경우. 각각은 초기 보험료를 희석하여 더 이상 청구 비용을 지불할 돈이 남지 않도록 하는 [수수료 를 받습니다.](/commission)

1. **자산 전용**: 예를 들어 차입금을 사용하여 보험 회사를 구입한 다음 인수한 회사의 자산을 사용하여 부채를 상환하는 것과 같은 보험 회사 [자산 의 절도.](/asset)

### 구매자

구매자가 보험사로부터 불법적으로 자금을 조달하려는 시도는 다양한 형태와 방법을 취할 수 있습니다. 예를 들어, 자동차 보험 사기에는 합의금이나 교체 차량을 받기 위해 차량을 처분한 다음 도난당했다고 주장하는 것이 포함될 수 있습니다.

원래 차량은 비밀리에 제3자에게 판매되거나, 외딴 곳에 방치되거나, 의도적으로 화재로 파괴되거나, 강이나 호수에 밀려 들어갈 수 있습니다. 소유자가 차량을 판매하는 경우 현금을 주머니에 넣어 이익을 추구하고 추가 보상을 받기 위해 차량을 도난당했다고 주장합니다.

> 보험 구매자와 판매자 모두 사기를 저지를 수 있고, 또 저지르고 있습니다.

>

## 보험 사기의 예

차량 소유자는 허위 등록을 사용하여 보험료 비용을 줄이려고 할 수 있습니다. 자동차 소유자가 이웃에서 반복되는 자동차 도난 또는 기타 이유로 높은 요율 보험료가 있는 지역에 거주하는 경우 소유자는 보험료를 낮추기 위해 다른 지역에 차량을 등록하려고 할 수 있습니다.

차량 수리 작업도 보험 사기의 원인이 될 수 있습니다. 예를 들어, 보험사로부터 지불을 기대하는 수리점은 광범위한 작업에 대해 비용을 청구할 수 있지만 저렴하거나 가짜 교체품을 사용할 수 있습니다. 그들은 또한 필요한 수리의 범위를 과대평가하여 보험사에 과도한 비용을 청구할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 보험 사기는 일반적으로 재정적 이득을 위해 보험 계약을 악용하려는 시도입니다.

- 보험 사기 사건의 대부분은 과장되거나 허위 청구가 포함됩니다.

- 보험 사기는 불법적으로 이익을 얻거나 이익을 얻기 위해 보험 정책 또는 응용 프로그램을 오용하는 것을 포함합니다.

