---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 보험 인플레이션 보호
description: 보험 인플레이션 보호는 보험 계약자가 받는 혜택이 인플레이션율을 따라갈 수 있도록 하기 위해 고안되었습니다.
---

# 보험 인플레이션 보호
## 보험 인플레이션 보호란 무엇입니까?

[인플레이션](/inflation) 을 따라잡기 위해 특정 기간에 미리 정의된 비율만큼 혜택의 가치를 증가시키는 보험 정책 기능입니다 . 보험 인플레이션 보호는 보험 계약자가 자신이 받는 혜택이 종종 [CPI](/consumerpriceindex) 와 연결되는 일반적인 물가 수준을 유지할 수 있도록 하기 위해 고안되었습니다 .

## 보험 인플레이션 보호의 작동 원리

개인은 장기 요양 보험을 구매할 때 보험 인플레이션 보호 옵션을 찾을 가능성이 가장 큽니다. [장기 요양](/ltcinsurance) (LTC) 보험은 일반적으로 혜택을 받기 몇 년 전에 구입하지만 오늘부터 20~30년 후의 의료 비용은 보험 혜택을 훨씬 초과할 수 있습니다. 인플레이션 보호는 미래에 더 비싼 의료 서비스의 부정적인 영향을 제한하도록 설계되었습니다.

인플레이션 보호는 보험 계약자에 의해 정책의 바람직한 기능으로 간주되지만 보험 회사에게는 골칫거리가 될 수 있습니다. 보험사가 개인에게 청구할 수 있는 보험료 변동에 제한을 둘 수 있기 때문입니다. 보험 계약자가 더 낮은 보험 인플레이션 보호 비율을 받아들이도록 유도하기 위해 보험료 비용의 더 낮은 인상을 제공할 수 있습니다.

인플레이션 보호는 정책에 추가할 수 있는 추가 기능으로, 보험료 지불을 증가시킬 수 있는 추가 비용을 의미합니다. 보험을 구매하는 개인은 다양한 인플레이션 옵션을 선택할 수 있으며, 다른 인플레이션 옵션은 다른 보험료 금액을 초래합니다. 낮은 인플레이션율 보호 계획은 높은 인플레이션율 옵션보다 낮은 보험료를 갖습니다.

인플레이션 보호 장치가 있다고 해서 보험 계약자가 보험료 인상에 직면하지 않을 것이라는 의미는 아닙니다. 혜택이 매년 특정 비율로 복리되도록 허용하는 옵션은 혜택이 덜 자주 또는 더 적은 비율로 증가하도록 허용하는 옵션보다 더 비쌀 수 있습니다. 규정에 따라 일부 증권의 보험료가 연령에 따라 증가하는 것을 방지할 수 있지만 보험 회사가 지불한 보험료가 적절하지 않다고 판단하면 특정 상황에서 규제 기관에 예외를 요청할 수 있습니다.

## 보험 인플레이션 보호 옵션

장기 요양 보험 정책에서 보험 인플레이션 보호를 달성하는 몇 가지 방법이 있습니다. 첫 번째이자 최선의 선택은 가능한 한 많은 일일 혜택을 구매하는 것입니다. 특히 나이든 개인의 경우 특정 인플레이션 보호 라이더보다 비용 효율적일 수 있습니다.

두 번째 방법은 보증 구매 옵션(GPO) 제공입니다. 이러한 유형의 특약을 통해 보험 계약자는 추가 보험 없이 2~3년마다 일일 혜택을 늘릴 수 있습니다. 그러나 보험계약자의 성년이 되면 더 비쌉니다. 또한 과거에 이 제안을 거부한 경우 보험 회사는 보험 계약자를 이 특약에 부적합한 것으로 간주할 수 있습니다.

세 번째 방법은 단순 인플레이션입니다. 이 보호는 일반적으로 보험료 비용에 포함됩니다. 그러한 보험에 대한 보험료는 종종 이 특약이 없는 보험보다 40%에서 60% 더 높습니다. 이 라이더는 매년 자동으로 일일 혜택을 5% 증가시킵니다.

많은 사람들이 보험 인플레이션 보호를 위한 최선의 선택은 혜택의 자동 복합 연간 비율 증가라고 생각합니다. 이것은 일반적으로 매일 복리로 3%에서 5%를 추가합니다. 나이가 젊고 건강이 좋은 개인에게 이것은 일반적으로 가장 좋은 유형의 인플레이션 기수입니다.

## 하이라이트

- 목표는 급여로 부여된 달러의 상대적 구매력이 인플레이션으로 인해 시간이 지남에 따라 약화되지 않도록 하는 것입니다.

- 보험 인플레이션 보호는 일부 보험 정책의 특징으로, 미래 또는 현재 지급될 급여가 인플레이션에 따라 상향 조정됩니다.

- 보험 정책에 인플레이션 보호를 보장하기 위한 몇 가지 방법이 있으며, 대부분 장애 또는 장기 요양 정책에 맞춰져 있습니다.

