---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보험 위험 등급
description: 보험 위험 등급은 보험 계약의 위험과 부과되어야 하는 보험료를 결정하는 데 사용되는 유사한 특성을 가지고 있습니다.
---

# 보험 위험 등급
## 보험 위험 등급이란 무엇입니까?

보험 위험 등급은 유사한 특성을 가진 개인 또는 회사의 그룹으로, 새로운 정책을 인수하는 것과 관련된 위험 및 보장에 대해 청구해야 하는 보험료를 결정하는 데 사용됩니다. 보험 위험 등급을 결정하는 것은 보험 회사의 [인수 프로세스 의 주요 구성 요소입니다](/underwriting).

## 보험 위험 등급 설명

두 개인이 정확히 동일하지는 않지만 많은 사람들은 분류할 수 있는 유사성을 보입니다. 보험 회사는 새로운 고객이나 비즈니스를 위한 새로운 보험을 인수하는 것이 수익성 있는 노력이 될 가능성을 알아야 합니다. 결국, 보험 계약자가 결국 수천 달러의 청구 금액을 발생시키는 경우 연간 수백 달러에 새로운 보험에 가입하는 것은 좋은 생각이 아닙니다.

예를 들어, 자동차 보험의 경우 보험사는 차량의 나이, 운전자의 나이, 운전자의 이력, 요구되는 보장 금액, 차량이 운행되는 지역을 조사할 수 있습니다. 이러한 요소를 종합하면 보험계리사가 이 특정 프로필의 운전자가 어떻게 행동하는지 결정하는 데 사용할 수 있는 특정 유형의 운전자 프로필이 생성됩니다.

보험 위험 등급을 통해 보험 회사는 필요한 보장 금액과 해당 보장 비용을 결정할 수 있습니다. 위험 분류는 [생명 보험](/lifeinsurance) 증권을 인수할 때 가장 일반적으로 적용됩니다 .

## 생명 보험 위험 클래스

생명 보험 회사의 경우 위험 등급은 귀하가 사망한 경우 보험 회사가 귀하를 대신하여 혜택을 지급해야 할 가능성을 결정하는 데 사용됩니다. 보험 회사는 또한 보험에 [선지급 사망 보험](/accelerated_death_benefit) 특약을 첨부하면 보험금을 조기에 지급해야 할 수도 있습니다 . 이 특약을 통해 말기 질병에 걸린 경우 임종 치료와 관련된 비용을 지불하기 위해 생계를 유지하면서 사망 혜택을 이용할 수 있습니다.

프리미엄 비용과 관련하여 여러 요소를 사용하여 귀하가 어느 위험 등급에 해당하는지 결정합니다. 여기에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 흡연 상태

- 키

- 무게

- 성별

- 가족력

- 나이

- 직업

- 위험한 취미 또는 약물 남용 또는 알코올 남용과 같은 기타 잠재적으로 위험한 행동에 참여하는지 여부

생명 보험을 신청할 때 건강 및 생활 습관에 대한 질문에 대한 답변은 대리인이 고려하며 내부 인수 팀이 가장 정확한 위험 등급과 견적을 제공합니다. 구매하는 보험 유형에 따라 혈액 및 소변 샘플을 수집하는 준의료 검사를 완료해야 할 수도 있습니다.

> ### 팁

> 일부 보험 회사는 건강 검진 없이 자격을 얻을 수 있는 검진 정책을 제공하지 않습니다. 그러나 더 높은 보험료를 지불할 수 있음을 명심하십시오.

>

### 위험 분류 및 프리미엄 비용

귀하에게 할당된 생명 보험 위험 등급은 귀하가 지불하는 생명 보험료에 직접적인 영향을 미칠 수 있습니다. 다음은 개별 위험 등급을 비교하는 방법에 대한 개요입니다.

**Preferred Plus/Elite**: 위험이 가장 낮은 카테고리입니다. 이 위험 등급에 속하는 사람들은 건강이 우수하고 일반적으로 젊고 우려할 다른 즉각적인 원인이 없습니다. 이 사람들은 생명 보험에 대해 가장 낮은 보험료를 지불할 것으로 기대할 수 있습니다.

**우대**: 우대 플러스에서 약간 내려간 우대 클래스 보험 가입자는 건강 상태가 좋아 더 낮은 보험료를 누리지만 콜레스테롤이 더 높은 것과 같은 미묘한 위험 신호가 있을 수 있습니다.

**Standard Plus**: 평균 이상의 건강이지만 혈압이나 체질량 지수(BMI)와 같은 항목이 이상적인 범위를 벗어날 수 있습니다. 보험료는 Standard 위험 등급보다 더 유리하지만 Preferred 또는 Preferred Plus 그룹에 속한 사람보다 더 많이 지불할 수 있습니다.

**표준**: 일반적인 위험을 의미하며, 생명보험사의 경우 평균 기대수명을 의미합니다. 가족이나 과거에 건강 문제가 있을 수 있으며, 이로 인해 더 선호하는 위험 그룹에서 제외되어 보험료가 더 높아집니다.

**표준 이하/등급**: 표준보다 더 높은 위험으로 분류되는 경우, 다양한 정도 또는 표준 이하의 등급이 적용되며, 보험사마다 접근 방식이 약간 다릅니다. 이것은 건강 문제 또는 위험한 과거 때문일 수 있습니다. 귀하의 보험료는 일반적으로 표준 가격에 등급이 내려갈 때마다 추가로 25%가 추가되는 가장 높은 요율 중 하나일 수 있습니다.

**흡연자**: 흡연자는 건강 위험 증가로 인해 훨씬 더 많은 비용을 지불하게 됩니다. 보험사는 귀하가 흡연 여부 또는 과거 몇 년 동안 흡연 여부를 묻고 일상적인 혈액 검사에서 니코틴의 존재 여부를 검사할 수 있습니다.

> ### 중요

> 많은 생명 보험 회사에서는 전자담배를 흡연과 동일한 관점에서 위험 평가 및 보험료 설정을 고려합니다.

>

## 보험 위험 등급 변경

생명 보험에 대한 보험 위험 등급이 반드시 고정되어 있는 것은 아닙니다. 일반적으로 약간의 작업이 필요하지만 위험을 개선하고 잠재적으로 프리미엄 비용을 줄이는 것이 가능합니다.

예를 들어, 생명 보험에 대해 Standard Plus 요금을 인용한 경우 BMI 범위를 개선하기 위해 체중을 줄임으로써 Preferred 요금 자격을 얻을 수 있습니다. 금연도 도움이 될 수 있지만 위험 분류의 차이를 보려면 1~2년 동안 금연해야 합니다. 또는 더 위험한 직업을 가지고 있기 때문에 보험료가 더 높다면 더 안전한 직업으로 전환하여 보험료를 낮출 수 있습니다.

통제할 수 없는 상황이 있을 수 있음을 명심하십시오. 예를 들어 만성적이거나 유전적인 건강 상태가 있는 경우 위험 등급과 보험료에 미치는 영향을 변경하기 위해 할 수 있는 일은 거의 없습니다. 여러 회사에서 생명 보험 견적을 구하면 비용을 비교하고 가장 저렴한 보험을 선택하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 각 위험 그룹의 사람들은 일반적으로 보험사가 보험 계약자가 클레임을 제기할 가능성을 더 잘 추정하는 데 도움이 되는 유사한 특성을 공유합니다.

- 보험 위험 등급은 보험사가 특정 위험 그룹에 속한 자신을 기반으로 보험을 인수하는 방법입니다.

- 더 위험한 위험 그룹은 더 높은 보험료를 지불하게 됩니다. 예를 들어, 아프거나 나이가 많거나 운전 기록이 좋지 않은 사람들입니다.

