---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보험 수익
description: 보험 수익은 청구 결과로 모든 유형의 보험 정책에서 지급되는 혜택 수익입니다.
---

# 보험 수익
## 보험금이란?

[청구](/insurance_claim) 결과로 모든 [보험 증권](/insurance) 에서 지급하는 혜택 수익 입니다. 보험금 청구가 확인되면 보험금이 지급되며 보험 증권에 따라 보상되는 손실에 대해 피보험자에게 재정적으로 보상합니다. 보험금이 간병인에게 직접 지급되는 경우도 있지만(건강 보험과 마찬가지로) 일반적으로 수표 형태로 피보험자에게 지급됩니다.

## 보험금 이해하기

개인이나 기업이 보험에 가입할 때 재정적 손실을 초래할 수 있는 불리한 상황으로부터 자신을 보호합니다. 피보험자는 이 서비스에 대해 보험 회사에 [보험료](/insurance-premium) 를 지불하고 약정의 일부로 보험 회사는 피보험자가 제출한 확인된 청구에 대해 수익금 을 [지급 할 책임이 있습니다.](/payout) 보험 수익은 보험 회사가 재정적 손실을 보상하기 위해 지불하는 돈입니다.

보험금 지급은 피보험자가 보험금을 청구할 때만 지급되는 것은 아닙니다. 클레임, 계약, 피해 규모, 때로는 경찰 보고서를 평가하는 전체 프로세스가 수익금을 지불하기 전에 필요합니다.

수익금은 보험증권에 따라 보험회사에서 일시불로 지급하거나 특정 기간에 여러 번 분할하여 지급할 수 있습니다.

## 보험 수익에 대한 회계

보험 수익에는 몇 가지 특정 [회계](/accounting) 절차가 필요합니다. 예를 들어, 보험사가 손실에 대해 지불하는 경우 회계사는 보험금 전액과 손실액 전액을 기록해야 합니다.

작동 방식은 다음과 같습니다. X 회사에 속한 $15,000의 재고를 파괴하는 화재를 가정합니다. 보험 회사가 전체 손실을 부담하므로 첫 번째 항목은 화재 손상에 대한 $15,000 [차변 및](/debit) 재고를 제거하기 위한 $15,000 [크레딧 입니다.](/credit) 당신의 회계 장부. 두 번째 항목은 현금화재 피해 보상을 위한 $15,000 차변금과 화재 피해에 대한 $15,000 크레딧입니다. 이 절차는 X 회사의 장부에 대한 화재 피해 손실 금액을 0으로 만듭니다.

보험금의 액수에 따라 사람이 이익을 얻거나 잃을 수 있습니다. 예를 들어, $10,000의 [재고](/inventory) 가 화재로 손상되고 수익금이 $7,000인 경우 거래는 현금화재 피해 보상에 대한 차변 $7,000, 보험금 손실에 대한 차변 $3,000, 재고에 대한 대변 $10,000로 기록되어야 합니다.

수표가 손실보다 크면 잉여금이 이익으로 기록됩니다. $10,000의 재고가 손상되고 보험 수익이 $12,000이면 거래를 현금화재 피해 상환에 대한 차변 $12,000, 재고에 대한 크레딧 $10,000, 보험 수익금에 대한 크레딧 $2,000로 거래를 기록하십시오.

## 보험금 및 세금

보험 수익은 보험 유형이나 정책에 관계없이 대부분의 경우 면세됩니다. 한 가지 예외는 [장애 보험](/disability-insurance) 으로, 피보험자가 보험료를 지불하기 위해 세전 소득을 사용한 경우 피보험자에게 소득으로 과세됩니다. 다른 하나는 주택 소유자가 재산의 조정된 기준을 초과하는 손상되거나 파괴된 주택에 대한 보험금을 받는 경우입니다. 이 경우, 일정 기간 내에 대체 부동산을 구입하지 않는 한 이익은 [양도 소득으로 과세됩니다.](/capital_gains_tax)

일반적으로 피보험자의 사망으로 인해 [생명보험](/lifeinsurance) 에서 보험금을 받는 경우 그 지급액은 과세 대상이 아니며 소득으로 신고할 필요도 없습니다. 그러나 [이자 소득](/net-interest-income) 은 과세 대상이며 수취한 이자로 보고할 수 있습니다.

생명 보험 증권이 현금 또는 기타 가치 있는 대가로 귀하에게 양도된 경우, 보험금 공제는 귀하가 지불한 대가, 귀하가 지불한 추가 보험료 및 기타 특정 금액의 합계로 제한됩니다. 이 규칙에는 몇 가지 예외가 적용되지만 일반적으로 받는 소득 문서 유형에 따라 과세 금액을 보고합니다.

## 하이라이트

- 보험금 수령액은 불리한 상황으로 인한 재정적 손실을 충당하기 위해 사용됩니다.

- 일반적으로 보험 수익은 면세되지만 이 규칙에 대한 특정 예외가 있습니다.

- 보험금이 지급되기 전에 보험금 청구를 충분히 평가하여 지급 범위를 결정해야 합니다.

- 보험금이란 보험금 청구의 결과로 보험 증권에 지급되는 급여입니다.

- 보험 수익금에 대한 회계처리는 적립되어야 하는 방식으로 매우 구체적입니다.

