---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 무형 비용
description: 무형 비용은 일반적으로 전체 회사 성과에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 식별 가능한 출처에서 나오는 계량화할 수 없는 비용입니다.
---

# 무형 비용
## 무형 비용이란 무엇입니까?

무형 비용은 일반적으로 전체 회사 성과에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 식별 가능한 출처에서 나오는 계량화할 수 없는 비용입니다. 많은 무형 비용은 사회적, 법적 또는 정치적인 원인에서 발생하며 이를 무시하면 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

무형 비용은 식별 가능하고 수량화할 수 있는 유형 비용과 대조될 수 있습니다. 또한 유사하게 직접 측정할 수 없는 이익인 [무형 자산](/intangibleasset) 과 대조될 수 있습니다.

## 무형 비용 이해

무형의 비용은 기본적으로 영향을 정량화하기 위해 상황이나 이벤트에 주관적인 가치를 부여하는 것으로 구성됩니다. 이러한 비용은 식별할 수 있는 실제 출처에 의해 유발되지만 숫자를 매기는 것은 쉬운 일이 아닙니다.

[생산성 손실,](/productivity) [영업권](/goodwill) 손상 , 직원 사기 저하, 브랜드 가치 손실 또는 브랜드 자산 손상을 비롯한 다양한 상황에 의해 유발될 수 있습니다 . 이러한 유형의 좌절은 구체적인 가치가 없지만 관리자는 종종 생산성과 결과적으로 회사의 수익에 매우 실질적인 영향을 미칠 수 있기 때문에 어쨌든 그 영향을 추정하려고 시도합니다.

> 무형 비용은 측정하기 어렵지만 수익성에 상당한 악영향을 미칠 수 있으므로 간과해서는 안 됩니다.

>

## 무형 비용 대 유형 비용

유형 비용은 종종 관련 무형 비용이 있는 항목과 연결됩니다. 유형 비용은 새 직원에게 이전 직원을 교체하기 위해 지불하는 돈입니다. 반면에 무형의 비용은 오래된 직원이 퇴사할 때 가져가는 지식입니다.

[비용 편익 분석 을](/cost-benefitanalysis) 수행할 때 회사 경영진은 변화나 새로운 방향으로 나아가기 전에 유형 및 무형 비용을 모두 추정합니다. 유형 비용 은 생산 기계 또는 새 공장과 같은 대규모 [고정 자산](/fixedasset) 과 관련된 결정을 내리는 데 크게 영향을 미칩니다 . 이러한 비용을 과소평가하면 수익이 감소할 수 있고 과대평가하면 잠재적으로 수익성이 있는 방법을 피할 수 있습니다.

## 무형 비용의 예

한 위젯 회사는 이익을 극대화하기 위해 직원 복리후생에서 $100,000를 줄이기로 결정합니다. 인원감축 소식이 직원들에게 전달되면 직원들의 사기가 떨어지고 생산성이 떨어지고 매출이 감소할 가능성이 큽니다. 직원이 제품을 만드는 대신 혜택을 잃는 데 집중하는 것은 무형의 비용을 나타내며, 이는 직원 혜택을 줄임으로써 실현되는 이익보다 클 수 있습니다.

다른 예를 살펴보겠습니다. 장난감 회사는 장난감을 가지고 노는 아이들의 일부를 다치게 하는 장난감을 생산합니다. 이러한 차질은 [리콜](/product_recall) 과 관련된 비용 및 소송 해결을 위해 지불 한 비용과 같은 유형 비용의 증가로 이어질 수 있습니다 . 그러나 이 시나리오에서 고려해야 할 무형의 비용도 있습니다. 여기에는 이 사고로 인해 회사의 명성이 눈에 띄게 타격을 입을 가능성이 포함됩니다.

## 하이라이트

- 직접 측정할 수는 없지만 무형 비용은 회사의 수익에 매우 실질적인 영향을 미칠 수 있습니다.

- 무형의 비용은 식별할 수는 있지만 수량화하거나 쉽게 추정할 수 없는 비용입니다.

- 일반적인 무형 비용에는 영업권 손상, 직원 사기 저하 또는 브랜드 손상이 포함됩니다.

