---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 무형 시추 비용(IDC)
description: 무형 시추 비용(IDC)은 최종 운영 유정의 일부가 아닌 유정 또는 가스정을 개발하는 데 드는 비용입니다.
---

# 무형 시추 비용(IDC)
## 무형 시추 비용(IDC)이란 무엇입니까?

무형 시추 비용(IDC)은 최종 운영 유정의 일부가 아닌 유정 또는 가스정 개발과 관련된 비용입니다. 여기에는 조사 작업, 지반 개간, 배수, 임금, 연료, 수리 및 공급품과 같이 석유 및 가스 생산을 위한 우물의 드릴링 및 준비에 필요한 비용이 포함됩니다.

일반적으로 지출은 [잔존 가치 가 없는 경우 무형 시추 비용으로 분류됩니다](/salvagevalue). 무형 시추 비용에는 시추 장비를 제외한 모든 실제 및 실제 비용이 포함되기 때문에 무형이라는 단어는 잘못된 명칭입니다.

무형 시추 비용은 세금 공제 대상입니다.

> - 유정을 가동하는 데 필요한 단계는 무형 시추 비용으로 정의됩니다.

> - 이러한 준비 비용은 1913년부터 미국에서 세금 공제가 가능합니다.

> - 공제는 비용이 많이 들고 위험한 새로운 유정 및 가스정 개발 과정을 장려하기 위한 것입니다.

>

>

## 무형 시추 비용(IDC) 이해

고위험 석유 및 가스 탐사 사업에 투자 자본을 유치하기 위해 1913년부터 무형 시추 비용에 대한 세금 [공제 를 제공했습니다.](/deduction) 공제는 미국 내 또는 근해의 유정에 대해서만 허용됩니다.

책임 있는 연방 예산 위원회(Committee for Responsible Federal Budget)에 따르면 이는 총 시추 비용의 60~80%를 세금 공제가 가능합니다.

이 그룹은 이것이 석유 산업에서 이용할 수 있는 가장 큰 세금 감면 중 하나임을 나타냅니다. 공제를 폐지하면 2014년에서 2023년 사이에 미국 납세자가 약 140억 달러를 절약할 수 있습니다.

또 비용이 발생한 해에 전액을 공제받을 수 있는 경우는 드물다고 보고했다. 대부분의 유사한 법인세 감면은 5년에 걸쳐 적용됩니다.

### 업계 전망

물론 업계는 세금 감면을 강력히 지지합니다. 산업 그룹인 미국 독립 석유 연구소(Independent Petroleum Institute of America)에 따르면 비용 공제는 "생산자들이 그들 없이는 사용할 수 없었을 새로운 에너지를 찾고 전달하는 데 문자 그대로 수천억 달러를 투자할 수 있게 해주었다"고 합니다.

연구소는 세금 공제가 많은 시추 작업이 성공적이지 못한 것으로 밝혀졌음에도 불구하고 새로운 석유 및 가스 탐사에 대한 투자와 재투자를 장려한다고 지적합니다. 또한 농업에서 기술에 이르기까지 많은 다른 산업이 연구 개발 비용에 대해 비슷한 공제를 받고 있다고 지적합니다.

무형 시추 비용에 대한 비용을 공제하기로 선택한 납세자는 비용이 지불되거나 발생한 과세 연도의 비용을 신고해야 합니다.

## 무형 시추 비용의 예

예를 들어 Company OIL은 새로운 유정 개발 계획을 진행하고 있습니다.

오일 펌프가 시동되기 전에 많은 비용이 드는 단계가 필요합니다. 여기에는 조사를 수행하고, 우물을 지을 수 있도록 땅을 청소하고, 적절한 배수 시설을 구축할 사람을 고용하는 것이 포함됩니다. 이 모든 작업을 수행하려면 사람을 고용해야 합니다.

이 중 어느 것도 실제 시추 장비에 대한 비용이 아니며 유정이 더 이상 작동하지 않으면 잔존 가치가 없기 때문에 무형 시추 비용으로 분류됩니다."

