---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 금리 상한선
description: 이자율 상한선은 특정 거래에서 허용되는 최대 이자율입니다. 금리 하한선의 반대 개념입니다.
---

# 금리 상한선
## 금리 상한선이란 무엇입니까?

이자율 상한선은 특정 거래에서 허용되는 최대 [이자율 입니다.](/interestrate) 그것은 [금리 하한선](/interestratefloor) [의 반대입니다](/interestratefloor).

금융 대출 상품은 계약 조항의 일부로 금리 상한선을 포함할 수 있습니다. [변동금리 모기지 계약(ARM)](/arm) 에 일반적으로 사용됩니다 .

## 금리 상한선 이해하기

이자율 "한도"라고도 하는 이자율 상한선은 대출을 협상할 때 대출 기관이 대출자에게 부과할 수 있는 최대 이자율입니다. 금리 상한선은 [약탈적 대출 관행 으로부터 차용인을 보호하면서 역사적으로 상거래에서 중요한 역할을 해왔습니다](/predatory_lending). 고리대금법은 대출기관이 대출에 대해 불법적인 이자를 부과하는 것을 금지하기 위해 제정되었습니다.

이자율 상한선은 또한 대출 기간 동안 시장 이자율이 크게 상승할 수 [있는 이자율](/interestraterisk) [위험 으로부터 차용인을 보호합니다.](/interestraterisk)

> ### USURY

> 고리대금법은 대출기관이 대출자에게 대출에 대해 지나치게 높은 이자를 부과하는 것을 금지합니다. 미국 건국 당시 식민지들은 영국식 모델에 기초한 고리대금법을 채택했습니다.

>

## 변동금리 대출

이자율 상한은 변동 이자율 대출에서 발견되며 대출 기간 동안 이자율이 변동할 수 있습니다. 변동 금리 대출에는 금리가 최대 수준까지 얼마나 빨리 상승할 수 있는지에 대한 조건이 포함될 수도 있습니다. 이러한 " [한도 증가](/annual-cap) " 조항은 대략 [인플레이션 비율로 설정될 것](/inflation) 입니다.

이자율 상한선 및 한도 인상 조항은 이자율이 전반적으로 상승할 때 차용자에게 특히 유리합니다. 대출이 만기에 도달하기 전에 최대 이자율에 도달하면 차용인은 장기간 시장 이자율보다 낮은 이자율을 지불할 수 있습니다.

변동 이자율은 이자율 상한선이 없으면 더 높은 이자율로 새로운 차용인에게 돈을 빌려줄 수 있기 때문에 은행 에 [기회 비용 을 발생시킵니다.](/opportunitycost)

## 조정금리 모기지

조정 금리 모기지(ARM)를 고려할 때 차용인은 모기지가 협상되는 시점의 일반적인 이자율로 대출금을 지불할 수 있습니다. 그러나 모기지 기간 동안(일반적으로 15년 또는 30년) 이자율이 상한선 없이 상승하면 차용인은 대출을 갚지 못할 수 있습니다.

ARM 대출에 포함된 이자율 상한선은 모기지 기간 동안 이자율이 일정 수준 이상으로 상승하지 않도록 합니다. 차용인의 이자율 위험을 줄이는 것 외에도 차용인의 대출 [불이행 가능성으로부터 대출 기관을 보호합니다](/default2).

## 하이라이트

- ARM과 같은 변동금리 대출에 일반적으로 사용됩니다.

- 이자율 한도는 대출 자금 조달에 허용되는 최대 이자율을 설정하는 계약 조항입니다.

- 금리 상한선은 금리 위험으로부터 차용인을 보호하고 채무 [불이행 위험을 줄입니다](/default2).

## 자주하는 질문

### 이자율에 제한이 있습니까?

미국은 단일 최대 이자율을 설정하지 않습니다. 고리대금법은 주마다 다르므로 승인된 대출에 대해 받을 수 있는 이자율은 자격이 있는 대출 상품과 대출 기관의 본사 위치에 따라 다릅니다.

### 금리 하한선이란 무엇입니까?

이자율 하한선은 계약 또는 대출 계약에 부과될 수 있는 최소 이자율입니다. 그것은 차용인으로부터 대출의 최소 비용을 포착함으로써 대출 기관에 대한 위험을 줄입니다.

### 은행은 대출 금리를 어떻게 설정합니까?

우대금리는 개별 은행에서 결정하는 금리로 다양한 대출 유형에 대한 기준금리 또는 기준금리로 사용됩니다. 은행은 연방공개시장위원회(Federal Open Market Committee)가 설정한 연방기금금리의 목표 수준에 부분적으로 기초하여 우대금리를 설정하며, 이는 은행이 단기 대출에 대해 서로에게 부과하는 금리입니다.

