---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 부문 간 판매
description: 부문간 판매는 회사의 한 부문에서 다른 부문으로 금전적 보상을 위해 상품을 이전하거나 교환하는 것입니다.
---

# 부문 간 판매
## 부문간 판매란 무엇입니까?

부문간 판매는 회사의 한 부문에서 같은 회사 내 다른 부문으로 금전적 보상을 위해 상품을 이전하거나 교환하는 것입니다. 부문 간 [판매 는](/sale) [기업](/corporation) 에 여러 부문 또는 부서가 있고 제품 판매가 이러한 부문 간에 발생할 때 존재합니다 . 부문간 매출의 공시는 일반적으로 재무제표 주석에 포함됩니다.

## 부문 간 판매 이해

[International Accounting Standards ) 14](/ias) 에 따르면 세그먼트는 "(a) 단일 제품이나 서비스 또는 관련 제품 및 서비스 그룹을 제공하고 (b) 다른 사업 부문과 차별화"

세그먼트 간 판매는 한 세그먼트가 제3자로부터 구매하는 대신 회사의 다른 단위에서 제품이나 자재를 소싱할 때 발생합니다. 기업의 그러한 판매 거래가 총 판매액의 10% 이상을 차지한다면 IAS 14는 부문 판매의 분류를 요구합니다.

회사는 일반적으로 필요한 제품이나 서비스를 신속하게 소싱하는 방법으로 부문 간 판매에 참여합니다. 제품이나 서비스가 이미 회사 내에 존재하기 때문에 조달은 종종 간단하며 회사가 공급자를 신뢰하고 제3자가 거래에 추가할 수 있는 추가 비용을 절약하는 것과 같은 추가 이점을 가질 수 있습니다. 이익.

부문 간 판매의 또 다른 이점은 회사가 그렇지 않으면 다른 회사나 고객이 받았을 배송 문제를 인지할 수 있다는 것입니다. 혜택을 받는 동안 결과물을 "감사"하는 기능은 매우 유용할 수 있습니다.

## 부문간 매출 공개

세그먼트 A가 세그먼트 B에 판매되면 세그먼트 A는 해당 [수익 을 기록](/revenue) 합니다. 일반적인 세그먼트 판매 메모에서 세그먼트 B의 수익을 포함하여 세그먼트 A의 총 수익이 맨 위에 표시된 다음 세그먼트 간 판매(B 또는 회사의 다른 단위에 대한)가 차감되어 해당 세그먼트의 순 판매 수치에 도달합니다. 일부 회사는 [재무제표](/financial-statements) 독자를 위해 전체 부문 수익과 부문 간 수익을 상계하지 않고 공개 합니다 .

부문 간 판매의 공개는 회사의 운영 프로세스에 도움이 됩니다. 부문 간 판매 보고를 통해 각 사업부의 재무적 명확성을 확보할 수 있을 뿐만 아니라 내부 운영 방식과 한 사업부가 다른 사업부에 의존하는 방식을 알 수 있습니다. 부문 간 판매 보고는 또한 내부 및 외부에서 발생하는 수익의 비율을 보여주고 경영진이 이 정보를 기반으로 특정 비즈니스 결정을 내릴 수 있도록 합니다.

> IAS 14 "부문 보고"는 2009년 1월 1일 이후 회계연도부터 IFRS 8 "영업 부문"으로 대체되었습니다.

>

## 실제 사례

[Upstream](/upstream),. [Downstream](/downstream) 및 Chemical 의 세 가지 주요 부문을 운영합니다 . 업스트림 부문은 원유 및 천연 가스를 탐사 및 생산합니다. 다운스트림 부문은 석유 제품을 제조 및 판매하고, 화학 부문은 석유화학 제품을 제조 및 판매합니다.

2020 [회계연도](/fiscalyear) 에 회사는 1,408억 9,000만 달러의 다운스트림 부문 매출을 기록했으며 이 중 274억 달러는 부문 간 수익이었습니다. 이러한 부문간 판매는 석유화학 제품 제조를 위한 [원료](/rawmaterials) 로 다운스트림 부문의 제품을 사용하는 화학 부문에 대한 것으로 추정할 수 있습니다 . 화학 부문은 외부 당사자가 아닌 회사 내부에서 원자재를 구매하기로 선택했으며, 아마도 상당한 비용 편익을 제공했을 것입니다.

Exxon Mobil은 생산 수단과 제품 배송을 통제합니다. 그들은 자신의 구조에 대해 훨씬 더 깊이 이해하게 될 것이며, 따라서 부문 간 판매로 인해 탐사에서 완제품에 이르기까지 가능한 가장 능률적이고 비용 효율적인 방법으로 프로세스를 개선할 수 있습니다.

## 결론

부문 간 판매는 회사가 필요한 제품이나 서비스를 자체적으로 공급하면서 비용을 통제할 수 있는 훌륭한 방법이 될 수 있습니다. 이 접근 방식에는 많은 이점이 있으며 회사는 이 접근 방식을 자주 사용하여 이윤과 수익을 늘립니다. 종합적이고 정확한 회계처리를 위해서는 부문간 매출의 공시가 필요합니다.

## 하이라이트

- 일반적인 부문 간 판매는 한 부문의 원자재를 판매하여 다른 부문이 시장에 판매하는 제품을 만드는 것입니다.

- 부문 간 판매 보고는 내부 운영 프로세스를 명확하게 하고 경영진이 운영 결정을 내릴 수 있도록 합니다.

- 부문간 매출은 회사의 재무제표에 공시되어야 합니다.

- 부문간 판매는 회사의 한 부문에서 동일한 회사 내의 다른 부문으로 금전적 보상을 위해 상품을 이전하거나 교환하는 것입니다.

- 서로 다른 부서 및 비즈니스 운영을 가진 회사는 일반적으로 부문 간 판매를 경험합니다.

## 자주하는 질문

### 세그먼트 보고에 포함되지 않는 것은 무엇입니까?

이자, 배당소득 등 특정 상황에서만 보고해야 하는 항목이 있습니다. 이는 회사가 금융 부문이 아닌 한 포함되지 않습니다. 부문 비용에는 기업 전체와 관련된 투자 판매 손실, 부채 소멸, 소득세 및 일반 기업 관리 비용이 포함되지 않습니다.

### 시장 세분화의 4가지 유형은 무엇입니까?

네 가지 유형의 시장 세분화는 지리적, 인구 통계학적, 심리적, 혜택, 사용 또는 반응에 따른 행동입니다. 회사는 시장 조사를 확장하여 회사가 제품과 브랜드를 맞춤화할 대상 그룹을 더 잘 식별하기 위해 이러한 방식으로 시장을 분류합니다.

### 구간 보고는 필수인가요?

부문 보고는 필수이지만 일부 회사는 해당 부문의 총 이익에 부문 간 판매 또는 수익을 포함하기로 선택할 것입니다.

### 세그먼트 수익이란 무엇입니까?

부문 수익은 회사의 개별 부분 또는 부문의 수익입니다. 예를 들어, 제지 회사는 공장 운영, 산림 토지 보유, 종이 펄프 생산 등과 같은 여러 다른 부문을 갖게 됩니다. 개별적으로 수익을 내는 각 부문은 회사 재무 보고서의 별도 섹션에 보고됩니다.

