---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 지적 자본
description: 지적 자본은 회사 직원의 지식, 기술 또는 독점 정보의 가치입니다.
---

# 지적 자본
## 지적 자본이란 무엇입니까?

지적 자본은 회사의 직원 지식, 기술, 비즈니스 교육 또는 회사에 [경쟁 우위 를 제공할 수 있는 독점 정보의 가치입니다](/competitive_advantage).

지적 자본은 자산으로 간주되며 이익 창출, 신규 고객 확보, 신제품 창출 또는 비즈니스 개선에 사용할 수 있는 회사가 처분할 수 있는 모든 정보 자원의 집합체로 광범위하게 정의될 수 있습니다. 회사의 수익에 기여하는 직원 전문성, 조직 프로세스 및 기타 무형 자산의 합계입니다.

지적 자본의 하위 집합에는 [인적 자본](/humancapital),. 정보 자본, [브랜드 인지도](/brandawareness) 및 교육 자본이 포함됩니다.

## 지적 자본의 이해

지적 자본은 [비즈니스 자산](/business-asset) 이지만 측정하는 것은 매우 주관적인 작업입니다. 자산으로서 대차대조표에 "지적 자본"으로 기록되지 않습니다. 대신, 가능한 범위 내 에서 그 자체로 측정하기 어려운 [지적 재산 (대차대조표상의](/intellectualproperty) [무형](/intangibleasset) 및 [영업권](/goodwill) 의 일부로 )에 통합됩니다.

회사는 관리 전문 지식을 개발하고 직원을 비즈니스 특정 영역에서 교육하여 말하자면 기업의 "정신적 능력"을 강화하는 데 많은 시간과 자원을 투자합니다. 지적 자본을 강화하기 위해 [사용된](/capitalemployed) 이 자본 은 회사에 수익을 제공하지만 정량화하기는 어렵지만 몇 년 동안의 비즈니스 가치에 기여할 수 있습니다.

## 지적 자본 측정

지적 자본을 측정하는 방법은 다양하지만 업계에서 인정하는 일관성이나 통일된 기준이 없습니다. 예를 들어, 산업 성과 지표인 [균형 성과표 (Balanced Scorecard](/balancedscorecard) )는 지적 자본을 정량화하기 위한 노력의 일환으로 직원의 네 가지 관점을 측정합니다. 관점은 재무, 고객, 내부 프로세스 및 조직 역량입니다.

반면 덴마크 기업인 스칸디아는 인적자본을 구조자본으로 전환하는 것을 지적자본의 사명으로 여긴다. 회사는 재정적 초점을 지붕으로, 고객과 프로세스를 벽으로, 인간을 영혼으로, 재생 및 개발 초점을 플랫폼으로 지적 자본을 측정하는 집과 같은 구조를 설계했습니다 .

지식 자본의 모호한 성격과 정의적인 특징 때문에 무형 자산 및 환경이라고도 합니다.

## 지적 자본의 유형

지적 자본은 가장 일반적으로 인적 자본, 관계 자본 및 구조적 자본의 세 가지 범주로 분류됩니다.

인적 자본에는 조직 내 직원의 모든 지식과 경험이 포함됩니다. 학력, 생활경험, 직장경력으로 구성되어 있습니다. 교육을 통해 높일 수 있습니다.

관계 자본은 직원, 공급자, 고객, [주주](/shareholder) 등을 포함하여 조직이 갖는 모든 관계를 포함합니다.

[사명 선언문](/missionstatement),. 회사 정책, 업무 문화 및 조직 구조와 같은 조직의 핵심 신념 체계를 말합니다 .

## 지적 자본의 예

지적 자본의 예로는 공장 라인 작업자가 수년에 걸쳐 개발한 지식, 제품 마케팅의 특정 방법, 중요한 연구 프로젝트의 중단 시간을 줄이는 방법 또는 신비하고 비밀스러운 공식(예: Coca-Cola soft 마시다). 기업은 또한 기업의 수익에 기여하는 자격을 갖춘 개인과 프로세스 전문가를 고용함으로써 지적 자본을 강화할 수 있습니다.

예를 들어, 정비공이 기술 학교를 졸업하고 자동차 제조업체에서 일을 시작합니다. 그들의 지적 자본은 학교에서 배운 지식으로 구성됩니다. 직장에서 1년 후, 그들의 지적 자본은 직업을 통해 얻은 경험과 지식의 특정 적용으로 인해 증가했습니다. 2년 후, 정비공은 신기술과 효율성 향상에 중점을 둔 교육 프로그램에 등록합니다. 정비공, 따라서 회사의 지적 자본이 더욱 증가했습니다.

기술 및 프로세스 개선이 현대 기업 내에서 점점 더 차별화 요소가 됨에 따라 지적 자본은 경쟁 시장에서 성공을 달성하는 데 더 큰 요소가 됩니다.

## 하이라이트

- 지적자본이란 기업의 수익에 기여하는 무형자산을 말합니다. 이러한 자산에는 직원의 전문성, 조직 프로세스 및 조직 내에 포함된 지식의 합계가 포함됩니다.

- 지적 자본을 측정하는 표준 방법은 없으며 측정 기준은 조직마다 다릅니다.

- 기업은 더 나은 직원을 고용하고 직원을 위한 교육 프로그램을 실시하고 새로운 특허를 개발하여 지적 자본을 늘릴 수 있습니다.

- 지적자본에는 인적자본, 정보자본, 브랜드 인지도, 교육자본이 포함됩니다.

