---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 이자 비용
description: 이자비용이란 차용인이 대출이나 기타 부채에 대해 미지급 상태에서 지불하는 누적이자 금액을 말합니다.
---

# 이자 비용
## 이자비용이란?

이자 비용은 차용자가 차용 기간 동안 채무에 대해 지불하는 누적 이자 금액입니다. 원금 상환 외에 부채에 대한 이자가 지급됩니다. 그러나 대출 기관이 차용인에게 지불하는 [마이너스 포인트](/negative_points) 나 [리베이트](/rebate) 는 사실상 미래 이자의 환불이기 때문에 이자 비용에서 차감해야 합니다. 소비자 모기지론의 경우 이 금액에는 대출 금리를 낮추기 위해 지불한 모든 포인트가 포함되어야 합니다. 포인트는 사실상 선불이자이기 때문입니다.

## 이자 비용 이해하기

이자 비용은 대출의 경제성 또는 내부 수익률을 측정하는 한 가지 지표입니다. 그러나 대출 마감 비용, 세금 혜택 및 결과, [원금 감소](/principal-reduction) 및 재투자율 형태의 [기회 비용 을](/opportunitycost) 포함한 대출 기관 수수료 및 초기 비용과 같은 다른 측정 도 대출 선택에 대한 철저한 분석에 포함되어야 합니다.

이자 비용은 모기지, 학자금 및 자동차 대출, 신용 카드를 비롯한 다양한 소비자 재정적 의무에 영향을 미칩니다. 이자비용은 기업어음, 회전신용대출, 장기은행대출 등 기업차입금의 중요한 고려사항이기도 하며, 리스비용 역시 이자비용의 영향을 많이 받습니다. 은행은 예금자의 이자를 은행 계좌에 입금할 때도 이자 비용이 발생합니다.

## 특별 고려 사항

[연이율](/apr) (APR) 로 인용될 수 있습니다 . 그러나 귀하의 재정적 의무를 정확하게 이해하려면 대출 기관이 귀하의 대출에 누적되는 이자를 어떻게 계산하는지 이해하는 것이 중요합니다. 이자는 매일 또는 매월 또는 분기별로 발생할 수 있습니다. 또한 일부 대출 기관은 초기 기간 동안 이자 비용을 지불할 수 없는 대신 차용인이 지불해야 하는 미지불 금액에 추가되는 대출을 제공합니다.

이자 비용은 대출 또는 변동(변수라고도 함) 기간 동안 10년 만기 미 재무부 채권과 같은 기준 증권에 고정될 수 있습니다. 주기적으로 조정되는 이자율이 있는 부채에 대한 이자 비용은 LIBOR( [London Interban](/libor) [k Offered Rate)](/libor) 와 같은 이자율 벤치마크 공식에 의해 연결됩니다 .

변동 이자율이 있는 부채의 경우, 대출 기관은 종종 이자율 상한선을 제공하여 이자 비용의 극심한 변동으로부터 일부 보호 조치를 제공하는 조항을 포함합니다. 여기에는 일반적으로 대출 기관이 허용 가능한 최소 이자율을 보장하기 위해 하한선이 포함되어 있습니다.

## 이자 비용 대 세금

특정 유형의 이자 비용은 여러 관할 구역에서 세금 목적상 우대하게 처리됩니다. 여기에는 주택 담보 대출에 대한 이자 지불 및 학자금 대출 이자 지불(둘 다 제한 및 제외 대상)이 포함되며 기업의 경우 대출 및 채권과 같은 부채에 대한 이자 지불이 포함됩니다.

## 하이라이트

-이자 비용은 차용인이 부채 기간 동안 지불하는 이자 금액입니다.

- 이자 비용은 대출 분석의 한 요소일 뿐이며 다른 고려 사항에는 기회 비용, 세금 혜택, 마감 비용 등이 있습니다.

- 이자비용에서 마이너스 포인트와 리베이트를 빼야 합니다.

- 특정 유형의 이자는 모기지 및 학자금 대출 이자와 같은 세금 혜택을 받을 수 있습니다.

