---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 상품간 스프레드
description: 상품 간 스프레드는 두 개 이상의 관련 상품 간의 가격 차이를 이용하는 옵션 거래입니다.
---

# 상품간 스프레드
## 상품간 스프레드란 무엇입니까?

원유와 난방유, 옥수수와 밀과 같은 두 개 이상의 관련 [상품](/commodity) 간의 가치 차이를 이용하려는 정교한 옵션 거래입니다 . 상품은 동일한 유형의 다른 상품과 교환할 수 있는 상업에 사용되는 필수재입니다.

상품간 스프레드 거래자는 주어진 인도월에 한 선물 시장에서 매수하는 동시에 같은 인도월에 관련 상품에 매도할 것입니다.

## 상품간 스프레드 이해

상품 간 스프레드 거래는 선택되는 다양한 상품 간의 역학에 대한 지식이 필요합니다. 예를 들어, 밀은 일반적으로 옥수수보다 비싸지만 스프레드는 부셸당 80센트에서 2달러까지 다양합니다.

상품 간 스프레드 거래자는 밀과 옥수수 사이의 스프레드가 약 $1.50까지 상승하면 범위가 축소되는 경향이 있고 옥수수에 비해 밀 가격이 하락한다는 것을 알게 될 것입니다. 반대로 밀-옥수수 스프레드가 부셸당 약 90센트로 좁혀지면 옥수수에 비해 밀 가격이 상승하는 경향이 있습니다.

이러한 지식을 통해 트레이더는 스프레드가 확대될 때 밀에 매수하고 옥수수에 [매도 할 수 있습니다.](/short) 또는 스프레드가 축소될 때 트레이더는 옥수수에 매수하고 밀에 매도할 수 있습니다. 이런 식으로 거래자는 가격 추세를 정확하게 예측하여 돈을 벌기를 희망합니다.

이 경우 상인은 각 상품의 실제 가격에 관심이 없습니다. 그들은 가격의 방향과 차이에 관심이 있습니다.

## 상품간 스프레드 유형

상품간 스프레드의 예로는 [크랙 스프레드](/crackspread) 와 [크러쉬 스프레드 가](/crushspread) 있습니다.

### 균열 확산

크랙 스프레드는 원유 선물과 휘발유, 난방유와 같은 정제 석유 제품의 동시 구매를 포함합니다.

트레이더는 3-2-1 크랙 스프레드라고 하는 것을 실행할 수 있습니다. 즉, 원유에 대한 3개의 매수 옵션과 휘발유에 대한 2개의 매도 옵션과 난방유에 대한 1개의 매도 옵션을 의미합니다.

> 거래자는 가스 및 난방유에 대해 매수하고 원유에 매도하는 리버스 스프레드를 실행할 수도 있습니다.

>

### 크러쉬 스프레드

크러쉬 스프레드는 비슷하지만 일반적으로 농산물에 적용됩니다. 여기에는 대두와 같은 원시 제품과 대두유와 같은 분쇄 및 정제 작물의 선물 매수와 매도가 동시에 포함됩니다. 예를 들어, 거래자는 생대두에 매수하고 대두유 선물에 매도할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

상품 간 거래의 한 가지 이점은 종종 직접 선물 거래보다 요구 증거금이 낮다는 것입니다.

[마진 은 투자자](/margin) 의 계좌에 있는 증권의 총 가치와 브로커로부터의 대출 금액의 차이며, 이를 통해 거래자는 더 많은 돈을 빌릴 수 있어 더 큰 거래를 할 수 있습니다. 그러나 [레버리지](/leverage) 거래는 스프레드가 예상치 못한 방향으로 이동하고 치명적인 결과를 초래할 수 있는 경우 거래자를 더 큰 위험에 노출시킬 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이 유형의 거래는 경험이 부족한 거래자에게 권장되지 않습니다.

- 상품간 스프레드 거래는 다양한 옵션 상품과 이들 간의 역학에 대한 이해가 필요합니다.

- 상호 상품 간 스프레드는 시장에서 둘 이상의 관련 상품 간의 가치 차이를 이용하려는 옵션 거래입니다.

- 호감 스프레드라는 것을 포함하여 상품간 스프레드에는 몇 가지 유형이 있습니다.

