---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 은행간 시장
description: 은행 간 시장은 금융 기관이 서로 통화를 거래하는 데 사용하는 글로벌 네트워크입니다.
---

# 은행간 시장
## 은행간 시장이란?

은행 간 시장은 금융 기관이 통화 및 기타 통화 [파생 상품](/derivative) 을 직접 거래하는 데 사용하는 글로벌 네트워크입니다. 일부 은행 간 거래는 은행에서 대규모 고객을 대신하여 수행되지만 대부분의 은행 간 거래는 독점적인 거래로 은행 자체 계정을 대신하여 이루어집니다. 은행은 은행간 시장을 활용하여 자체 환율 및 [금리 위험 을 관리하고](/interestraterisk) 조사를 기반으로 투기적 입장을 취합니다.

[딜러간 시장](/interdealer-market) 의 하위 집합이며 , 이는 금융 기관이 서로 간에 그리고 고객을 대신하여 다양한 자산 클래스를 거래할 수 있는 장외(OTC) 장이며 종종 [딜러간 브로커](/inter-dealerbroker) (IDB )에 의해 촉진됩니다. ).

## 은행간 시장의 이해

[외환 (forex)](/foreign-exchange) 을 위한 은행간 시장 은 통화 투자의 상업적 회전과 많은 양의 투기적 단기 통화 거래를 제공합니다. 은행 간 시장 거래의 일반적인 만기 기간은 1박 또는 6개월입니다.

외환 딜러간 시장은 큰 거래 규모와 긴밀한 [입찰-매도 스프레드가 특징](/bid-askspread) 입니다. 은행 간 시장의 통화 거래는 투기적이거나(통화 이동으로 이익을 얻을 목적으로 시작됨) [통화](/hedge) [노출](/hedge) 을 방지하기 위한 것일 수 있습니다. 예를 들어 수출업자 및 수입업자와 같은 기관의 기업 고객에 의해 독점적이지만 덜 고객 주도적일 수도 있습니다.

## 은행간 외환 시장의 간략한 역사

[Bretton Woods 협정](/brettonwoodsagreement) 의 붕괴 와 1971년 Richard Nixon 전 미국 대통령이 국가를 [금본위제 에서 제외하기로 결정한 후 발전했습니다.](/goldstandard)

대부분의 대공업국의 환율은 정부의 간헐적인 개입으로 그 시점에서 [자유롭게 변동하는 것이 허용되었습니다.](/floatingexchangerate) 거래는 전 세계에서 동시에 이루어지고 주말과 공휴일에만 중단되기 때문에 시장을 위한 중앙 집중식 위치가 없습니다.

변동금리 시스템의 도래는 전 세계적으로 점점 더 빠른 거래를 가능하게 하는 저비용 컴퓨터 시스템의 출현과 일치했습니다. 전화 시스템을 통한 음성 중개인은 은행 간 외환 거래 초기에 구매자와 판매자를 연결했지만 점차적으로 많은 수의 거래자를 최상의 가격으로 스캔할 수 있는 컴퓨터 시스템으로 대체되었습니다.

로이터와 블룸버그의 거래 시스템을 통해 은행은 한 번에 수십억 달러를 거래할 수 있으며 시장이 가장 바쁜 날에는 일일 거래량이 6조 달러에 달합니다 [.](/volume)

## 은행간 시장 참여자

[시장 조성자](/marketmaker) 로 간주되기 위해서는 은행이 가격을 요구할 뿐만 아니라 다른 참가자에게 가격을 제시할 의사가 있어야 합니다. 은행간 거래는 단일 거래에서 10억 달러를 초과할 수 있습니다.

가장 큰 기업 중에는 미국의 Citicorp와 JP Morgan Chase, 독일의 Deutsche Bank, 아시아의 HSBC가 있습니다. 거래 회사 및 [헤지 펀드](/hedgefund) 를 포함하여 은행 간 시장에는 여러 다른 참가자가 있습니다 . 그들은 매매를 통해 환율 설정에 기여하지만 다른 참가자는 대형 은행만큼 [환율 에 영향을 미치지 않습니다.](/exchangerate)

## 은행간 시장 내 신용 및 결제

대부분의 [스폿](/spottrade) [거래](/spottrade) 는 실행 후 영업일 기준 2일 후에 결제됩니다( [T+2](/tplus1) ). 주요 예외는 미국 달러 대 캐나다 달러로 다음날 정산됩니다. 이는 은행이 현물 기준으로도 거래하기 위해 상대방과의 신용 한도를 보유해야 함을 의미합니다.

[결제 위험](/settlementrisk) 을 줄이기 위해 대부분의 은행은 동일한 날짜에 동일한 상대방과 결제 하는 동일한 [통화 쌍](/currencypair) 의 거래를 상계하도록 요구하는 상계 계약을 가지고 있습니다 . 이것은 손을 바꾸는 돈의 양과 관련된 위험을 상당히 줄입니다.

은행 간 시장은 규제되지 않으므로 분산되어 있지만 대부분의 [중앙 은행](/centralbank) 은 경제적 영향이 있는지 평가하기 위해 시장 참가자로부터 데이터를 수집합니다. 모든 문제가 전반적인 경제 안정성에 직접적인 영향을 미칠 수 있으므로 이 시장을 모니터링해야 합니다. 거래 목적으로 은행을 서로 연결하는 [브로커 도 수년에 걸쳐 은행 간 시장 생태계의 중요한 부분이 되었습니다.](/broker)

## 하이라이트

- 은행 간 네트워크 내의 대부분의 거래는 하룻밤에서 6개월 사이의 짧은 기간 동안 이루어집니다.

- 은행간 시장은 금융 기관이 통화 및 기타 통화 파생 상품을 직접 거래하기 위해 사용하는 글로벌 네트워크입니다.

- 은행은 은행간 시장을 이용하여 자체적으로 환율과 금리리스크를 관리하고 리서치를 기반으로 투기적 입장을 취함.

