---
keywords: Business,Business Essentials
title: 대인 관계 기술
description: 대인 관계 기술은 사람들이 다른 사람들과 효과적으로 상호 작용하기 위해 사용하는 행동과 전술입니다. 어떤 사람들은 그들과 함께 태어 났지만 배울 수 있습니다.
---

# 대인 관계 기술
## 대인 관계 기술이란 무엇입니까?

대인 관계 기술은 사람이 다른 사람과 효과적으로 상호 작용하기 위해 사용하는 행동과 전술입니다. 사람들은 직장에서, 사회적 상황에서 또는 가족 내에서 다른 사람을 대할 때 항상 대인 관계 기술을 사용합니다.

비즈니스 세계에서 이 용어는 일반적으로 다른 사람들과 잘 협력할 수 있는 직원의 능력을 나타냅니다. 대인 관계 기술은 의사 소통 및 경청 방법에서 태도 및 태도에 이르기까지 다양합니다.

## 대인 관계 기술 이해

대인 관계 기술은 종종 사람 기술, 사회적 기술 또는 사회적 지능이라고 합니다. 여기에는 다른 사람들이 보내는 신호를 읽고 효과적인 응답을 형성하기 위해 정확하게 해석하는 것이 포함됩니다. 개인은 단순히 다른 사람들과 상호 작용함으로써 항상 자신의 대인 관계 기술을 보여줍니다.

사람마다 개인 스타일이 있고 대인 관계 스타일이 있습니다. 어떤 사람들은 특정하고 원하는 결과를 위해 대인 관계 기술을 사용하는 데 다른 사람들보다 더 성공적입니다. 대인 관계 기술은 부분적으로 성격과 본능에 기초할 수 있습니다. 그러나 좋은 것은 사람들에게 소개되고 개선될 수도 있습니다.

대인 관계 기술은 개발할 수 있지만 교과서만으로는 배울 수 없습니다. 어떤 사람들에게는 그것을 연습하고, 매일 사용하고, 관찰하고, 조정해야 합니다. 즉, 이러한 기술은 어떤 개인에게는 자연스럽게 올 수 있지만 다른 사람들은 이를 배양하기 위해 노력해야 합니다. 이 배양은 종종 다른 개인과의 지속적인 상호 작용을 통해 발생합니다.

많은 조직에서 대인 관계 기술이 뛰어난 직원은 유쾌한 태도와 긍정적이고 솔루션 지향적인 태도로 인해 높이 평가됩니다.

이 직원들은 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 잘 협력하는 팀 플레이어로 간주됩니다. 보다 인간적인 측면에서 모든 사람은 주변에 있는 것을 좋아합니다. 이는 업무를 포함하여 모든 사회적 상호 작용에서 환영받는 속성입니다.

대인 관계 기술은 지식이 타고난 것이든 학습된 것이든 사회적 기대와 관습에 대한 지식과 강력하게 연결됩니다. 가장 강력한 대인 관계 기술을 가진 사람들은 메시지와 의미에 대한 다른 사람들의 반응에 따라 필요에 따라 전술과 의사 소통을 조정합니다.

좋은 대인 관계 기술이 없는 사람들도 다양한 사람들과 정기적인 상호 작용이 필요하지 않은 분야에서 일할 수 있다면 여전히 사업에 성공할 수 있습니다. 이러한 영역에는 연구, 개발, 코딩 및 시스템 테스트가 포함될 수 있습니다.

## 대인 관계 기술의 예

직장에서 훌륭한 결과를 가져올 수 있는 다양한 유형의 대인 관계 기술은 다음과 같습니다.

- 아이디어를 설명하거나 직접, 서면 또는 전화로 질문하든 명확한 의사 소통

- 주의 깊게 듣고 주의 깊게 듣는다

- 동료나 고객에게 들은 내용을 이해했는지 확인

- 동료의 상황을 이해하고 배려하는 감정이입 행동

- 동료의 유용한 아이디어와 정직한 노력 지원

- 다른 사람의 커뮤니케이션에 긍정적으로 반응

- 일을 끝내고자 하는 의지 표현

- 관계 구축

- 긍정적인 것

## 대인 관계 기술의 이점

직장에서 견고하고 적절하게 사용되는 대인 관계 기술의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 그들의 혜택은 개별 직원과 회사 전체에 이점을 제공합니다. 이러한 이점에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 더 나은 동료애

- 신뢰와 신뢰성 향상

- 성공적인 협업을 통한 더 많은 창의성

- 효과적이고 효율적인 작업 완료

- 특정 일이나 일에 대한 열정이 더 강함

- 불필요한 문제 제거

- 생산성 향상

- 다른 직원이나 고객과의 다양하고 긍정적인 경험에 더 많이 노출될 수 있는 기회

- 리더십의 자질을 보여줄 기회

- 승진 기회

- 경력을 쌓을 수 있는 믿을 수 있는 전문 네트워크의 성장

## 대인 관계 기술을 배울 수 있습니까?

일반적으로 사회적 또는 대인 관계 기술은 일상적인 그룹 활동에 참여하고, 다른 사람들과 관련된 특정 일상 활동을 통해, 그리고 다른 사람들이 간단한 상호 작용에서 성공하거나 실패하는 것을 관찰함으로써 학습됩니다.

가족 내, 학교, 교회 또는 운동장에서의 일상 생활은 대인 관계 기술을 소개하고 연습할 수 있는 풍부한 기회를 제공합니다. 이러한 기술은 자연스럽게 습득하여 성실하게 사용할 수 있습니다. 최고의 대인 관계 기술은 특정 목적을 염두에 두고 사용하더라도 결코 강요되지 않습니다. 직장에서든, 지역사회에서든, 가족 내에서든 긍정적인 결과와 생활을 위한 도구입니다.

> 강력한 대인 관계 기술은 많은 전문 직업과 성공적인 경력을 위한 전제 조건입니다.

>

## 직업 검색에서 대인 관계 기술 사용

대인 관계 기술은 비즈니스 세계에서 매우 중요합니다. 구직자는 [이력서](/resume) 와 면접에서 대인 관계 기술을 보여주기 위해 모든 기회를 사용해야 합니다.

귀하가 보여줄 수 있는 매우 가치 있는 비즈니스 대인 관계 기술은 다음과 같습니다.

- 적극적인 경청

- 화자로부터 정보를 이끌어내고 완전히 처리

- 영업, 마케팅, 법률 및 고객 서비스 협상

- 대중 연설

- 갈등 관리

- 팀 빌딩

- 협업

### 이력서에 대인 관계 기술 표시

이력서에서 구직자는 고용주가 원하는 기술과 관련하여 자신이 가지고 있는 대인 관계 기술을 강조할 수 있습니다. 그들은 중요한 대인 관계 기술과 직접적으로 관련된 성취를 강조할 수 있습니다. 예를 들어, 극찬을 받기 위해 작업을 완료한 팀워크의 예를 강조하거나 스트레스가 많은 시기에 유용한 아이디어를 다른 사람에게 성공적으로 전달하거나 긍정적인 재정적 결과를 뒷받침하는 관계를 구축한 사례를 강조할 수 있습니다.

### 인터뷰 중 대인 관계 기술 표시

면접관이 잠재적으로 짧은 하나의 면접에서 특정 직무를 수행하는 잠재 직원의 실제 능력을 측정하는 것은 어려울 수 있습니다. 따라서 후보자는 그러한 만남의 기회가 있을 때 대인 관계 기술을 발휘해야 합니다.

가장 중요한 대인 관계 기술 중 하나는 단순히 면접관과 연결하는 것일 수 있습니다. 친절하고, 공감하고, 이해하고, 열정적이어야 합니다. 그런 다음 대화에서 몇 가지 세부 사항으로 드릴다운할 기회를 찾으십시오. 예를 들어:

- 당신이 특정 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 얼마나 잘 협력했는지 그리고 그러한 협력이 이 새로운 직업에서 당신에게 우선순위가 될 것임을 기록하십시오.

- 고객의 소리를 주의 깊게 듣는 것이 판매 성공의 열쇠가 되었는지 설명합니다.

- 동료 직원들과의 인내심과 명확한 의사 소통이 어떻게 새로운 팀을 성공 사례로 만들었는지 보여주십시오.

이력서와 면접 중에 긍정적인 대인 관계 기술 경험을 이러한 방식으로 공유하면 회사에서 지원한 직무뿐만 아니라 더 큰 조직 내에서 귀하의 기술이 얼마나 잘 맞는지 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 직장에서 대인 관계 기술 사용

협상, 문제 해결 및 지식 공유와 같은 강력한 대인 관계 기술은 특정 직업의 주요 요구 사항이 될 수 있습니다. 모든 직원에게 필수적인 것으로 간주되는 기타 대인 관계 기술은 다음과 같습니다.

- 팀워크

- 구두 및 서면 커뮤니케이션(예: 대면 회의, 이메일, 전화)

- 비언어적 의사소통(예: 눈맞춤, 표정, 몸짓)

- 신뢰성

- 책임

- 공감

이러한 기술을 보여주기 위해 동료와 협력하여 문제를 해결하십시오. 다른 사람이 하지 않을 작업에 자원 봉사하십시오. 또는 당신이 즐기지 못할 수도 있는 주어진 일에 열성적입니다.

동료나 관리자를 대할 때마다 자신감과 긍정적인 태도를 취하십시오. 궁극적으로 직장에서 대인 관계 기술로 성공하는 것은 다른 사람들과 좋은 관계를 구축하기 위해 아이디어를 현명하게 제시하고 사용하는 데 달려 있습니다.

직원들에게 대인 관계 기술이 없으면 회사가 번성하는 것을 상상하기 어렵습니다. 대부분의 직업은 고립되어 있지 않으며 회사 내에서 많은 개인 간의 상호 작용이 필요합니다. 이들은 같은 수준의 동료이거나 전무이사 또는 [CEO 와 같이 회사에서 더 높은 위치에 있는 사람들일 수 있습니다](/ceo).

열악한 대인 관계 기술은 개인과 직장 전체에 해로울 수 있습니다. 직원이 업무를 잘 수행하더라도 대인 관계 기술이 좋지 않으면 회사에서의 경력 개발이 제한될 수 있습니다. 해고의 요인이 될 수도 있습니다.

사람들은 자신이 좋아하고 성격이 업무 시간을 향상시키는 개인과 함께 일하기를 원한다는 것을 기억하십시오. 강력한 대인 관계 기술은 모든 직원과 회사에 도움이 됩니다.

> ### 빠른 사실

> 조사 기관인 Gartner에 따르면 커뮤니케이션 임원의 8%만이 직원이 회사의 비즈니스 요구 사항을 충족하는 데 필요한 커뮤니케이션 기술을 보유하고 있다고 생각합니다.

>

## 대인 관계 기술을 향상시키는 방법

일단 습득하면 대인관계 능력이 향상될 수 있습니다. 연습으로 연마하는 것이 가장 좋습니다. 팀원과 지원 직원에게 감사를 표하고, 공감을 표현하고, 분쟁을 신속하게 중재하고 해결하고, 화를 내는 것을 통제하는 것은 모두 대인 관계 기술을 향상시키는 데 좋은 활동입니다.

진정한 의사 소통이 이루어지고 있는지 확인하기 위해 화자의 말을 되풀이함으로써 능동적인 경청을 연습할 수 있습니다. 또한, 사람들은 신중하게 고려되고 적절한 답변을 제공함으로써 능동적인 듣기 기술을 보여줄 수 있습니다.

[인력](/participationrate) 양성의 일환으로 직원에게 이러한 기술을 제공합니다 .

## 하이라이트

- 어떤 사람들은 좋은 대인 관계 기술을 가지고 태어 났지만 모든 사람이 배우고 개발하고 향상시킬 수 있습니다.

- 대인 관계 기술은 직장에서 그리고 더 큰 세상에서 다른 사람들과 효과적으로 상호 작용하기 위해 사용하는 행동입니다.

- 직장에서의 뛰어난 대인관계 기술은 동료애를 강화하고 업무 결과를 개선하며 경력 개발을 지원할 수 있습니다.

- 감사 표현, 분쟁 해결, 잘 듣는 것은 모두 연습할 가치가 있는 대인 관계 기술입니다.

- 견고한 대인 관계 기술의 부족은 그룹 참여, 원하는 할당, 긍정적인 평가 및 승진과 관련하여 직원을 불리하게 만들 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 대인 관계 기술을 향상시키려면 어떻게 해야 하나요?

대인 관계 기술을 향상시키는 방법은 직장, 가정 또는 사회적 상황에서 일상 활동에서 매일 연습하는 것입니다. 이러한 기술은 본질적으로 다른 사람들과 어울리기 위해 사용하는 기술인 관계 기술이라는 것을 기억하십시오. 이러한 기술을 잘 사용하는 사람을 발견하면 그들이 일을 할 때 관찰하고 연습할 때 그들의 행동을 모방하려고 할 수 있습니다.

### 대인 관계 기술을 어떻게 표시합니까?

당신은 다른 사람들을 대하는 방식으로 대인 관계 기술을 보여줍니다. 좋은 대인 관계 기술을 가진 사람은 동료와 함께 일하는 방식에서 지지하고, 친절하고, 공감하고, 인내하고, 존중할 것입니다. 일반적으로 그들은 주변에 있는 것을 즐깁니다.

### 대인 관계 기술의 예는 무엇입니까?

대인 관계 기술의 유형에는 잘 들어주기, 말하는 내용 이해하기, 긍정적이고 유용한 응답 제공 등이 있습니다. 대인 관계 기술이 좋은 사람은 중요한 작업을 완료하는 데 방해가 되는 동료 간의 논쟁을 해결하기로 결정할 수 있습니다.

