---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 시장간 감시 그룹(ISG)
description: Intermarket Surveillance Group은 조작 및 사기 시장 관행을 모니터링하고 국제 회원 간에 정보를 공유합니다.
---

# 시장간 감시 그룹(ISG)
## 시장간 감시 그룹(ISG)이란 무엇입니까?

세계 여러 국가의 [시장 규제 기관 및 거래소를](/regulated-market) 포함하여 전 세계 50개 이상의 조직으로 구성 되어 있습니다. 그룹의 목표 는 금융 시장에서 조작 또는 [사기 활동](/fraud) 을 모니터링 및 식별하고 회원 간에 정보를 공유하는 것입니다. 정보 공유를 통해 그룹은 조사를 수행하고 위반 당사자에 대해 징계 조치를 취할 수 있습니다.

## 시장간 감시 그룹(ISG) 이해

ISG(Intermarket Surveillance Group)는 1981년 미국 거래소에서 만들어졌으며 다양한 관할 구역과 다양한 금융 거래소 및 규제 기관과 정보를 공유했습니다. 1990년에는 [선물 거래소](/futuresexchange) 와 미국 외 거래소가 그룹에 가입 할 수 있도록 제휴 회원 범주가 만들어졌습니다 . ISG의 의도는 사기성 시장 관행을 모니터링하고 식별하기 위해 지역, 국내 및 국제 조직을 활용함으로써 기존의 지역 규제 기관보다 더 넓은 범위를 갖는 것이었습니다.

2008년에 ISG는 계열사와 정회원 간의 구분을 폐지했습니다.﻿또한 초점은 미국 시장뿐만 아니라 다른 회원 시장을 모니터링하는 것으로 옮겨졌습니다. ISG의 회원 자격은 조작 또는 사기 행위에 대한 징계 조치를 모니터링하고 추구할 수 있는 능력과 규정이 있는 규제 대상 금융 시장 센터에 열려 있습니다. 회원은 다른 ISG 회원과 정보를 공유할 수 있어야 합니다.

ISG 자체는 규칙을 만들거나 징계 조치를 부과하지 않습니다. 오히려 회원 간의 정보 공유를 통해 적절한 기관, 규제 기관 또는 교환이 수집된 증거를 기반으로 적절한 규칙을 변경하거나 위반 당사자에게 법적 조치를 부과할 수 있습니다.

그룹은 모든 미국 증권 및 선물 거래소, 미국 금융 시장 규제 기관/협회로 구성됩니다. 북미, 호주, 아시아, 중동 및 유럽의 다른 국가에서도 회원이 있습니다.

정보 공유는 회원 간의 필수 사항이며 해당 규정에 따라 회원 자격이 제한되므로 현지 규정에 의해 차단될 수 없습니다. 회원 간에 공유되는 정보는 기밀로 유지되어야 하며 규제 목적으로만 사용할 수 있습니다. 정보는 요청 시 필요에 따라 공유됩니다. 미국 내에서는 대부분의 정보가 회원 간에 전자적으로 공유됩니다. ISG는 일반적으로 1년에 두 번 이상 회의를 합니다.

### 시장간 감시 그룹 하위 그룹

광범위한 글로벌/회원 시장 감시 모니터링을 돕기 위해 ISG에는 다양한 영역에 중점을 둔 여러 하위 그룹이 있습니다. 이러한 하위 그룹은 기술, 회원, 감시, [파생 상품](/derivative),. 포럼 및 이벤트, 관행, 미국 회원 및 비미국 회원입니다.

## 하이라이트

- 1990년에 미국 이외의 거래소가 그룹에 가입할 수 있도록 제휴 회원 범주가 만들어졌습니다. 조직은 글로벌 교류와 경제가 더욱 긴밀하게 연결됨에 따라 계속해서 성장해 왔습니다.

- ISG(Intermarket Surveillance Group)는 1981년 미국 거래소에서 만들어졌으며 다양한 관할 구역과 다양한 금융 거래소 및 규제 기관과 정보를 공유했습니다.

- 그룹의 목적은 금융 시장에서 조작 또는 사기 활동을 모니터링하고 식별하는 것입니다.

- ISG(Intermarket Surveillance Group)는 전 세계 여러 국가의 시장 규제 기관 및 거래소를 포함하여 전 세계 50개 이상의 조직으로 구성되어 있습니다.

