---
keywords: Personal Finance,Banking,Bank,Credit Card,Debit Card,Interchange fee,Interchange Fees
title: 환율
description: 환율은 신용 위험 비용을 충당하기 위해 은행이 소매업자에게 부과하는 수수료입니다. 여기에서 환율에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 환율
## 교환 수수료가 무엇인가요?

교환 수수료는 은행이 신용 카드 또는 직불 카드 결제를 처리하는 가맹점에 부과하는 수수료입니다. 수수료의 목적은 카드 거래 수락, 처리 및 승인과 관련된 비용을 충당하는 것입니다. 이 수수료는 사용된 카드 유형과 거래가 교환 수수료 표준에 적용되는지 여부에 따라 평균 20센트에서 65센트 사이입니다.

## 더 깊은 정의

소비자가 신용 카드 또는 체크 카드를 사용하여 구매 비용을 지불할 때 승인 요청 및 수신, 결제 처리를 포함하여 매우 짧은 시간에 많은 일이 발생합니다. 이 처리 비용은 교환 수수료로 충당됩니다.

가맹점이 부담하는 수수료 구조는 소액의 고정 수수료에 판매 금액의 일정 비율을 더한 금액이지만, 교환 수수료에는 거래가 처리되면서 발생하는 수많은 개별 수수료가 포함됩니다.

평균적으로 교환 수수료의 가치는 거래의 1%에서 3% 사이입니다. 수수료 규모는 여러 요인의 영향을 받습니다. 첫째, 신용 거래는 직불 거래보다 높은 수수료를 발생시킵니다. 그리고 온라인 처리는 오프라인 처리보다 저렴합니다.

수수료로 부과된 금액은 이익이 과도하다는 이유로 신용 카드 회사에 수수료를 인하하도록 강요한 규제 당국의 조사를 받았습니다.

신용 카드 거래는 직불 카드 거래보다 사기로부터 더 잘 보호되기 때문에 교환 수수료는 직불 카드보다 신용 카드가 더 높습니다.

## 교환 수수료 예시

John은 패스트푸드와 테이크아웃을 제공하는 작은 레스토랑을 열었습니다. 처음에 그는 마진이 부족하고 환전 수수료를 감당할 수 없다고 느끼기 때문에 신용 카드와 직불 카드의 사용을 거부합니다.

약간의 조사 후에 그는 고객이 현금을 휴대하지 않고 카드로 지불하는 것을 선호하기 때문에 고객을 잃는다는 것을 깨달았습니다.

그는 은행에 신용 카드 거래를 신청하고 몇 달 안에 거래 수수료를 지불하고 있음에도 불구하고 더 많은 사업을 하고 있기 때문에 회전율과 이익이 증가했음을 알게 되었습니다.

## 하이라이트

- 교환은 금융 회사가 노출되는 이러한 구매를 위해 차입하는 소비자의 신용 위험에 대한 완충 장치로 정당화됩니다.

- 환전 수수료는 가맹점 은행과 신용카드 발급사에서 분담합니다.

- 환전율은 은행에서 신용카드나 직불카드를 사용하여 가맹점에 부과하는 1회 결제당 수수료입니다.

- 환전율은 일반적으로 거래 금액의 작은 비율이며 현재 신용 카드 거래가 직불 카드로 만든 것보다 높습니다.

- 수수료는 Visa, Mastercard, Discover 및 American Express와 같은 결제 처리 회사에서 청구합니다.

## 자주하는 질문

### 교환 수수료를 협상할 수 있습니까?

대부분의 상인은 환율을 협상할 수 있는 옵션이 없습니다. 카드 발급사에서 설정하고 주기적으로 개정되기 때문입니다. 그러나 지불 처리 회사가 매일 실행하는 엄청난 거래량으로 인해 지불 처리 회사와 요금을 협상할 수 있는 대기업이 있습니다.

### 직불카드에는 교환 수수료가 있습니까?

직불 카드로 이루어진 거래를 포함하여 모든 거래에는 환전 수수료가 부과됩니다. 그러나 이러한 요금은 일반적으로 신용 카드로 지불하는 요금보다 저렴합니다. 시스템에서 즉시 계좌에서 돈을 인출할 수 있기 때문에 카드 발급사에 손실 위험이 적기 때문입니다.

### 교환 피드는 누구에게 지급됩니까?

교환 수수료는 거래가 실행될 때 취해지는 거래 금액, 고정 수수료 또는 이 둘의 조합에 대한 백분율입니다. 카드의 일부는 가맹점의 결제 처리 회사로 보내지지만 대부분은 Visa, Mastercard와 같은 카드 발급 회사로 보내집니다.

### 교환 환급 수수료란 무엇입니까?

교환 상환 수수료는 양도 수수료라고도 합니다. 이는 카드 발급 회사와 결제 처리자 간에 합의된 요금으로 시스템의 여러 금융 기관에 재정적 혜택을 제공합니다. 비즈니스 및 기타 판매자는 이러한 수수료에 대해 책임을 지지 않습니다.

