---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 시장간 거래 시스템(ITS)
description: 시장간 거래 시스템(ITS)은 모든 주요 미국 증권 거래소의 거래 플로어에 합류한 전자 컴퓨터 시스템이었습니다.
---

# 시장간 거래 시스템(ITS)
## 시장간 거래 시스템(ITS)이란 무엇입니까?

ITS(Intermarket Trading System)는 9개의 미국 증권 거래소의 거래소를 연결하는 전자 네트워크였습니다. 연결된 거래소의 브로커와 시장 조성자는 ITS를 사용하여 사용 가능한 최상의 가격을 찾고 실행할 수 있습니다. 한 거래소의 중개인은 다른 거래소의 중개인을 거치지 않고 ITS를 통해 직접 주문을 할 수 있습니다.

[뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE), 미국 증권 거래소, 보스턴, 시카고, 신시내티, 퍼시픽, 필라델피아 거래소, Cboe 옵션 거래소(Cboe) 및 전미 증권 딜러 협회(National Association of Securities Dealers) 의 ITS 연계 가격 NASD). 2000년 NYSE는 ITS 사용을 중단했고 Nasdaq은 2006년 사용을 중단했습니다.

## 시장간 거래 시스템(ITS) 이해

Intermarket Trading System(ITS)은 1978년에 운영을 시작했는데, 당시에는 거래가 거래 현장에서 일하는 거래자들에 의해 처리되는 수동 프로세스였습니다.

ITS는 NYSE가 더 이상 구식 시스템을 사용하지 않기로 결정한 2000년에 단계적으로 폐지되기 시작했습니다. 특히 [나스닥](/nasdaq) 은 2006년 기술이 시대에 뒤떨어지고 거래소가 없는 거래소에는 부적합하다고 판단해 파트너십을 탈퇴했다.

그 이후로 빠르고 연결된 분위기에서 무역 활동을 수행하기 위해 새롭고 더 혁신적인 시스템이 등장했습니다.

Nasdaq은 ITS에서 철수를 발표하면서 시스템의 구식 설정을 인용하고 사설 및 기술적으로 더 진보된 시스템이 더 나은 선택이 될 것이라고 말했습니다. 그 입장은 Nasdaq이 당시 전자 통신 네트워크를 유지하고 있던 Brut LLC를 새로 [인수 한 것과 완벽하게 일치했습니다.](/acquisition)

ITS에서 철수함으로써 Nasdaq은 다른 거래소를 포함하는 승인 절차를 거칠 필요 없이 기술 및 주문 라우팅 시스템을 개선할 수 있었습니다. 또한 개인 연결을 통해 Nasdaq은 전자 거래자의 증가하는 주문 흐름을 더 잘 처리할 수 있었습니다.

나스닥은 이제 전자 통신 네트워크 또는 ECN을 사용하는 플랫폼을 보유하고 있습니다. ECN은 개방형 통신 및 거래 활동을 가능하게 합니다. 시스템은 NYSE를 포함한 다른 국가 증권 거래소와 함께 나스닥 증권을 거래하는 다른 시장 센터와 연결되어 있습니다.

Nasdaq은 ECN 시스템을 SuperMontage 및 INET을 비롯한 다른 도구와 통합하여 Nasdaq Market Center Execution System으로 알려진 포괄적인 시스템을 구성했습니다.

## 하이라이트

- 연결된 모든 거래소의 중개인 및 시장 조성자는 ITS를 사용하여 사용 가능한 최상의 가격을 찾고 실행할 수 있습니다.

- ITS(Intermarket Trading System)는 9개의 미국 증권 거래소의 거래소를 연결하는 전자 네트워크였습니다.

- 증권거래소의 전자거래가 고도화됨에 따라 ITS는 단계적으로 폐지되었습니다. NYSE는 2000년에 사용을 중단했고 나스닥은 2006년에 사용을 중단했습니다.

