---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 딜러간 브로커
description: 딜러간 브로커는 공식 교환 없이 시장에서 금융 기관 간의 거래를 돕는 금융 중개자입니다.
---

# 딜러간 브로커
## 딜러간 브로커(IDB)란 무엇입니까?

투자은행, [Broker-Dealer](/broker-dealer) 및 기타 대형 금융 기관 간의 거래를 용이하게 하는 전문 [금융 중개자 입니다.](/financialintermediary) IDB는 거래량이 적거나 고객이 주문에 대해 익명을 요구할 때 큰 증권 블록과 함께 작동합니다.

딜러 간 브로커는 종종 공식 거래소나 마켓 메이커 시스템이 없는 거래에 초점을 맞추지만 일반적으로 거래소에서 교차되는 대규모 거래의 대리인 역할을 할 수도 있습니다. 따라서 IDB는 장외( [OTC](/otc) ) 시장에서도 운영되며 지방 자치 단체, 정부, 회사 및 기타 채권에 서비스를 제공합니다.

## 딜러간 브로커 이해하기

IDB는 기관 고객을 지원하고, 조합하고, 거래를 실행하기 때문에 "딜러 간" 브로커입니다. 대부분의 IDB 활동은 에이전시 비즈니스입니다. 즉, 거래 아이디어와 주문은 투자 은행, 헤지 펀드 또는 보험 회사의 거래 데스크일 수 있는 고객으로부터 시작됩니다. 일부 IDB는 특정 주문에 자본을 투입하고 고객을 채우기 위해 일시적으로 포지션 위험을 감수합니다. 그런 다음 그들은 그 위치를 다른 고객이나 시장 전체에 전가하려고 합니다.

장외 시장은 정의상 분산되어 있기 때문에 유동성과 투명성이 제한됩니다. 딜러 간 중개인은 거래 활동에 대한 가격 정보, 유동성 및 개인 정보를 제공하는 중요한 역할을 합니다. 어떻게 보면 다른 금융기관들이 그들의 활동에 대한 입찰과 제안을 찾을 수 있는 각각의 미니 거래소입니다. 그러나 IDB는 한 딜러에게서 구매하여 다른 딜러에게 판매하기 때문에 마켓 메이커와 유사하게 [작동](/marketmaker) [합니다](/marketmaker).

IDB는 덜 알려진 고정 수입 상품의 구매자와 판매자를 연결하는 데 중요한 역할을 합니다. 일부 제품이 너무 전문화되어 많은 시장 참가자를 유치할 수 없는 이 분야에서 거래가 발생하도록 하기 위해서는 자발적인 구매자와 의욕적인 판매자를 연결하는 것이 중요합니다. 따라서 유동성이 낮은 증권에 대한 가격 발견이 가능합니다.

## 특별 고려 사항

IDB가 제공하는 또 다른 기능은 스트레스 상황에서 시장을 원활하게 하는 것입니다. 때때로 [지방채](/municipalbond) IDB를 제외하고 IDB는 [저평가된](/undervalued) 것으로 보이는 증권을 기꺼이 매수 하고 시장이 보다 안정적인 수준으로 돌아갈 위험을 감수하는 유일한 참여자인 경우가 많습니다. 그들이 정확하다면 딜러 은행에 사고 팔면서 얻은 커미션 외에 채권에서 이익을 얻을 것입니다. 이는 극한 상황에서 [유동성 을 유지하는 데 중요합니다.](/liquidity)

## 딜러간 브로커 혜택

딜러 간 중개인은 여러 가지 방법으로 금융 기관 거래자에게 가치를 더합니다. IDB는 거래 가능한 유가 증권의 [입찰가](/bid),. [제안](/offer) 및 크기를 게시하여 가격 발견 및 투명성을 개선 합니다. 이 목록은 정보의 흐름을 돕고 플레이어가 많지 않은 공간에서 시장 유동성과 효율성을 제공합니다.

딜러는 딜러 간 브로커 시스템을 통해 작업하므로 익명성과 개인 정보가 허용됩니다. 거래자는 거래 비용이 낮아질 수도 있습니다. 딜러 간 중개는 작은 [스프레드](/spread) 로 운영되지만 상당한 거래를 처리합니다.

대부분의 금융 거래 및 기록 보관 영역과 마찬가지로 딜러 간 중개인은 변화하는 전자 환경에 적응합니다. 이전에는 직원들이 '음성 중개자'라 불릴 정도로 전화를 하며 하루를 보냈다. 몇 시간 후에는 여행과 엔터테인먼트를 통해 고객 기반을 구축하고 유지하기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 사업 경쟁이 치열했다.

이제 점점 더 많은 거래가 전자적으로 이루어지며 IDB 시스템에서 구매자와 판매자가 연결됩니다. 이러한 플랫폼을 통해 [거래자](/trader) 는 서로 직접 거래할 수 있지만 각 측면의 신원은 숨겨져 있습니다. 그러나 고객을 만족시키기 위해서는 회사의 영업시간 외 마케팅이 여전히 필요합니다.

## 하이라이트

- IDB(Inter-dealer Broker)는 상장 및 OTC 금융 시장에서 기관 고객을 대신하여 거래를 촉진하고 실행합니다.

- IDB는 주류 증권이나 소매 고객을 상대할 때보다 더 큰 수수료와 스프레드에 의해 동기가 부여됩니다.

- 시장 스트레스의 시기에 IDB는 원활한 시장을 돕기 위해 창의적인 거래를 할 수 있도록 도와줍니다.

