---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 교환
description: 교환은 컴퓨터 간의 정보 전송입니다. 비즈니스 서클 내에서 일반적으로 전자 데이터 교환 또는 EDI를 나타냅니다.
---

# 교환
## 교환이란 무엇입니까?

교환은 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 디지털 정보를 전송하는 것입니다. 비즈니스에서 이것은 일반적으로 [화폐 상품](/monetary-item) 이외의 문서를 나타내는 엄격한 형식의 메시지를 전달하는 데 사용되는 시스템인 전자 데이터 교환(EDI)을 나타냅니다 .

모든 신용 카드 및 직불 카드 거래에 대해 판매자가 지불해야 하는 수수료인 [교환 요금 또는 "스와이프 수수료"](/interchange-rate) 와 혼동되어서는 안 됩니다.

## 인터체인지 이해하기

전자 데이터의 교환은 특정 통신을 사용하여 전송되거나 전자 저장 매체를 통해 전송될 수 있습니다. 많은 EDI 트랜잭션은 X12 또는 EDIFACT와 같은 기존 EDI 데이터 형식 대신 XML(Extensible Markup Language) 형식을 사용합니다. 이러한 트랜잭션은 표준 [HTTPS 프로토콜](/encryption) 을 사용하여 인터넷을 통해 전송됩니다 .

[블록체인 기술 의 발전이](/blockchain) 전통적인 EDI 애플리케이션에 어떤 영향을 미치는지 추적하는 것은 흥미로울 것 입니다. 일부 사람들은 원래 비트코인과 같은 [암호화폐](/cryptocurrency) 를 구동하는 데 사용된 디지털화되고 분산된 공개 데이터 원장인 블록체인이 EDI를 대체할 수 있다고 생각할 수도 있지만 실제로는 그 기능을 향상시킬 수 있습니다. EDI 시스템을 통한 거래에는 일반적으로 구매자, 판매자 및 제3자가 포함됩니다. EDI 시스템은 단방향 점대점 통신에 의존하므로 제3자는 항상 배제됩니다. 그러나 블록체인의 공유 원장은 관련된 모든 당사자의 참여를 가능하게 하여 정보를 더 쉽게 공유하고 효율성을 높일 수 있습니다.

## 전자 데이터 교환

전자 데이터 교환의 장점에는 비용 효율적인 특성이 있습니다. 예를 들어, 데이터 전송을 디지털화하면 종이 낭비와 종이 처리에 들어가는 모든 것을 줄일 수 있습니다. [클라우드 컴퓨팅](/cloud-computing) 및 [머신 러닝](/machine-learning) 의 발전에 힘입어 EDI 는 인적 오류 및 중복 위험을 극적으로 제거할 수 있습니다. EDI는 또한 트랜잭션에 대한 실시간 가시성 측면에서 투명성을 향상시킵니다. 이를 통해 기업은 더 빠르게 결정을 내리고 변화하는 시장 역학에 대한 대응을 개선할 수 있습니다. EDI는 또한 제품 개선 및 신제품 배송을 위한 리드 타임을 단축할 수 있습니다.

또한 EDI는 기업이 [ESG(환경, 사회 및 거버넌스)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) 표준을 준수하고 [기업의 사회적 책임 을 촉진하는 데 도움이 될 수 있습니다](/corp-social-responsibility).

EDI의 단점은 존재하며 특정 프로세스를 더 복잡하게 만들고 다른 솔루션을 탐색해야 할 수도 있습니다. 하나는 EDI가 여러 표준을 사용하기 때문에 네트워크에 연결할 수 있는 장치 수를 제한하는 경우가 많습니다. EDI가 사용하는 XML 웹 텍스트 언어의 또 다른 문제는 엄격한 표준화가 없고 여러 프로그래머가 코딩에 기여할 수 있다는 것입니다. 문서 형식이 너무 많으면 성능에도 영향을 미치는 상호 호환성 문제가 발생할 수 있습니다. 일부 기업의 경우 EDI 비용이 [진입 장벽이 될 수 있습니다](/barrierstoentry). 다른 사람들에게 EDI는 그들이 키울 수 있는 파트너십 유형을 제한할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 교환을 통해 디지털 데이터를 한 컴퓨터 시스템에서 다른 컴퓨터 시스템으로 효율적이고 안전하게 전송할 수 있습니다.

- 블록체인은 온라인에서 EDI를 더 잘 보호하기 위한 방법으로 제안되었습니다.

- 전자 데이터 교환(EDI)을 통해 기업은 이전에 종이 형식으로만 나타났던 문서를 처리하고 전송할 수 있습니다.

- EDI는 운영을 간소화하고 비용을 낮출 수 있지만 특정 프로세스를 더 복잡하게 만들고 데이터 침해 가능성을 열어줄 수도 있습니다.

