---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 국제 준비금
description: 국제 준비금은 중앙 은행이 국제적으로 전달할 수 있는 모든 종류의 준비금입니다. 준비금 자체는 금이거나 달러나 유로와 같은 특정 통화일 수 있습니다.
---

# 국제 준비금
## 국제 준비금이란 무엇입니까?

국제 준비금은 중앙 은행이 국제적으로 전달할 수 있는 모든 종류의 준비금입니다. 국제 준비금은 이 은행들 사이에서 허용되는 지불 방법으로 남아 있습니다. 준비금 자체는 금이거나 달러나 [유로 와 같은 특정 통화일 수 있습니다](/euro).

많은 국가에서는 은행 예금뿐만 아니라 현지 통화를 포함한 부채를 뒷받침하기 위해 국제 준비금을 사용합니다.

## 국제 준비금의 예

[특별인출권](/sdr) (SDR)은 국제 유보금의 또 다른 형태입니다. [국제 통화 기금 (IMF)](/imf) 은 국제 계정을 결제하는 유일한 수단으로 금과 달러의 한계에 대한 우려에 대응하여 1969년 SDR을 만들었습니다. SDR은 표준 준비 통화를 보완 하여 국제 [유동성 을 향상시킬 수 있습니다.](/liquidity) 회원국 정부는 [전적인 믿음과 신용 으로 SDR을 지원합니다](/full-faith-credit).

SDR은 본질적으로 인공 화폐입니다. 일부는 SDR을 [국가 통화 바구니로 설명](/national-currency) 합니다. SDR을 보유하고 있는 IMF 회원국은 서로 합의하거나 자발적인 [스왑 을 통해 자유롭게 사용 가능한 통화(예: USD 또는 일본 엔)로 교환할 수](/swap) 있습니다. 또한 IMF는 경제가 더 강하거나 외환보유고가 더 많은 국가에 기부금이 적은 회원국으로부터 SDR을 구매하도록 지시할 수 있습니다. IMF 회원국은 좋은 금리로 IMF 준비금에서 SDR을 빌릴 수 있습니다. (그들은 일반적으로 이를 사용하여 보다 유리하게 [지불 잔액 을 조정합니다.)](/bop)

IMF는 또한 보조 준비 자산의 역할 외에도 SDR이 IMF의 계정 단위이기 때문에 내부 회계 목적으로 SDR을 사용합니다. IMF가 미국 달러로 합산하는 SDR의 가치는 일본 엔, 미국 달러, 스털링 및 유로와 같은 주요 통화 의 [가중치 바스켓에서 계산됩니다.](/weighted)

## 국제 준비금 대 외환 준비금

[외환 준비금 은](/foreign-exchange-reserves) 국제 준비금과 마찬가지로 중앙 은행이 외화로 보유하는 준비금 자산입니다. 여기에는 외국 지폐, 은행 예금, 채권, 재무부 어음 및 기타 정부 증권이 포함될 수 있습니다. 구어체로 외환 보유고라는 용어는 금 보유고 또는 IMF 기금을 의미할 수도 있습니다.

중앙 은행은 외환 준비금을 사용하여 자국 통화로 부채를 상환할 수 있습니다. 또한 외환 보유고는 통화 정책에 영향을 미치는 데 유용할 수 있습니다. 일반적으로 외환 보유고는 중앙 정부가 변동성이 큰 시장 상황에서 더 많은 유연성과 탄력성을 부여합니다.

예를 들어, 하나 이상의 통화가 충돌하거나 빠르게 평가절하되는 경우 중앙 은행은 시장 충격을 견디도록 돕기 위해 이 일시적 손실을 더 높은 가치 및/또는 안정적인 다른 통화와 균형을 맞출 수 있습니다.

## 하이라이트

- 준비금은 은행 간에 허용되는 지불 방식이며 여러 중앙 은행 간에 자금을 이체하는 프로세스를 간소화합니다.

- 외환보유고는 은행이 외화로 보유할 수 있는 자산이기도 하며, 은행권, 은행예금, 채권, 국고채, 기타 국채 등이 있습니다.

- 국제준비금이란 국제적 수준에서 중앙은행들이 서로 교환하는 자금이다.

- 특별인출권(SDR) 또는 국가 통화 바구니도 준비금으로 허용될 수 있습니다.

- 준비금은 금 또는 달러나 유로와 같이 국제적으로 통용되는 상품일 수 있습니다.

