---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 회사 간 제품 소송 제외
description: 회사 간 제품 소송 배제는 한 명의 피보험자가 다른 지명 피보험자에 대해 제기한 청구에 대한 보장을 제외하는 정책 보증입니다.
---

# 회사 간 제품 소송 제외
## 내부 거래 제품 소송 제외란 무엇입니까?

회사 간 제품 소송 배제는 한 명의 피보험자가 다른 지명 피보험자에 대해 제기한 청구에 대한 보장을 제외하는 보험 증서입니다. 회사 간 제품 소송 제외는 대규모 사업, 특히 자회사가 다른 자회사에 상품과 서비스를 사고 파는 사업을 하는 회사가 구입한 보험 정책에서 가장 일반적으로 발견 [됩니다](/subsidiary).

## 회사간 제품에 대한 이해

회사 간 제품 소송 제외는 일반 책임 및 상업 우산 정책과 같은 상업 정책에 가장 자주 첨부됩니다. 상업 [책임](/liability) 보험은 일반적으로 각 피보험자와 기명 피보험자를 마치 각자의 보험이 있는 것처럼 취급합니다.

회사 간 제품 소송 제외는 보험 증권에 명시된 당사자가 서로를 고소할 수 있는지 여부를 다루는 교차 책임에 대해 보험사가 책임을 지지 않도록 하는 데 사용됩니다. 교차책임은 보험계약에서 한 피보험자가 같은 계약에 있는 다른 당사자에 대한 책임을 말합니다.

예를 들어 자동차 제조업체에는 자동차를 조립하는 자회사와 자동차 조립품에 사용되는 부품을 만드는 자회사가 있을 수 있습니다. 차량에 사용되는 범퍼를 생산하는 자회사는 품질이 좋지 않은 품목을 조립 공장으로 보내지만 이는 차량이 시장에 선적된 지 몇 달 후에야 발견됩니다.

두 자회사 모두 [상업 정책 에 나열되어](/commercial-policy) 있으며 조립 공장은 회수 비용으로 구성 요소 공장을 고소합니다. 보험 조항의 분리는 두 자회사를 마치 자체 보험이 있는 것처럼 취급합니다. 회사 간 제품 소송 제외가 없는 한 보험 회사는 청구에 대해 책임을 집니다.

[상업 일반 책임](/commercial-general-liability-cgl) 정책 에 이자 조항 의 [분리 가능성 이 있는 경우](/severability) 회사 간 제품은 제외에 적합하고 기타 상호 책임 [보증](/endorsement) 은 필요하지 않습니다. 두 개의 관련 없는 회사가 동일한 보험에 포함되어 있는 경우, 이는 비즈니스 계약에 계약자가 [추가 피보험자 로 지정되어야 하는 경우 발생할](/additional-insured) 수 있습니다. 보험.

## 회사간 제품 소송 제외 계약 조항의 예

회사간 상품 소송 배제 조항이 있는 보험 증권에서 볼 수 있는 언어는 다음과 같습니다. ' '귀하의 제품'에서 직간접적으로 발생하고 '제품 완료 작업 위험'에 포함됩니다."

## 회사간 소송의 예

피보험자 간의 회사간 소송에는 종종 기명 피보험자를 고소한 추가 피보험자가 포함됩니다. 예를 들어, Austin Properties라는 부동산 소유자가 Austin Properties가 소유한 사무실 건물을 페인트하기 위해 Adam's Painting을 고용했다고 가정합니다. Austin Properties와 Adam's Painting 간의 계약에 따라 Adam's는 Adam의 책임 정책에 따라 추가 피보험자로서 Austin Properties를 보장해야 합니다.

Adam's Painting이 프로젝트 작업을 시작했을 때 직원 중 한 명이 작업 중 머리 부상을 입고 Adam's Painting의 근로자 재해 보상 정책에 따라 청구를 제기합니다. 직원은 산재 보상 혜택을 받은 후 Austin Properties를 상대로 소송을 제기합니다. 그의 소송은 창틀이 건물에 부착되지 않았다고 주장한다. Austin Properties는 사고 전에 이 사실을 알고 있었지만 Adam's Painting에 위험을 경고하지 않았습니다.

Austin Properties는 Adam's Painting을 상대로 소송을 제기하여 대응합니다. Austin Properties는 Adam's Painting에 헐거워진 창틀에 대해 알렸지만 Adam's Painting은 직원에게 위험을 알리지 않은 데 태만했기 때문에 Adam's Painting이 부상에 대한 책임이 있다고 말했습니다.

## 하이라이트

- 자회사가 다른 자회사와 상품을 사고파는 일이 일반적이기 때문에 대기업의 보험에서 가장 흔히 볼 수 있는 회사간 상품은 예외에 해당합니다.

- Intercompany Products Suits Exclusions는 보험 증권에 명시된 당사자가 서로 소송을 제기할 수 있는지 여부를 다루는 교차 책임에 대해 보험사가 책임을 지지 않도록 하기 위해 사용됩니다.

- 회사간 제품 소송 배제는 한 명의 피보험자가 다른 지명 피보험자에 대해 제기한 청구에 대한 보장을 제외하는 보험 증서입니다.

