---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 중기/중기 부채
description: 중기부채는 만기 또는 원금상환일이 2년에서 10년 사이로 설정된 채권 또는 기타 고정수익 증권의 일종입니다.
---

# 중기/중기 부채
## 중기 또는 중기 부채란 무엇입니까?

중기(중간이라고도 함) 부채는 만기가 2년에서 10년 사이인 채권 또는 기타 고정 수입 증권의 한 유형입니다. 채권 및 기타 채권은 수익률 계산에서 가장 중요한 변수이기 때문에 만기일에 따라 분류되는 경향이 있습니다.

중간 부채는 단기 및 장기 부채 증권과 대조될 수 있습니다.

## 중기/중기 부채의 이해

[만기 기간](/termtomaturity) 으로 분류됩니다 . 부채에는 단기, 장기 및 중기 부채의 세 가지 조건이 있습니다. [단기 채무](/shorttermdebt) 증권은 단기간, 일반적으로 1년 이내에 만기가 되는 채권 입니다. 단기 부채의 예로는 4주, 13주, 26주 및 52주 기간으로 미 재무부가 발행한 [재무부 어음 (T-bill)이 있습니다.](/treasurybill)

[장기부채](/longtermdebt) 는 발행일 또는 매수일로부터 10년 이상 만기가 예상되는 고정수익증권을 말한다. 장기 부채의 예로는 20년 만기 및 30년 만기 [재무부 채권 이](/treasurybond) 있습니다. 장기부채는 단기부채에 비해 금리변동에 더 민감합니다. 단기부채보다 장기적으로 금리가 상승할 확률이 더 높기 때문입니다.

최근 몇 년 동안 장기 채권 발행이 꾸준히 감소하고 있습니다. 실제로 미 국채 30년물은 2002년 중장기 국채 스프레드가 사상 최저치를 기록하면서 중단됐다. 2006년에 30년 만기 국채가 부활했지만 많은 채권 투자자들에게 10년 만기 채권은 "새로운 30년 만기"가 되었고 그 금리는 많은 계산 의 [기준금리 로 간주되었습니다.](/benchmarkbond)

중기부채는 만기가 2~10년 이내인 부채로 분류된다. 일반적으로 이러한 채무 증권에 대한 이자는 유사한 품질의 단기 부채보다 높지만 비슷한 등급의 장기 채권보다 낮습니다. 중기부채 의 [이자율위험](/interestraterisk) 은 단기채권보다 높지만 장기채권의 이자율위험보다는 낮다.

또한, 단기 부채에 비해 중기 부채는 높은 인플레이션으로 인해 예상 이자 지불 가치를 잠식할 수 있는 더 큰 위험이 있습니다. 중기 부채의 예로는 2년에서 10년 만기 의 [재무부 채권이 있습니다.](/treasurynote)

## 중기채권 및 수익률

중기 채무 증권의 수명 동안 발행인은 발행인의 필요 또는 시장의 요구에 따라 만기 기간 또는 채권 의 [명목 수익률 을 조정할 수 있습니다. 이러한 절차를](/nominalyield) [선반 등록 이라고](/shelfoffering) 합니다. 일반 채권과 마찬가지로 중기 채권은 SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) [) 에 등록되며](/sec) 일반적으로 이표가 붙는 상품으로 발행됩니다.

[10년 만기 국채](/10-yeartreasury) 수익률 은 모기지 이자율과 같은 다른 이자율을 안내하는 벤치마크로 사용되기 때문에 금융 시장에서 중요한 지표입니다. 10년 만기 국채는 경매로 팔려 경제성장에 대한 소비자의 신뢰 수준을 나타낸다. 이러한 이유로 [연준 은 연방](/federalreservebank) [기금 금리](/federalfundsrate) 를 변경하기로 결정하기 전에 10년 만기 국채 수익률을 주시합니다 . 10년 만기 국채 수익률이 오르면 10년에서 15년 만기 대출 금리도 오르고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

국채 [수익률 곡선](/yieldcurve) 은 경제가 비즈니스 사이클에서 어디에 있는지 이해하기 위해 분석될 수도 있습니다. 10년 만기 채권은 곡선 중간 어딘가에 있으며, 따라서 투자자들이 10년 동안 돈을 묶어둘 필요가 있는 수익을 나타냅니다. 투자자들이 향후 10년 동안 경제가 더 나아질 것이라고 믿는다면 중장기 투자에 대해 더 높은 수익률을 요구할 것입니다. 표준(또는 양의) 수익률 곡선 환경에서 중기 채권은 주어진 신용 품질에 대해 단기 채권보다 높은 수익률을 지불하지만 장기(10년 이상) 채권에 비해 낮은 수익률을 제공합니다.

## 하이라이트

- 중기부채는 만기가 2년에서 10년 사이인 채권을 말합니다.

- 최근 장기부채 발행이 감소하면서 발행자와 투자자에게 중기부채의 중요성이 커지고 있습니다.

- 이러한 고정 수입 증권의 수익률은 단기 부채와 장기 부채 사이에 있는 경향이 있습니다.

