---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Interest Rates,Fixed Income
title: 금리 위험
description: 금리 위험이란 무엇입니까? 금리 위험의 예는 무엇입니까? 약세장 동안 투자자들은 채권 및 국채와 같은 고정 수입 투자로 몰려듭니다.
---

# 금리 위험
## 금리 위험이란 무엇입니까? 금리 위험의 예는 무엇입니까?

[약세장](/bearmarket) 동안 투자자들은 [채권](/bond) 및 [국채 와](/treasury-securities) 같은 고정 수입 투자로 몰려듭니다 . 이는 시장 [변동성](/volatility) 시기에 상대적인 안정성을 제공하기 때문 입니다. 또한 많은 사람들이 수익률 또는 쿠폰으로 알려진 정기적인 이자를 지급합니다.

많은 투자자들은 이미 채권 가격과 금리가 반비례 관계에 있다는 것을 알고 있습니다. "금리가 오르면 채권 가격이 하락한다"는 말을 들어본 적이 있을 것입니다. 채권은 금리리스크에 민감하기 때문에 금리가 오르면 채권 가치가 떨어지고, 금리가 내리면 채권 가격이 오른다.

## 금리 위험은 채권에 어떤 영향을 미칩니까?

그러나 금리가 오르면 채권의 가치가 정확히 하락하는 이유는 무엇입니까? 그것은 모두 수요와 공급의 문제로 귀결됩니다.

금리가 오르면 투자자들이 낮은 수익률로 채권을 소유하는 데 관심을 잃기 때문에 채권 가치는 하락한다. 따라서 수요 감소는 가격을 낮추게 합니다. 마찬가지로 금리가 인하되면 투자자들이 갑자기 높은 수익률의 채권이 더 매력적이라고 생각하고 수요가 증가하기 때문에 채권의 가치가 상승합니다.

오늘 10년 만기 1,000달러 채권을 5%의 수익률로 매수했고 금리가 6%로 올랐다고 가정해 보겠습니다. 10년 만기가 되기 전에 채권을 매각했다면 채권 가치는 더 높은 수익률을 내는 새로운 채권보다 가치가 낮아집니다.

여기서 채권 듀레이션의 개념이 [등장](/duration) 합니다. 채권 듀레이션은 금리가 변동할 경우 채권 가격이 얼마나 변할 수 있는지 알려줍니다. 일반적으로 말해서 이자율이 변할 때마다 채권의 가치는 듀레이션만큼 증가하거나 감소합니다.

<h5><a href="2BDAyeMd6UaMvpmNASwte61B3R8LgIy8zkMp2QCaBM8MyradQ7fR9eWkWzGrCGnsI8YRnVQkjqh5kyn55W2WR07ERwfiLfsIuCy4Mv2mLE3zfu0coQRE0Gx6mxWaSJkETa6xoWSQ5ZzfH3beWDGA3If8fmwAI7YtQ9vP0p2dTRscgtGMeREWAemZsot08N9NKmHGf6M0fxDkwf006Y79fKMqyjHaFPu0gV0c2AzyGAaRpkBp1nl1VjhoUfBHPsj29FXo2879zhvmlW3cIC4JEdfxl86rIXBgRfotwNd34Auv2PGnO0YNmAwQCgTe9uBQpaWTOZK1JTDWzge3f2AkVVaZUmQDcZzLPn8OEvSPTpADRbSDBCAtczJyrk5Vs4JHvfbN8HeKBia7AuCta6tr9kt4AqblOWufj1WWjgK5VohUYo3TPL9SFmMwD8dh8F6MHrne3M8CosIOyPGQ">TTT</a></h5>

## 만기와 함께 금리 위험이 증가하는 이유는 무엇입니까?

장기 채권에서 이자율 위험이 증가하는 이유를 설명하는 데 도움이 되는 몇 가지 예를 살펴보겠습니다.

수익률이 3.5%이고 듀레이션이 8.4년인 10년 만기 국채가 있다고 가정해 보겠습니다. 위 차트의 공식을 사용하면 금리가 2% 상승하면 채권 가치는 15% 감소합니다.

그러나 30년 만기 국채와 같은 장기 채권이 있다고 가정해 보겠습니다. 이 채권은 수익률이 4.5%로 더 높지만 듀레이션이 14.5년으로 더 높습니다. 따라서 이 상황에서 금리가 2% 상승하면 채권은 **실제로 가치의 26%를 잃게 됩니다**!

30년 만기 채권은 수익률이 높지만 듀레이션이 길수록 금리 변동에 더 취약합니다.

## 이자율 위험 프리미엄이란 무엇입니까?

그렇다면 투자자가 이자율의 변화에 얼마나 민감한지를 알면서 장기 채권을 사는 이유는 무엇입니까? 확실히, 전형적인 장기 만기인 30년의 기간 동안 더 넓은 경제에서 몇 가지 이자율 변화가 일어날 것입니다.

여기에서 이자율 위험 프리미엄이 발생합니다. 많은 장기 채권은 만기가 먼 증권을 구매할 때 투자자가 겪을 위험을 상쇄하기 위해 높은 수익률로 가격이 책정됩니다. 증가된 위험에 대한 대가로 투자자는 더 많은 보상을 기대합니다. 증가된 보상은 프리미엄입니다.

## 금리 위험의 원인은 무엇입니까?

채권은 본질적으로 투자자가 기업이나 정부 기관에 대출하는 것임을 기억하십시오. 이 자본 투자에 대한 대가로 채권 발행자는 이 투자의 원금을 이자, 즉 수익률로 상환해야 합니다.

[인플레이션](/inflation) 과 같은 외부 요인은 금리 위험에 기여합니다. 왜냐하면 연방 준비 은행은 가격을 통제하기 위해 금리를 인상해야 하기 때문입니다.

[회사채](/corporatebond) 와 같은 일부 채권의 경우 내부 요인도 금리 위험에 영향을 미칩니다. 신용 등급이 낮은 회사와 관련된 고수익 채권을 생각해 보십시오. 이 채권은 채권 발행자가 부채를 상환하지 못할 경우 채무 불이행 위험을 상쇄하기 위해 매우 높은 수익률을 자랑할 수 있습니다. 고수익, 저품질 채권은 정크 본드라고도 합니다.

대부분의 채권 가격은 이자 지급 증권의 특성상 이자 지급이 수익률의 일부 또는 전부를 구성하기 때문에 이자율 변경의 영향을 받습니다.

## 무이표채에는 이자율 위험이 있습니까?

[무이표채](/zero-couponbond) 는 이표지급을 하지 않기 때문에 금리변동의 영향을 덜 받습니다. 그러나 투자자가 만기 이전에 무이표채를 매도하면 금리가 오르면 채권 가격이 하락하기 때문에 다시 유통시장에서 금리 리스크에 노출된다.

## 금리 위험은 은행에 어떤 영향을 미칩니까?

[연방준비제도 (Fed·](/federal-reserve) [연준) 금리 를](/federalfundsrate) 올리거나 내릴 때 마다 금융시장의 구석구석이 그 효과를 느끼기 때문에 금리 리스크는 경제학자와 사업가들이 밀접하게 따르는 보이지 않는 힘이다.

연방기금 금리는 단기 및 장기 금리 모두에 영향을 미칩니다. 환율에도 영향을 미칩니다. 또한 성장 및 고용과 같은 광범위한 경제적 고려 사항에도 영향을 미칩니다. 예를 들어, 금리가 인하되면 기업은 갚을 돈이 줄어들기 때문에 새 사무실을 짓거나 운영을 확장하기 위해 대출을 받기가 더 쉬워집니다. 반면에 금리 인상은 사업을 하거나 주택 구입을 위한 담보 대출을 확보하거나 차입 자본과 관련된 다른 움직임을 하는 것을 어렵게 만듭니다.

## 금리 리스크는 어떻게 관리할 수 있습니까? 왜 이자율 위험을 헤지해야 합니까?

무위험 투자는 없지만 채권 투자자가 이자율 위험에 대한 노출을 줄이거나 피할 수 있는 방법은 있습니다. Street.com의 게스트 기고자인 Jay Pestrichelli는 특히 하나의 헤지 수단이 본질적으로 포트폴리오 투자의 바닥을 제공한다고 말합니다.

## 하이라이트

- 금리가 상승하면 채권 가격은 하락하고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 이는 기존 채권의 시장 가격이 하락하여 보다 매력적인 신규 채권 발행 금리를 상쇄한다는 의미입니다.

- 이자율 위험은 전체 이자율의 변화가 채권 또는 기타 고정 이자율 투자의 가치를 감소시킬 가능성입니다.

- 이자율 위험은 고정 수입 증권의 듀레이션으로 측정되며, 장기 채권은 이자율 변동에 대한 가격 민감도가 더 높습니다.

- 이자율위험은 채권만기의 다변화나 이자율파생상품을 통한 헷지 등을 통해 감소될 수 있다.

