---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 보간된 수익률 곡선(I 곡선)
description: 보간된 수익률 곡선 또는 &quot;I 곡선&quot; 운용 중인 국채의 수익률 및 만기 데이터를 사용하여 생성된 수익률 곡선을 나타냅니다.
---

# 보간된 수익률 곡선(I 곡선)
## 보간된 수익률 곡선(I 곡선)이란 무엇입니까?

보간된 수익률 곡선(I 곡선)은 온-런 국채를 사용하여 파생된 [수익률 곡선 입니다.](/yieldcurve) [on-run 재무부 는 특정 만기로 제한](/on-the-runtreasuries) 되기 때문에 on-run 재무부 사이에 있는 만기 수익률은 보간되어야 합니다. 보간은 종종 수치 분석을 사용하여 해당 엔터티의 값을 추정하여 알 수 없는 엔터티의 값을 결정하는 방법입니다.

재무 분석가와 투자자는 미래 경제 활동과 채권 시장 가격 수준을 예측하는 데 도움이 되도록 수익률 곡선을 보간합니다. 그들은 부트스트랩 및 [회귀 분석](/regression) 을 포함한 여러 방법론을 사용하여 이를 수행할 수 있습니다 .

## 보간된 수익률 곡선(I 곡선) 이해하기

[수익률](/yield) 과 각종 만기를 도식화할 때 그래프에 형성되는 곡선이다 . 그래프는 이자율을 나타내는 y축과 증가하는 기간을 나타내는 x축으로 표시됩니다. 단기 채권은 일반적으로 장기 채권보다 수익률이 낮기 때문에 곡선은 왼쪽 아래에서 오른쪽으로 위쪽으로 기울어집니다.

[운용 중인 국채](/on-the-runtreasuries) 의 수익률 및 만기에 대한 데이터를 사용하여 수익률 곡선을 그릴 때 이를 보간된 수익률 곡선 또는 I 곡선이라고 합니다. On-run 재무부는 가장 최근에 발행된 특정 만기의 미국 [재무부 어음](/treasurybill),. 어음 또는 채권입니다.

반대로, [비상장 국채](/off-the-runtreasuries) 는 더 [노련한 발행 으로 구성된 시장성 있는 국채](/seasonedissue) 입니다. on-the-run 재무부는 유사한 off-the-run 발행보다 더 낮은 수익률과 더 높은 가격을 가지며 발행된 전체 재무부 증권의 작은 비율만을 구성합니다.

## 보간

보간은 단순히 알 수 없는 엔터티의 값을 결정하는 데 사용되는 방법입니다. 미국 정부가 발행한 국채는 모든 기간에 사용할 수 있는 것은 아닙니다. 예를 들어, 1년 만기 채권의 수익률은 찾을 수 있지만 1.5년 채권은 찾을 수 없습니다.

누락된 수익률 또는 이자율의 값을 결정하여 수익률 곡선을 도출하기 위해 부트스트랩 또는 회귀 분석을 포함한 다양한 방법을 사용하여 누락된 정보를 보간할 수 있습니다. 보간된 수익률 곡선이 도출되면, 채권 중 일부가 현재 실행 중인 국채와 비슷한 만기를 가지므로 [수익률 스프레드 를 이 곡선에서 계산할 수 있습니다.](/yieldspread)

> 수익률 곡선은 인플레이션, 이자율 및 전반적인 경제 성장의 미래 수준에 대한 채권 시장의 의견을 반영하기 때문에 투자자는 수익률 곡선을 사용하여 투자 결정을 내릴 수 있습니다.

>

## 부트스트래핑

하여 다양한 만기를 가진 미 국채 무이표 [증권 의 수익률을 결정합니다.](/zero-couponbond) 이 방법을 사용하면 이표가 붙은 채권에서 미래 현금 흐름, 즉 [이표 지급 이 제거](/coupon) 되고 여러 개의 무이표 채권으로 전환됩니다. 일반적으로 곡선의 짧은 끝 부분에 있는 일부 요율을 알 수 있습니다. 단기 유동성 부족으로 인해 알 수 없는 금리의 경우 은행간 단기 금융 시장 금리를 사용할 수 있습니다.

요약하자면, 먼저 누락된 각 만기에 대한 요율을 보간하십시오. [선형 보간](/interpolation) 방법 을 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다 . 모든 기간 구조 비율을 결정했으면 부트스트랩 방법을 사용하여 par term 구조에서 0 곡선을 도출합니다. 이표가 붙은 채권의 금리와 가격에서 무이표 수익률 곡선을 도출하는 것을 가능하게 하는 반복적인 과정입니다.

## 특별 고려 사항

여러 유형의 채권이 보간된 수익률 곡선에 대한 수익률 스프레드로 거래되어 중요한 벤치마크가 됩니다. 예를 들어, 특정 기관의 [담보 모기지 의무](/cmo) (CMO)는 가중 평균 수명과 동일한 곡선의 한 지점에서 I 곡선에 대한 스프레드로 거래됩니다. CMO의 가중 평균 수명은 온-런 재무부 어딘가에 있을 가능성이 높기 때문에 보간된 수익률 곡선의 도출이 필요합니다.

## 하이라이트

- 투자자와 재무 분석가는 채권 시장과 경제가 미래에 어디로 갈 것인지 더 잘 이해하기 위해 종종 수익률 곡선을 보간합니다.

- 보간된 수익률 곡선 또는 "I 곡선"은 on-the-run 국채의 수익률 및 만기에 대한 데이터를 사용하여 그려진 수익률 곡선을 나타냅니다.

- On-run 재무부는 가장 최근에 발행된 미국 재무부 채권 또는 특정 만기의 어음입니다.

- 보간은 그래프의 알려진 데이터 포인트 사이에 새로운 추정 데이터 포인트를 생성하는 데 사용되는 방법을 나타냅니다.

- 수익률 곡선을 보간하는 가장 일반적인 두 가지 방법은 부트스트래핑과 회귀 분석입니다.

