---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 인터노트®
description: InterNotes®는 Incapital LLC가 브로커-딜러를 통해 배포하는 액면가로 직접 구매할 수 있는 새로 발행된 회사채입니다.
---

# 인터노트®
## InterNotes®란 무엇입니까?

InterNotes®는 투자 은행 회사인 Incapital LLC에서 판매하는 제품입니다. 그 목적은 $1,000 단위로 투자를 허용함으로써 [개인 투자자들이](/institutionalinvestor) [회사 채무 증권](/corporatebond) 에 더 쉽게 접근할 수 있도록 하는 것입니다.﻿이 회사는 1999년 Thomas S. Ricketts에 의해 설립되었으며 투자자들에게 광범위한 회사에서 발행한 새로운 회사채에 대한 접근 권한을 제공한다는 사명을 가지고 설립되었습니다. 금융 서비스, 통신 및 자동차 산업을 포함한 다양한 분야 .

## InterNotes® 이해하기

InterNotes®의 기본 개념은 소액 투자자가 회사채 시장에 편리하게 접근할 수 있도록 하는 것입니다. 많은 회사채는 다양한 [브로커-딜러](/broker-dealer) 금융 회사를 통해 판매되는 InterNotes® 플랫폼을 통해 구매할 수 있습니다. InterNotes®를 통해 판매되는 채권은 프리미엄이나 할인 없이 가격이 책정되며 구매 시점에 [발생한 이자 는 지급되지 않습니다.](/accruedinterest)

구매할 채권을 결정할 때 InterNotes® 플랫폼을 사용하는 투자자는 다양한 만기, 쿠폰 이자율 및 이자 지불 일정 중에서 선택할 수 있습니다. [InterNotes®](/laddering) 를 통해 제공되는 만기는 1년에서 30년까지 다양하여 특정 투자자의 요구를 충족하기 위해 기간별로 고정 수입 투자를 유연하게 래더링 할 수 있습니다 . 빠른 결정을 내려야 한다는 압박감 없이 구매하세요.

일부 InterNotes®는 [호출 가능](/callable-security) 하므로 발행자가 만기 전에 상환할 수 있습니다. 콜러블 채권은 금리가 떨어지면 종종 상환됩니다. 호출은 투자자가 재투자를 위해 시장으로 이동하도록 하고 유사한 이익 조건을 제공하는 다른 증권을 찾을 수 있습니다.

## InterNotes®의 실제 사례

InterNotes®는 다른 회사 채권과 동일한 유형의 시장 위험을 수반합니다. 이 채권은 종종 유통 시장에서 쉽게 판매되지 않으며 이자율이 상승함에 따라 가격이 하락하는 경향이 있습니다. 또한 발행자 가 채무를 불이행 [하는 경우](/default2) [신용 위험 에 노출됩니다.](/creditrisk)

대부분의 InterNotes®에 포함된 부동산 계획 기능 중 하나는 생존자의 선택입니다. 생존자의 선택으로 투자자의 사망 시 개인의 [유산](/estate) 은 만기 전에 액면가로 증권을 상환할 수 있습니다. 이 조항은 이 옵션을 행사하기 전에 채권 보유 시간에 제한이 있지만 상속인에게 재산을 이전하는 데 더 많은 유연성을 제공합니다. 또한 발행사별로 조기상환이 가능한 채권의 달러 가치를 제한할 수 있습니다. 이러한 제한은 투자자가 여러 발행자에 걸쳐 보유 자산을 다양화할 수 있는 인센티브를 제공합니다.

## 하이라이트

- InterNotes®는 회사채 매입을 위한 플랫폼입니다.

- InterNotes®에는 소액의 초기 투자 규모, 다양한 만기 기간 및 이자 지급 일정, 유산 계획에 도움이 되는 "생존자의 선택"과 같은 편의 중심 기능이 포함되어 있습니다.

- 소액투자자를 대상으로 하며 사용편의성을 강조합니다.

