---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 국제 청산 시스템
description: 국제 청산 시스템은 당사자가 다른 국가에 있을 때 금융 상품 또는 자산에 대한 거래 청산 시스템입니다.
---

# 국제 청산 시스템
## 국제 청산 시스템이란 무엇입니까?

국제 또는 국가 간 수준에서 [선물 계약 또는 기타 적격 거래가 발생할](/futures) 때 사용되는 거래 시스템 입니다. 그것은 세계 무역과 시장 효율성을 촉진하기 위해 고안되었습니다. 대부분의 국제 청산 거래는 국제 청산소에서 관리 [합니다](/clearinghouse).

## 국제 청산 시스템에 대한 이해

거래 청산 프로세스에는 거래 약속과 [결제 사이에 발생하는 모든 행동과 이벤트가 포함됩니다](/cashsettlement). 본질적으로 돈을 지불하고 계약을 전달하겠다는 약속을 한 계정에서 다른 계정으로 실제 이체하는 것으로 전환합니다.

시장의 모든 매수 및 매도 주문을 일치시키려면 [청산 이 필요합니다.](/clearing) 거래되는 상품의 구체적인 종류와 수량, 거래가격, 날짜, 매수인과 매도인의 신원을 확인합니다. 당사자가 서로가 아니라 청산 회사와 상호 작용할 때 더 효율적인 시장을 만듭니다.

예를 들어, 회사가 외국 당사자로부터 밀 선물 계약을 구매하려는 경우 교환소에 연락해야 합니다. 교환소는 국제 교환 시스템을 사용하여 다른 당사자와의 거래를 일치시킬 것입니다. 선물 계약에서 반대 포지션(밀 계약 매도)을 맡게 될 상대방도 국제 청산 시스템을 사용할 해당 국가의 청산소에 연락하게 됩니다.

개별 국가에는 자체 청산 메커니즘과 요구 사항이 있습니다. 따라서 당사자들이 자국 시장 밖에서 선물을 거래하는 글로벌 세계에서 국제적으로 조정하는 시스템은 필수입니다. 이 역할을 수행하는 회사 중 하나는 London Clearing House Ltd.(LCH)입니다.

## 국제 청산 시스템의 역사

국제 청산의 기능은 처음에 [국제](/icch) [상품 청산소](/icch) (ICCH)에서 수행되었습니다. ICCH는 여러 시장에서 청산 또는 [중앙 거래상대방 서비스 를](/ccph) 제공하는 독립적인 청산소였습니다 .

[거래상대방 위험 을 가정하고 거래](/counterpartyrisk) 의 결제를 보장하면서 이전과 같이 계속 운영되었습니다 . 위험을 완화하기 위해 회원에게 최소 요건을 부과하고 실행된 거래에 대해 개시 증거금 및 변동 증거금 또는 담보를 [수집](/initialmargin) 합니다 [.](/variationmargin)

LCH의 회원에는 대부분의 주요 투자 은행, 브로커-딜러 및 국제 상품 주택이 포함됩니다. 감독은 LCH가 운영되는 각 관할권 의 국가 증권 규제 기관 또는 [중앙 은행 에서 수행합니다.](/centralbank)

LCH는 실행 장소를 선택할 수 있는 개방형 모델을 운영합니다. LCH Ltd.는 그룹의 영국 등록 교환소입니다. 그것은 환율, 외환, 환매 계약 또는 [repos](/repurchaseagreement),. 고정 수입, 상품, 현금 주식, [지분 파생 상품](/equity_derivative) 및 기타 금융 상품에 대한 청산 서비스를 제공합니다. 2003년에 LCH는 파리 시장을 위한 교환소인 파리의 Clearnet과 합병되었습니다.

## 국제 청산 시스템 예

미국 투자자가 도쿄에서 계약을 구매한다고 가정합니다. 이는 구매자가 미국 거주자이고 판매자가 일본 거주자임을 의미합니다.

국제 교환소는 거래된 상품의 유형과 수량, 가격, 거래 날짜, 구매자와 판매자의 신원을 포함한 거래 세부 정보를 받게 됩니다. 이 정보는 최소 [자본 요구 사항 을 유지](/capitalrequirement) 하고 처음부터 거래가 허용되는 사람을 통제하는 책임이 있는 현지 기관 또는 국내 교환소에서 제공됩니다.

국제 교환소는 국내 기관, 교환소(청산소라고 함) 및 은행과 관계를 맺고 있습니다. 이러한 관계는 청산 회원이 거래 세부 사항을 처리하고 은행 회원이 자금 이체를 처리하기 때문에 국제 청산소가 거래를 보장할 수 있도록 합니다. 국제 교환소는 거래되는 상품에 따라 국제 거래가 확인되면 개시 증거금과 변동 증거금을 받게 됩니다.

국제 청산은 국내 당사자, 국제 청산 회원 및 은행의 팀 노력입니다. 이러한 모든 당사자는 원활한 거래 결제, 제품 배송, 자금 수령 또는 지불을 허용합니다.

## 하이라이트

- 청산은 효율적인 거래를 촉진하고 참여 당사자에게 거래가 질서 있게 결제될 것이라는 마음의 평화를 주기 위해 필요합니다.

- 국제 청산 시스템은 관련 당사자가 다른 국가에 있는 경우 거래를 청산하는 데 사용됩니다.

- London Clearing House Ltd.는 국제 청산 측면에서 주요 업체입니다.

