---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: 은행간 콜머니마켓
description: 은행 간 콜 머니 마켓은 은행과 같은 대형 금융 기관이 은행 간 금리로 돈을 빌리고 빌려줄 수 있는 단기 머니마켓입니다.
---

# 은행간 콜머니마켓
## 은행간 콜머니마켓이란?

이 은행으로부터 자금을 빌릴 때 부과하는 금리인 [은행간 금리 로](/interbankrate) 돈을 빌리거나 빌려줄 수 있는 단기금융시장이다. 서로. 콜 머니 마켓의 대출은 매우 짧고 일반적으로 일주일 이상 지속되지 않으며 은행이 [준비금 요건 을 충족하는 데 종종 사용됩니다](/requiredreserves).

## 은행간 콜머니마켓 이해하기

은행간 콜머니마켓은 기관의 콜머니마켓을 통틀어 일컫는 용어이다. 은행에서만 사용하는 것은 아닙니다. 은행간 콜 머니 마켓 고객은 다른 금융 기관, 뮤추얼 펀드, 대기업 및 보험 회사를 포함할 수 있습니다.

은행간 콜 머니 마켓 내에서 거래하는 기업은 단기 대출을 찾습니다. 대출 기간은 일반적으로 1주일 이내입니다. 은행은 종종 준비금 요건을 충족하기 위해 은행간 콜 머니 마켓을 사용합니다. 다른 기업은 다양한 유동성 요구를 관리하기 위해 은행간 콜 머니 마켓의 단기 대출을 사용합니다. 은행간 콜 머니 마켓의 대출은 일반적으로 LIBOR(London Interbank Offer Rate)에 따라 거래됩니다. 대출은 전 세계적으로 거래됩니다. 은행간 콜 머니 마켓에는 여러 [통화 에 걸친 거래가 있는 글로벌 참가자가 포함될 수 있습니다](/currency).

> LIBOR를 담당하는 Intercontinental Exchange는 2021년 12월 31일 이후 1주 및 2개월 USD LIBOR 발행을 중단합니다. 다른 모든 LIBOR는 2023년 6월 30일 이후에 중단됩니다 .

>

다양한 유형의 은행간 자금 시장이 전 세계적으로 존재합니다. 은행간 콜 머니 마켓은 광범위한 참가자에게 유동성을 제공합니다. 은행 간 자금 시장은 은행 기관에만 독점적으로 집중할 수도 있습니다. 은행간 자금 시장은 일반적으로 여러 국제 참가자와 함께 다양한 통화로 거래되는 단기 대출을 포함합니다. 은행간 단기 자금 시장은 은행과 금융 시장 참여자를 위한 단기 자금의 원천입니다. 금융 기관은 이러한 대출 출처를 활용하고 자본 및 유동성 요구 사항을 관리할 때 대출 출처에 의존합니다. 이러한 시장 유형의 시장 대출 부족은 2008년 금융 위기의 한 요인이었습니다.

## 콜머니란?

[콜 머니](/call-money) 와 콜 머니 마켓은 일반적으로 매우 단기 대출이 특징입니다. 콜 머니 대출은 일반적으로 1일에서 14일 사이입니다. 여기에는 은행 간 콜 머니 마켓과 같은 기관 참여자가 포함될 수 있습니다. 다른 유형의 콜 머니 마켓도 존재합니다. 중개사는 마진 계정을 충당하기 위해 콜 머니 마켓을 사용할 수 있습니다. [콜 머니는 마진 대출을 충당하기 위한 자금의 원천이기 때문에 콜 머니 금리](/call-money-rate) 는 일반적으로 중개 계좌의 마진 차입 금리에 영향을 미칩니다.

콜 머니 대출은 2주 이내에 만기가 도래하는 매우 단기이기 때문에 일반적으로 상환 일정이 정해져 있지 않습니다. 따라서 콜 머니는 매우 단기적인 필요에 사용되며 빠르게 상환됩니다.

## 하이라이트

- 은행간 콜 머니마켓은 대형 금융기관이 은행간 금리로 돈을 빌리고 빌려주는 단기 머니마켓이다.

- 이러한 콜 머니 마켓 론은 은행이 준비금 요건을 충족하도록 돕기 위해 종종 사용됩니다.

- 콜 머니 시장의 대출은 일반적으로 일주일 이상 지속되지 않는 매우 짧습니다.

