---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 이자 전용 ARM
description: ARM(이자 전용 변동 금리 모기지)은 차용인이 일정 기간 동안 원금 상환을 연기하는 변동 금리 모기지입니다.
---

# 이자 전용 ARM
## 이자 전용 ARM이란?

ARM(이자만 변동금리 모기지론)은 [모기지론 의 한 유형으로](/mortgage) 차용인이 일정 기간 동안 매월 갚아야 할 [이자 부분만 지불하면 됩니다.](/interest) 이자만 부과되는 기간 동안에는 각 기간에 발생한 이자를 지급해야 하며, 차용인은 원금을 상환할 필요가 없습니다. 이자만 부과되는 기간은 모기지마다 다르지만 몇 개월에서 몇 년까지 지속될 수 있습니다.

이자만 있는 기간이 지나면 모기지 론은 원래 기간이 끝날 때까지 모기지가 상환될 수 있도록 [상각 해야 합니다.](/amortized_loan) 이는 초기 이자만 지급되는 기간이 경과한 후 월별 지급액이 크게 증가해야 함을 의미합니다. 이자 전용 ARM에도 변동 이자율이 있습니다. 즉, 매월 지불해야 하는 이자가 시장 상황에 따라 변합니다.

## 관심 전용 ARM 이해하기

금리만 조정 가능한 모기지론은 위험한 금융 상품이 될 수 있습니다. 차용인은 이자율이 상승할 위험을 감수할 뿐만 아니라 이자만 있는 기간이 끝나면 엄청난 지불금에 직면하게 됩니다. 또한, 모기지 [원금](/principal) 잔액은 이자만 있는 기간 동안 감소하지 않기 때문에 주택 자산이 증가하거나 감소하는 비율은 전적으로 주택 가격 상승에 달려 있습니다. 대부분의 차용인은 이자만 있는 기간이 끝나기 전에 이자만 있는 ARM을 재융자하려고 하지만 주택 자산이 줄어들면 이를 어렵게 만들 수 있습니다.

[부동산 거품](/housing_bubble) 이 붕괴된 후 몇 년 동안 많은 비판을 받았습니다 . 그러한 모기지론은 이자만 있는 기간 동안 서비스하기에 매우 저렴할 수 있기 때문에 예비 주택 소유자가 감당할 수 없는 주택을 구입할 수 있는 방법으로 마케팅되었습니다. 부동산 가격이 2000년대 초반에 너무 빨리 평가되었기 때문에 모기지 대출 기관은 많은 주택 소유자에게 이자만 있는 ARM을 사용하여 값비싼 집을 살 수 있다고 확신 [했습니다](/refinance). - 기간만 종료됩니다.

물론 집의 가치 평가가 중단되자 많은 차용인은 감당할 수 있는 수준을 훨씬 넘어서는 모기지 상환에 매달렸습니다. 설상가상으로 부동산 거품이 터지면서 미국 경제가 불황에 [빠지면서](/recession) [많은](/recession) 주택 소유자들이 실직하게 되어 상환을 더욱 어렵게 만들었습니다.

## 하이브리드 ARM

5/1 하이브리드 [가변 금리 모기지](/arm) ( [5/1 ARM](/5-1_arm) )는 초기 5년 고정 금리 기간으로 시작하여 매년 조정되는 금리입니다. 용어에서 "5"는 고정된 비율로 년 수를 나타내고 "1"은 그 이후에 비율이 조정되는 빈도(1년에 한 번)를 나타냅니다. 따라서 5년 후에 월별 지불액이 때로는 극적으로 증가할 수 있습니다.

3/1, 7/1 및 10/1 ARM도 있습니다. 이 대출은 각각 3년, 7년 또는 10년 동안 초기 고정 금리를 제공하며 그 후 매년 조정됩니다. 5/5 및 [5/6 ARM](/5-6_hybrid_arm) 과 같은 다른 ARM 구조도 존재하며, 5년의 도입 기간과 각각 5년 또는 6개월마다 요율 조정이 뒤따릅니다. 특히, 15/15 ARM은 15년 후에 한 번 조정되고 나머지 대출 기간 동안 고정된 상태로 유지됩니다. 덜 일반적으로 [2/28](/228arm) 및 [3/27 ARM 이](/327arm) 있습니다.

## 이자 전용 ARM의 예

$100,000 이자율 변동 이자율 모기지 5%, 이자율만 적용 기간 10년, 이자와 원리금 모두 20년 더 지불한다고 가정해 봅시다. 이자율이 5%로 유지된다고 가정하면 첫 10년 동안 이자로 월 $417만 지불하면 됩니다. 이자만 지급되는 기간이 끝나면 매월 갚아야 할 금액이 두 배로 늘어나 이자뿐만 아니라 원금도 갚아야 합니다.

## 하이라이트

- 이자만 납입할 수도 있고, 일정 기간 동안만 납입할 수도 있고, 선택사항으로 할 수도 있고, 대출 기간 내내 계속할 수도 있으며, 마지막에 벌룬 방식으로 상환할 수도 있습니다.

- 이자 전용 모기지가 처음에는 더 낮은 지불액으로 해석되지만, 이는 또한 귀하가 자본을 축적하지 않는다는 것을 의미하며 이자 전용 기간이 끝나면 지불액이 급증하게 될 것입니다.

- 이자만 있는 ARM은 원금과 이자를 모두 포함하는 지불이 아닌 대출 초기 기간 동안 이자만 지불해야 하는 조정 가능한 모기지입니다.

