---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 통합 석유 및 가스 회사
description: 통합 석유 및 가스 회사는 석유 및 가스의 탐사, 생산, 정제 및 유통에 종사하는 사업체입니다.
---

# 통합 석유 및 가스 회사
## 통합 석유 및 가스 회사란 무엇입니까?

한 부문만을 전문으로 하는 회사와 달리 석유 및 가스 의 [탐사, 생산 , 정제 및 유통에](/exploration-production-company) 종사하는 사업체입니다 . 많은 석유 및 가스 산업 운영과 관련된 높은 진입 비용을 감안할 때 Chevron 및 ExxonMobil과 같은 세계 최대의 석유 및 가스 회사가 통합되었습니다.

일반적으로 통합 회사는 다양한 작업을 범주로 나눕니다. 모든 탐사 및 생산 노력을 포함하는 [업스트림](/upstream),. 운송 및 저장을 포함하는 미드 [스트림](/downstream),. 정제 및 마케팅 활동으로 제한되는 다운스트림입니다.

## 통합 석유 및 가스 회사에 대한 이해

통합 석유 및 가스 회사는 몇 가지 다른 이름으로 불립니다. "수퍼메이저"와 "빅 오일"이 가장 일반적입니다. 이들 기업의 특징은 석유 산업의 전체 가치 사슬에 관여한다는 것입니다. 그들의 자산은 탐사 및 시추 장비, 트럭, 탱커 또는 파이프라인을 통한 운송, 정유소, 주유소 등으로 구성되거나 관련되어 있습니다.

통합 석유 및 가스 회사는 화석 연료 산업의 많은 측면에 관여하기 때문에 종종 그들의 [수익](/bottomline) 이 직관적이지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 원유 가격이 상승하는 시기에 통합 석유 및 가스 회사는 업스트림 역량보다 다운스트림 역량이 더 많기 때문에 통합되지 않은 경쟁자보다 [이윤이 낮을 수 있습니다.](/profitmargin)

통합 석유 및 가스 회사의 아이디어는 모든 것을 시작한 Standard Oil로 거슬러 올라갈 수 있습니다. JD 록펠러의 석유 회사. 스탠더드 오일은 1870년에 시작하여 1911년 [독점 금지법 으로 인해 해체되었습니다](/antitrust). 오늘날 가장 큰 통합 회사 중 일부는 ExxonMobil, BP 및 Chevron과 같은 Standard Oil의 해체에서 비롯됩니다.

## 석유 및 가스 운영

석유 및 가스 작업은 업스트림, 미드스트림 및 다운스트림 활동으로 분류 [됩니다](/midstream). 업스트림 활동은 석유 및 가스 탐사 및 생산을 포함하고, 미드스트림 활동은 석유 및 가스 운송 및 저장에 초점을 맞추고, 다운스트림 활동은 석유 및 가스 정제 및 마케팅을 다룹니다.

이처럼 겉보기에 서로 다른 비즈니스 활동에는 관리할 전문화된 전담 리소스가 필요하며 독립형 업스트림, 미드스트림 및 다운스트림 석유 및 가스 운영자가 많이 있습니다. 그러나 업스트림 및 다운스트림 작업을 모두 수행하는 통합된 석유 및 가스 회사는 석유 및 가스 산업 내에서 중요한 힘입니다.

완전한 통합이 비즈니스 운영의 비효율성을 제거한다고 믿었기 때문에 JD Rockefeller가 믿었습니다. 다른 기업과 그들의 운영 방식에 의존하는 것보다 모든 것을 스스로하는 것이 낫습니다. 비효율성이 제거되면 제품에 대해 가능한 가장 낮은 가격을 제공할 수 있습니다.

## 통합 회사 대 독립 회사

독립적인 석유 및 가스 회사는 통합되지 않고 석유 및 가스 산업의 한 부문에만 집중하는 회사입니다. 통합 또는 독립 회사가 되는 것에는 장단점이 있습니다. 수직 통합 운영을 통해 통합 석유 및 가스 회사는 에너지 최종 시장과 직접 접촉하고 특정 시장 정보를 얻을 수 있습니다. 이는 결과적으로 변화하는 시장 요구에 따라 석유 및 가스 생산을 더 잘 관리하는 데 도움이 됩니다. 통합 석유 및 가스 회사는 서로 다른 유형의 생산 및 운영 자산이 모두 합쳐져 잠재적으로 [시장 가치 가 낮아질 때 가치를 평가하기 어려울 수 있습니다](/marketvalue).

운영 유형이 한 가지뿐인 독립 석유 및 가스 회사는 여러 비즈니스 간의 경쟁 리소스 할당을 제거하는 등 비즈니스 활동에 더욱 집중합니다. 그러나 업스트림 및 다운스트림 운영 간의 이익 균형이 부족하다는 것은 불리한 시장 상황에서 독립 석유 및 가스 회사에게 도전 과제가 될 수 있습니다.

## 수익성 다각화

[변동성](/volatility) 에 대해 덜 우려 합니다. 업스트림 및 다운스트림 운영에 의해 균형을 이루는 통합 석유 및 가스 회사의 비즈니스는 본질적으로 시장 침체에 대한 이익을 [헤지 할 수 있습니다.](/hedge)

예를 들어, [원유](/crude-oil) 생산에서 유가 하락으로 수익성이 감소하는 경우 통합 석유 및 가스 회사의 정제 작업은 낮은 투입 비용으로 인해 이익 마진이 확대되어 일정 수준의 고정 이익을 보장할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 세계에서 가장 크고 영향력 있는 석유 및 가스 회사 중 일부는 Chevron, ExxonMobil 및 BP와 같은 통합 회사입니다.

- 통합된 회사가 되면 완전한 통제와 효율성 향상이 가능합니다. 또한 다양한 수익 및 다각화 흐름을 제공합니다.

- 통합 석유 및 가스 회사는 석유 및 가스 산업의 업스트림, 미드스트림 및 다운스트림 부문을 전담하는 개별 사업부를 가지고 있습니다.

- 통합 석유 및 가스 회사는 석유 사업의 전체 가치 사슬에 관여하는 회사입니다.

