---
keywords: Business,Business Essentials,Interest Rates,Federal Reserve,Bonds
title: 이자율
description: 이자율이란 무엇입니까? 사람들은 집이나 자동차와 같은 고액 구매 자금을 조달하거나 사업을 시작하거나 대학 등록금을 지불해야 할 때 종종
---

# 이자율
## 이자율이란 무엇입니까?

사람들은 집이나 자동차와 같은 고액 구매 자금을 조달해야 하거나, 사업을 시작하거나, 대학 등록금을 지불해야 할 때 종종 은행에 대출을 요청합니다. 이러한 대출은 기본적으로 몇 개월 동안 지속되는 단기적일 수 있지만 모기지와 같이 최대 30년의 기간을 가질 수 있는 장기일 수도 있습니다.

사람들에게 돈을 빌려주는 대가로 은행은 이자와 함께 대출 원금을 상환하려고 합니다. 따라서 이자는 돈을 빌리기 위해 지불하는 가격이며 대출 계약에 설정된 이자 조건을 이자율이라고 합니다. 이자율은 일반적으로 **연간 비율(APR)**로 알려져 있는 연간 기준으로 표시됩니다.

당연히 이자율이 높을수록 차용인이 대출 기관에 지불해야 하는 금액도 커집니다. 예를 들어, 10% 이자율로 1년 만기 $1,000의 대출을 받았다면 총 갚아야 할 금액은 $1,100입니다. 이자율이 5%에 불과하다면 지불해야 하는 금액은 $1,050보다 적습니다.

그러나 이자율은 대출에만 사용되는 것은 아닙니다. 은행은 예금에 대한 인센티브로 저축 계좌에 이자를 추가합니다. 이 이자율을 **연간 백분율 수익률(APY)**이라고 합니다. 정부와 기업은 또한 투자자에게 이자를 제공함으로써 [채권 에](/bond) 대한 투자를 유도 합니다. 이 이자율을 **쿠폰 이자율**이라고 합니다.

## 단기 및 장기 요율의 기간은 어떻게 됩니까?

**머니마켓 이자율**이라고도 하는 단기 이자율은 일반적으로 머니마켓 펀드, CD, 국채와 같이 만기가 1년 미만인 대출에 사용됩니다. 단기 금리는 실제로 일일 금리의 평균입니다.

장기 이자율은 일반적으로 은행 대출, 모기지, 신용 한도 및 국채와 같이 기간이 1년에서 30년 사이인 채무 상품에 적용됩니다. 이 금리는 10년 만기 재무부 채권을 추적합니다.

어떤 요금이 더 낫습니까? 일반적으로 단기 이자율은 장기 이자율보다 낮습니다. 그 이유는 단기 투자에 수반되는 위험이 적기 때문입니다. 차용인이 30년 후에도 계속해서 제시간에 지불할 것이라고 가정할 수 있습니까?

같은 이유로 장기 증권에 투자하는 사람들은 더 높은 수익률을 누립니다. 기업이나 연방 정부에 더 오랜 기간 동안 돈을 빌려줌으로써 더 많은 위험을 감수한 것에 대한 보상을 받기 때문입니다.

## 고정 이자율과 변동 이자율: 차이점은 무엇입니까?

이자율은 수익률 지불에 따라 분류됩니다.

- **고정 요율**은 대출 기간에 적용되는 요율을 설정하거나 변경하지 않습니다.

- **변동 요금**은 주기적으로 변동합니다. 변동금리 모기지론의 경우 금리가 급격하게 변할 수 있으며, 주택 소유자가 이를 인지하지 못하면 채무 불이행 상태가 될 수 있습니다.

고정 요율은 일반적으로 도입 변동 요율보다 높지만 예측 가능성이 더 높습니다. 주택 소유자와 같은 차용인은 유리한 이자율 환경에서 항상 대출을 재융자할 수 있습니다.

## 연준은 어떤 이자율을 통제합니까?

은행은 소비자에게만 대출하는 것이 아니라 다른 은행에도 대출을 하며 은행이 참여하는 은행 간 대출은 [연준 이 정한 정책을 준수해야 합니다](/federal-reserve). 연준의 임무는 금융 산업을 규제하고 금융 시장의 안정성을 보장하며 고용의 건전한 수준을 유지하는 것입니다. [FOMC(연방 공개 시장 위원회 회의)](/fomc) 에서 경제를 검토하기 위해 일 년에 여러 번 모 입니다.

연준은 만날 때마다 목표 금리 범위를 설정하며 이를 연방 [기금 금리 라고](/federalfundsrate) 합니다. 은행은 이 목표를 **우대 금리**의 기준으로 사용합니다. 이 금리는 예금, 은행 대출, 신용 카드 금리, 변동 금리 모기지 및 일부 학자금 대출에 영향을 미치는 금리입니다.

경제가 성장하고 고용이 건전하면 연준은 목표 연방기금 금리를 그대로 유지하기로 결정할 수 있습니다. 자연 재해나 [자산 거품](/bubble) 과 같은 갑작스러운 상황으로 인해 경제 상황이 악화되면 연준은 경제를 정상 궤도에 올려놓기 위해 대출을 장려하기 위해 목표 금리를 낮출 수 있습니다. 그러나 [인플레이션 이 발생하면 연준은 상황이 정상화될 때까지](/inflation) [변동성](/volatility) 과 가격 인상 을 진압하기 위해 금리를 인상할 수 있습니다.

## 모기지에는 어떤 이자율이 적용됩니까?

연방기금 금리는 모기지 금리와 직접적인 관련이 없지만 모기지 시장은 금리 상승과 함께 움직이는 경향이 있습니다. 금리가 인하되면 모기지 금리도 낮아져 사람들이 집을 구입하는 데 드는 비용이 줄어듭니다.

특히 15년 및 30년 모기지에 대한 고정 금리는 10년 만기 국채를 추적합니다. 미국 정부가 발행하는 10년 만기 채권입니다. 국채 수익률은 이자율과 반비례하므로 이자율이 상승하면 채권 가격이 하락하고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 따라서 투자자들은 재무부 웹사이트를 통해 제공되는 10년물 국채의 일일 수익률을 주의 깊게 관찰합니다. 하락하는 수익률은 많은 사람들에게 지금이 주택 투자에 유리한 시기라는 신호입니다.

## 어떤 이자율이 저축과 관련이 있습니까?

간단히 말해서 은행은 예금 계좌에 이율을 설정합니다. 이 요율은 일반적으로 다른 은행이 제공하는 것과 경쟁력이 있습니다.

일반적으로 은행은 대출에 부과하는 것보다 저축 계좌에 더 높은 이자를 제공하지 않습니다. 은행은 사람들이 저축을 투자하기를 원하지만 대출과 대규모 지출을 장려하기를 원합니다. 결국, 은행은 모든 사람의 돈을 신발장에 보관하지 않습니다! 예, 그들은 예금의 일부를 준비금으로 보유하고 있지만 [유동성 을 활용](/liquidity) 하여 다른 고객에게 돈을 빌려주므로 대차 대조표에 추가됩니다.

## 학자금 대출에는 어떤 이자율이 적용됩니까?

연방 학자금 대출과 같은 대부분의 학자금 대출은 대출 기간 동안 변하지 않는 고정 이자율을 가지고 있습니다. 그러나 금리가 오르거나 내리는 환경에 영향을 받는 변동금리 학자금 대출이 있습니다. 이들은 은행과 같은 민간 대출 기관에서 얻은 대출입니다.

다른 장기 이자율과 마찬가지로 연방 학자금 대출 이자율은 10년 만기 재무부와 연결되어 있습니다.

## 금리는 경제에 어떤 영향을 미칩니까?

우리가 알고 있는 삶의 거의 모든 측면은 금리 변화의 영향을 받습니다. 금리 인상은 소비자들이 지출과 고액 구매에 대해 더 신중하게 만들고 주택 시장에 영향을 미칩니다. 반면에 금리가 하락하면 기업이 투자 자금을 조달하고, 새로운 공장을 건설하고, 생산을 늘리고, 새로운 사람을 고용하는 것이 더 유리해집니다. 낮은 금리는 경제 성장을 촉진하고 일반적으로 주식 시장에서 축하합니다.

## 금리가 인플레이션의 영향을 받습니까?

예. 물가 상승은 인플레이션의 특징이며, 물가가 오르면 사람들은 이전에 할 수 있었던 많은 일을 할 여유가 없습니다.

연준은 경제의 안정성을 유지하고 통화를 강세를 유지하기 위해 노력합니다. 가격이 통제할 수 없이 상승하는 것을 원하지 않습니다. 이것이 인플레이션 환경에서 금리를 인상하여 대출을 억제하는 이유입니다. 모든 것은 수요와 공급에 달려 있습니다. 사람들이 물건을 살 여유가 없을 때 수요가 떨어지고 가격이 하락합니다.

## 이자율이 낮은 이유는 무엇입니까?

[모기지 담보부 증권](/cmbs) 의 붕괴에 힘입어 2007-2008년 금융 위기는 세계 시장을 뒤흔들었고 이에 대응하여 미국 정부는 경제와 주택 시장에 긴급 부양책으로 수조 달러를 추가했습니다. 금융 산업에 대한 규제를 강화하는 법안을 통과시켰고, 연준은 소비자 신뢰와 대출을 다시 한 번 장려하기 위해 금리를 거의 제로 수준으로 낮추는 일련의 [양적 완화 조치를 시작했습니다.](/quantitative-easing) 이자율은 10년 넘게 이 낮은 수준을 유지했고, 그 결과 주식 시장은 긴 강세장을 누렸습니다.

## 이자율은 어떻게 계산합니까?

이자율 계산은 원금에 이자를 더한 합계입니다(복리 이자와 혼동하지 마십시오. 조금 더 복잡합니다).

## 금리가 곧 오르나요?

스트리트의 댄 웨일(Dan Weil)은 인플레이션이 아무데도 가지 않기 때문에 금융 학자들은 연방기금 금리가 2022년에 6%에 도달할 수 있다고 믿습니다.

## 하이라이트

- 대출 기관에서 위험이 낮은 것으로 간주되는 차용인은 더 낮은 이자율을 받게 됩니다. 고위험으로 간주되는 대출은 더 높은 이자율을 갖습니다.

- 은행이나 신용협동조합에서 예금 계좌에서 벌어들인 금액에도 이자율이 적용됩니다.

- APY는 은행이나 신용협동조합에서 저축예금이나 CD에서 적립되는 이자율입니다. 예금 계좌와 CD는 복리 이자를 사용합니다.

- 대부분의 모기지는 단순이자를 사용합니다. 그러나 일부 대출은 원금뿐만 아니라 이전 기간의 누적이자에도 적용되는 복리이자를 사용합니다.

- 이자율은 대출자가 자산 사용에 대해 차용인에게 원금에 추가로 부과하는 금액입니다.

## 자주하는 질문

### 연준은 경제에서 금리를 어떻게 사용합니까?

연준은 전 세계의 다른 중앙 은행과 함께 금리를 통화 정책 도구로 사용합니다. 상업 은행 간의 차입 비용을 증가시킴으로써 중앙 은행은 개인 대출, 기업 대출 및 모기지와 같은 다른 많은 이자율에 영향을 줄 수 있습니다. 이것은 일반적으로 대출을 더 비싸게 만들고 화폐에 대한 수요를 낮추고 뜨거운 경제를 식혀줍니다. 반면에 금리를 낮추면 돈을 더 쉽게 빌리고 지출과 투자를 촉진할 수 있습니다.

### 30년 대출 금리가 15년 대출보다 높은 이유는 무엇입니까?

금리는 [채무 불이행 위험](/defaultrisk) 과 [기회 비용 의 함수입니다](/opportunitycost). 장기 대출 및 부채는 차용인이 채무 불이행을 할 수 있는 시간이 더 많기 때문에 본질적으로 더 위험합니다. 동시에 기회 비용은 원금이 묶여 다른 목적으로 사용할 수 없는 장기간에 걸쳐 더 커집니다.

### 채권 가격이 금리 변화에 반비례하는 이유는 무엇입니까?

[채권](/bond) 은 일반적으로 평생 동안 고정된 이자율을 지불하는 부채 상품입니다 . 현행 이자율이 5%라고 가정해 봅시다. 채권 가격이 액면가 $1,000이고 이자율(쿠폰)이 5%인 경우 채권 보유자에게 연간 $50를 지급합니다. 이자율이 10%로 상승하면 발행된 새 채권은 두 배, 즉 [액면가 $1,000당 $100를 지불하게 됩니다](/facevalue). $50만 지불하는 기존 채권은 누군가가 그것을 사고 싶어 하기 위해 급격한 할인을 받아야 합니다. 마찬가지로 금리가 1%로 떨어지면 새 채권은 액면가 $1,000당 $10만 지불하게 됩니다. 따라서 $50를 지불하는 채권은 수요가 많고 가격이 상당히 높게 입찰될 것입니다.

