---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 이자율 차(IRD)
description: 이자율 차이(IRD)는 이자율이 유사한 두 자산 간의 이자율 차이를 측정합니다.
---

# 이자율 차(IRD)
## 금리 차(IRD)란 무엇입니까?

이자율 차이(IRD)는 이자율이 유사한 두 자산 간의 이자율 대비를 [평가](/interestrate) 합니다 [.](/interestrate) 대부분 두 이자율의 차이입니다.

외환 시장의 거래자는 선도 환율을 결정할 때 IRD를 사용합니다. [이자율 패리티 를](/interestrateparity) 기반으로 거래자는 두 통화 [간의](/interestrateparity) 미래 환율에 대한 기대치를 생성하고 현재 시장 환율 [선물 계약 에 프리미엄 또는 할인을 설정할 수](/futurescontract) 있습니다.

## 금리 차(IRD) 이해하기

IRD는 단순히 두 증권 간의 이자율 차이를 측정합니다. 한 채권의 수익률이 5%이고 다른 채권이 3%이면 IRD는 2% 포인트 또는 200bps가 됩니다 [. IRD 계산은](/basispoint) [고정 수입](/fixedincome) 거래, 외환 거래 및 대출 계산 에 가장 자주 사용됩니다 .

IRD는 주택 시장에서 모기지 선납일에 이자율과 은행의 공시 이자율 간의 차이를 설명하는 데 사용됩니다.

IRD는 또한 저금리로 차입하고 더 높은 수익률을 제공하는 [자산 에 수익을 투자하는 거래 전략인 캐리 트레이드의 핵심 구성 요소입니다.](/asset) 캐리 트레이드는 종종 저금리 통화로 차입한 다음 차입 금액을 더 높은 수익률의 다른 통화로 변환하는 것으로 구성됩니다.

## 금리 차이: 채권 거래의 예

IRD는 투자자가 캐리 트레이드를 사용하여 이익을 얻을 것으로 기대할 수 있는 금액입니다. 투자자가 1,000달러를 빌린 후 이 자금을 영국 파운드로 전환하여 영국 채권을 구매할 수 있다고 가정해 보겠습니다. 매입한 [채권의 수익률 이](/bond-yield) 7%이고 이에 상응하는 미국 채권의 수익률이 3%인 경우 IRD는 4% 또는 7% - 3%입니다. 이 이익은 달러와 파운드 간의 [환율 이 일정](/exchangerate) 할 때만 보장됩니다 .

이 전략과 관련된 주요 위험 중 하나는 환율 변동의 불확실성입니다. 이 예에서 영국 파운드가 미국 달러 대비 하락하면 거래자는 손실을 입을 수 있습니다.

또한 거래자는 10:1 비율과 같은 [레버리지 를 사용하여 잠재적인 이익을 개선할 수 있습니다.](/leverage) 투자자가 차입금을 10:1로 활용하면 40%의 이익을 얻을 수 있습니다. 그러나 레버리지는 환율의 강한 움직임이 있는 경우 더 큰 손실을 초래할 수도 있습니다.

## 금리 차이: 모기지 예

주택 구매자가 주택 구입을 위해 돈을 빌릴 때 IRD가 있을 수 있습니다.

예를 들어, 주택 구매자가 주택을 구입하고 30년 동안 5.50%의 이율로 [모기지 를 받았다고 가정해 보겠습니다.](/mortgage) 25년이 지났고 차용인에게 모기지 기간이 5년밖에 남지 않았다고 가정합니다. 대출 기관은 5년 모기지에 대해 제공하는 현재 시장 이자율을 사용하여 IRD를 결정할 수 있습니다. 5년 모기지의 현재 시장 이자율이 3.85%인 경우 IRD는 1.65% 또는 월 0.1375%입니다.

## 이자율 차(IRD) 대 순 이자율 차(NIRD)

[순이자율 차이 (NIRD)](/net-interest-rate-differential) 는 외환 시장에서 사용되는 특정 유형의 IRD입니다. 국제 통화 시장에서 NIRD는 서로 다른 두 경제 지역의 금리 차이입니다.

예를 들어, 거래자가 [NZD/USD](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair) 쌍을 매수하면 뉴질랜드 통화를 소유하고 미국 통화를 빌릴 것입니다. 이 뉴질랜드 달러를 뉴질랜드 은행에 예치하는 동시에 미국 은행에서 같은 금액의 대출을 받을 수 있습니다. [NIRD 는](/currencypair) [통화 쌍](/currencypair) 위치 를 유지하면서 얻은 이자와 지불한 이자의 차액 입니다.

## 하이라이트

- IRD(이자율 차이)는 단순히 두 가지 다른 상품의 이자율 차이를 측정합니다.

- IRD는 통화 캐리 트레이드를 계산하는 데에도 중요한 역할을 합니다.

- IRD는 채권, 외환 및 대출 시장에서 가장 자주 사용됩니다.

