---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 금리 민감도
description: 이자율 민감도는 이자율의 변화로 인해 고정 수입 자산의 가격이 얼마나 변동할 것인지를 측정한 것입니다.
---

# 금리 민감도
## 금리민감도란?

이자율 환경의 변화에 따라 고정 수익 [자산](/asset) 의 가격이 얼마나 변동할 것인지를 측정한 것입니다. 더 민감한 증권은 덜 민감한 증권보다 가격 변동이 더 큽니다.

[유통 시장](/secondarymarket) 에서 판매할 수 있는 채권 또는 기타 고정 수입 상품을 선택할 때 이러한 유형의 민감도를 고려해야 합니다 . 금리 민감도는 매수와 매도에 영향을 미칩니다.

## 금리 민감도의 작동 원리

채권과 이자율은 반비례합니다. 따라서 금리가 상승하면 채권의 가격은 하락하는 경향이 있습니다. 고정 수입 증권을 계산하는 데 적용할 때 이자율 민감도를 자산의 [듀레이션 이라고](/duration) 합니다. 이것은 금리가 고정 수입 증권 포트폴리오에 미치는 영향을 결정하는 한 가지 방법입니다. 채권 또는 채권 펀드의 듀레이션이 높을수록 채권 또는 채권 펀드가 금리 변화에 더 민감합니다.

고정 수입 증권의 듀레이션은 투자자에게 잠재적인 금리 변화에 대한 민감도를 알려줍니다. 듀레이션은 이표 지급 및 만기와 같은 여러 채권 특성을 계산에 포함하기 때문에 이자율 민감도의 좋은 척도입니다.

일반적으로 자산의 만기가 길수록 자산이 이자율 변화에 더 민감합니다. 채권 및 [채권](/fixedincome) 거래자는 금리 변동으로 인한 가격 변동이 증권의 전체 수익률에 영향을 미치기 때문에 금리 변동을 면밀히 주시 합니다. 듀레이션의 개념을 이해하는 투자자는 고정 수입 [포트폴리오](/portfolio) 를 단기 이자율의 변화에 대비할 수 있습니다 [.](/portfolio)

## 금리 민감도 유형

채권의 이자율 민감도를 결정하기 위해 널리 사용되는 4가지 듀레이션 측정값( [맥컬레이 듀레이션](/macaulayduration),. 수정 듀레이션, 유효 듀레이션 및 주요 금리 듀레이션)이 있습니다. 맥컬리 듀레이션을 계산하려면 만기까지의 시간, 남은 현금 흐름, 요구 수익률, 현금 흐름 지불, 액면가 및 채권 가격을 포함한 특정 지표를 알아야 합니다.

[수정된 듀레이션 은](/modifiedduration) [만기수익률](/yieldtomaturity) (YTM) 을 포함하는 맥컬리 듀레이션 의 수정된 계산입니다 . 수익률의 각 퍼센트 포인트 변경에 대해 지속 기간이 얼마나 변경되는지를 결정합니다.

[유효 듀레이션](/effectiveduration) 은 옵션이 포함된 채권의 듀레이션을 계산하는 데 사용됩니다 . 금리가 순간적으로 1% 상승할 경우 채권의 대략적인 가격 하락을 결정합니다. [주요 금리 듀레이션](/keyrateduration) 은 수익률 곡선의 특정 만기에서 채권 또는 채권 포트폴리오의 듀레이션을 결정합니다.

## 금리 민감도의 예

이자율 민감도를 결정하기 위해 널리 사용되는 척도 중 하나는 유효 기간입니다. 예를 들어, 채권 뮤추얼 펀드가 평균 듀레이션이 9년이고 평균 유효 듀레이션이 11년인 100개의 채권을 보유하고 있다고 가정합니다. 금리가 순간적으로 1.0% 상승하면 채권 펀드는 유효 듀레이션을 기준으로 가치의 11%를 잃을 것으로 예상됩니다.

마찬가지로 거래자는 만기가 6개월이고 듀레이션이 2.5인 특정 회사채를 볼 수 있습니다. 금리가 0.5% 하락하면 거래자는 채권 가격이 1.25% 상승할 것으로 기대할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 자산의 만기가 길수록 자산이 이자율 변화에 더 민감합니다.

- 금리 민감도가 높다는 것은 금리의 변화에 따라 자산 가격이 더 많이 변동한다는 것을 의미합니다.

- 금리민감도는 금리변동에 따라 고정수익자산의 가격이 얼마나 움직이는가이다.

- 금리와 고정수익 자산 가격은 반비례합니다.

