---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 국제부흥개발은행(IBRD)
description: 국제 부흥 개발 은행은 빈곤을 제한하고 지속 가능한 개발을 촉진하려는 국가를 지원합니다.
---

# 국제부흥개발은행(IBRD)
## 국제부흥개발은행(IBRD)이란 무엇입니까?

국제부흥개발은행(IBRD)은 [세계은행 이 관리하는 개발 은행](/worldbank) 입니다. IBRD는 빈곤 감소 및 지속 가능한 개발 촉진을 목표로 하는 국가에 금융 상품 및 정책 조언을 제공합니다. 국제부흥개발은행(International Bank of Reconstruction and Development)은 189개 회원국이 소유한 협동조합입니다.

## IBRD 이해하기

국제부흥개발은행(IBRD)은 세계은행을 구성하는 두 개의 주요 기관 중 하나이며 다른 하나는 국제개발협회(IDA)입니다. IDA는 세계 최빈국에 개발 대출을 제공하는 금융 기관입니다. IBRD는 전쟁으로 폐허가 된 유럽 국가들이 인프라와 경제를 재건할 수 있도록 지원하기 위해 1944년에 설립되었습니다.

제2차 세계 대전에서 회복된 후, 국제 부흥 개발 은행(International Bank of Reconstruction and Development)은 세계 경제 성장을 높이고 [빈곤 을 퇴치하는 임무를 확장했습니다](/poverty). 오늘날 IBRD는 [중간 소득 국가](/middle-income-countries) 또는 [1인당 소득 이 연간](/income-per-capita) $1,026에서 $12,375 사이 인 국가 에 서비스를 집중하고 있습니다 . IBRD는 인플레이션, 중간 소득 국가의 경제 변화 및 기타 요인을 설명하기 위해 이러한 수치와 기타 수치를 매년 약간 조정합니다.

인도네시아, 인도, 태국과 같은 국가는 많은 외국인 투자와 대규모 기반 시설 건설 프로젝트를 유치하는 빠르게 성장하는 경제의 본거지인 경우가 많습니다. 동시에 중간 소득 국가에는 세계 빈곤층의 70%가 거주하고 있습니다. 이러한 경제성장의 혜택이 인구 전체에 고르지 않게 분포되어 있기 때문입니다. 유망해 보이는 많은 경제가 부패와 잘못된 경제 관리의 무게로 무너지기 때문에 중간 소득 국가의 성공은 위태롭습니다.

국제부흥개발은행(International Bank of Reconstruction and Development)의 목표는 중간 소득 국가의 지도자들이 더 큰 번영을 향한 길을 탐색할 수 있도록 자금 조달 및 경제 정책 조언을 제공하는 것입니다. 이는 종종 정부가 공공 재정을 관리하고 외국인 투자자의 신뢰를 키우는 데 도움이 되는 동시에 국가의 경제적 잠재력을 키우는 기반 시설 프로젝트에 자금을 지원하는 데 도움이 됩니다.

### IBRD의 역사

IBRD는 2차 세계대전 종전을 예상하고 1944년 [브레튼우즈 회의](/brettonwoodsagreement) 에서 2차 세계대전 후 세계 금융질서를 수립하기 위해 44개 연합국이 모여 설립되었습니다. 새로운 글로벌 통화 정책 체제의 수립과 함께 브레튼우즈 회의는 국제통화기금(IMF)과 IBRD가 결성된 곳이기도 합니다.

국제부흥개발은행(International Bank of Reconstruction and Development)이 발행한 최초의 대출은 중요한 기반 시설의 재건 자금을 지원하기 위해 프랑스 정부에 제공되었습니다. 유럽 재건에 이어 IBRD는 세계의 다른 지역에서 경제 발전을 촉진하는 데 초점을 옮겼습니다.

## 하이라이트

- 국제부흥개발은행(IBRD)은 세계은행을 구성하는 두 개의 주요 기관 중 하나입니다.

- 주요 초점은 중간 소득 국가의 지도자가 더 큰 번영을 향한 길을 탐색할 수 있도록 자금 조달 및 경제 정책 조언을 제공하는 것입니다.

- IBRD는 빈곤을 제한하고 지속 가능한 개발을 가능하게 하는 데 관심이 있는 국가에 조언합니다.

