---
keywords: Investing,Etfs
title: 지능형 ETF
description: 지능형 ETF는 적극적으로 선택되어 거래되는 상장지수펀드(ETF)입니다.
---

# 지능형 ETF
## 지능형 ETF란 무엇입니까?

지능형 ETF는 S&P 500 또는 섹터 기반 지수와 같은 광범위한 지수를 기반으로 하는 [적극적인 투자 전략 을 사용하는](/activemanagement) [상장지수펀드](/etf) (ETF)입니다 . 펀드는 지수 내 일부 주식을 제외하는 한편 다른 주식의 비중 비중을 높이거나 낮출 수 있습니다.

대부분의 지능형 ETF는 표준 ETF보다 [비용 비율 이 높고](/expenseratio) [회전율](/turnoverratio) 이 훨씬 높습니다 . 지능형 ETF는 스마트 ETF라고도 합니다.

## 지능형 ETF의 작동 원리

대부분의 ETF는 특정 시장이나 그 일부를 대표하는 증권의 가상 포트폴리오인 지정된 [지수](/index) 의 보유량을 반영하여 광범위한 주식 시장이나 특정 부문 또는 추세의 수익을 복제하는 것을 목표로 [수동적으로 관리 됩니다.](/passivemanagement)

지능형 ETF는 다릅니다. 각 펀드마다 다른 객관적인 규칙에 따라 투자 메리트에 따라 [주식 을 선택합니다.](/stock) 이러한 지침을 준수하면 펀드가 기본 지수에서 벗어나게 됩니다. 주식 선택 및 [가중치 부여](/portfolio-weight) 가 포트폴리오 관리자의 재량에 전적으로 맡겨지는 것은 아니지만 지능형 ETF를 자동으로 활성 수단으로 만듭니다 .

일부 지능형 ETF에는 ETF 내에서 단순히 복제되는 내부 또는 독점 지수가 있습니다. 그러나 이러한 내부 지수 중 상당수는 쉽게 조사할 수 없으며 공식 [벤치마크](/benchmark) 와 다르고 이를 능가하려고 하기 때문에 수동 투자를 구성하지 않습니다 .

다양한 데이터를 유용한 투자 전략으로 변환하도록 설계된 컴퓨터 프로그램인 내부 메트릭 또는 [블랙박스 시스템](/blackbox) 을 사용하여 주식, 회사 펀더멘털, 주가 성과 또는 기타 요소 의 [평가](/valuation) 와 관련될 수 있습니다 .

## Intelligent ETF의 장점과 단점

[자본화 가중치 를 적용](/capitalizationweightedindex) 하는 경향이 있습니다 . 이것은 주식이 클수록 지수와 추적하는 ETF에서 더 높은 가중치를 갖는다는 것을 의미합니다.

이 접근 방식의 주요 단점은 분산을 줄이고 시장에서 가장 [고평가된 주식 으로 ETF를 채운다](/overvalued) 는 것입니다. [거품](/bubble) 이 터지면 투자자들이 크게 노출되는데, 이러한 유형의 기업은 주가가 가장 많이 하락하는 경향이 있기 때문입니다. 특정 섹터나 증권에 약간의 비중을 두는 것이 ETF 가격을 상승시킬 수 있기 때문에 이것이 항상 단점으로 간주되는 것은 아닙니다. 이것은 개별 투자자의 위험 감수성에 따라 이점 또는 거리로 간주될 수 있습니다.

> ETF는 지수를 직접 추적하지 않습니다. 특정 주식의 조정된 가중치는 액티브하게 관리되는 지능형 ETF를 정상보다 많은 양의 고평가된 증권에 취약하게 만들어 위험에 대한 노출을 증가시킬 수 있습니다.

>

지능형 ETF는 펀드에 대한 주식을 선택하고 가중치를 부여하는 데 사용되는 일련의 규칙을 생성하여 이 문제를 완화합니다. 그러나 이러한 추가 작업에는 추가 비용이 발생합니다. 대부분의 지능형 ETF는 표준 ETF보다 비용 비율이 높고 회전율이 훨씬 높습니다.

시간이 지남에 따라 높은 비용 비율은 성장을 잠식할 수 있습니다. 패시브 운용 펀드의 비용 비율이 지능형 ETF보다 4배 낮다면 잠재적으로 이익 부족을 상쇄하고 전반적으로 더 높은 수익을 얻을 수 있습니다. ETF가 도입된 이후 여러 가지 이유로 인기를 얻었지만 가장 중요한 것은 사용 용이성, 광범위한 노출 및 낮은 비용 비율 때문입니다. 이러한 이유로 추가 비용 비율이 보장되는지 확인하기 위해 수동적으로 관리되는 ETF와 비교할 때 펀드의 과거 성과를 고려하는 것이 중요합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 특별 고려 사항

### 인공 ETF

지능형 ETF의 논리적인 다음 단계는 인공 ETF입니다. 정해진 지침을 따르고 펀드를 분석하여 주어진 규칙의 제약 내에서 최고의 성과를 내는 컴퓨터 프로그램에 의해 선택되고 관리되는 지능형 ETF입니다.

인공 ETF가 조사할 수 있는 주식의 수는 전통적으로 관리되는 지능형 ETF에 비해 이점을 제공합니다. 실제로 2017년에 도입되기 시작한 이후로 나머지 시장을 능가하는 데 크게 성공했습니다.

> 인공 ETF를 AI Etfs와 혼동하지 마십시오. 전자는 알고리즘으로 운용되는 ETF이고 후자는 인공지능 관련 기업에 투자한 증권 바스켓이다.

>

인공 ETF에는 장점과 단점이 있습니다. 가장 분명한 이점은 ETF를 관리하는 데 더 적은 인력을 고용함으로써 비용 비율이 더 낮아진다는 것입니다. 이것은 장기적인 성장에 상당한 차이를 만들 수 있습니다.

단점은 ETF의 선택과 가중치가 강력한 알고리즘을 기반으로 한다는 것입니다. 알고리즘이 정기적으로 업데이트되더라도(대부분인 경우) 투자자는 여전히 알고리즘에 투자하고 있으며, 편차가 있는 경우 알고리즘이 팀과 비교할 때 라운드 테이블 결정이 적기 때문에 손실이 발생할 수 있습니다. 옵션 및 위험 허용 범위를 논의하는 포트폴리오 관리자.

### 결론

지능형 ETF는 투자자의 포트폴리오에 추가할 수 있습니다. 그러나 해당 투자자는 지능형 ETF와 관련된 더 높은 비용 비율과 ETF가 섹터 또는 광범위한 지수를 완벽하게 따르지 않기 때문에 위험 증가를 고려해야 합니다.

지능형 ETF의 가장 큰 이점 중 하나는 유가 증권이 적극적으로 관리되므로 포트폴리오 관리자가 해당 펀드의 전략에 따라 유가 증권을 포함하거나 제외하여 잠재적으로 손실을 피할 수 있다는 것입니다. 모든 것이 그렇듯이 사람의 개입은 장점이 될 수도 있고 단점이 될 수도 있으며 지능형 ETF의 경우 개인 투자자의 위험 감수에 달려 있습니다.

## 하이라이트

- Intelligent ETF는 단점이 없는 것이 아니며, 관심 있는 투자자는 펀드 경험의 "탈락" 정도를 철저히 조사해야 합니다.

- 지능형 ETF는 광범위한 지수 또는 섹터 기반 지수를 기반으로 하는 적극적인 투자 전략을 사용하는 상장지수펀드(ETF)입니다.

- 지능형 ETF는 대부분의 일반 패시브 ETF에 존재하는 자본화 가중치 문제를 완화할 수 있지만 이 추가 작업에는 추가 비용이 발생합니다.

- 펀드가 지수 내 일부 주식을 제외하는 동시에 다른 주식의 비중을 높이거나 낮출 수 있도록 하는 일련의 규칙을 따릅니다.

- 지능형 ETF가 부과하는 규칙은 펀드에 따라 다르며 주식, 회사 펀더멘털, 주가 성과 또는 기타 요인의 평가와 관련될 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### ETF가 적극적으로 운용된다는 것은 무엇을 의미합니까?

ETF가 적극적으로 운용된다는 것은 포트폴리오 매니저와 그 팀이 ETF를 모니터링하고 ETF의 균형을 맞추기 위해 규칙과 지침에 따라 상품을 사고 파는 것을 의미합니다. 이것은 ETF가 일반적으로 하는 일이 아닙니다. 일반적인 ETF는 수동적으로 관리되기 때문에 ETF를 감독하는 사람이 있지만 ETF가 추적하는 지수 또는 벤치마크에서 벗어날 때만 조정을 수행한다는 것을 의미합니다.

### Vanguard ETF는 적극적으로 관리됩니까?

Vanguard는 상당한 양의 적극적으로 관리되는 펀드를 제공합니다. 수동적으로 관리되는 펀드가 일반적으로 더 많이 투자되지만 100개 이상의 적극적으로 관리되는 펀드를 사용할 수 있습니다.

### SPDR ETF는 적극적으로 관리됩니까?

Vanguard와 유사하게 State Street Global Advisors(SPDR)는 적극적으로 관리되는 펀드를 제공합니다. 가장 적극적으로 관리되는 상품의 경우와 마찬가지로 SPDR의 적극적으로 관리되는 ETF는 수동적으로 관리되는 ETF와 비교할 때 상당한 비용 비율을 가지고 있습니다.

### 능동적으로 관리되는 ETF 또는 수동적으로 관리되는 ETF가 더 나은 수익률을 제공합니까?

적극적으로 관리되는 ETF는 표면적으로 더 나은 수익을 제공하는 것처럼 보일 수 있습니다. 그러나 각 투자자는 능동적으로 관리되는 ETF가 일반적으로 수동적으로 관리되는 ETF보다 훨씬 더 높은 비용 비율을 갖는다는 점을 고려해야 합니다. ETF의 가격이 상승하더라도 비용 비율이 높아지면 이러한 이익 차이가 줄어들 수 있습니다.

