---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 국제해사기구(IMO)
description: 국제해사기구(IMO)는 유엔 산하 기구로 국제 해운의 안전을 주로 책임지고 있습니다.
---

# 국제해사기구(IMO)
## 국제해사기구(IMO)란?

국제해사기구(IMO)는 국제해운의 안전과 보안을 개선하고 선박으로 인한 해양오염을 방지하기 위한 조치를 담당하는 유엔 전문기구입니다. IMO는 국제 운송의 안전과 보안에 대한 표준을 설정합니다. 법적 문제 및 배송 효율성을 포함하여 전 세계 배송 규정의 모든 측면을 감독합니다.

## 국제해사기구(IMO)에 대한 이해

국제해사기구(International Maritime Organization)의 목표는 "깨끗한 바다에서 안전하고 안전하며 효율적인 운송"이라는 슬로건으로 가장 잘 요약될 수 있습니다. 기본적으로 IMO는 국제 운송에 대한 정책을 설정하여 발송인이 재정적 문제를 해결하기 위해 안전, 보안 및 환경 성과를 타협하지 않도록 하고 혁신과 효율성을 장려합니다.

IMO는 또한 책임 및 보상 문제, 국제 해상 교통의 촉진과 같은 국제 운송과 관련된 법적 문제에 관여합니다. IMO의 이사회는 173개 회원국으로 구성된 총회이며 일반적으로 2년마다 열립니다. 의회는 의회 선거, 작업 프로그램 결정, 예산 검토와 같은 항목을 다룹니다.

작업량을 세분화하고 IMO의 각 관심 영역이 마땅히 주목을 받을 수 있도록 하기 위해 정책을 만들고 규칙과 지침을 개발, 검토 및 점검하는 임무를 맡은 5개의 위원회가 있습니다. 이러한 위원회에는 기술협력위원회, 해양안전위원회, 해양환경보호위원회, 법률위원회, 촉진위원회가 포함됩니다. 또한 이 위원회 아래에는 7개의 소위원회가 있습니다.

국제 해상 인명 안전 협약(SOLAS), 선원 훈련, 인증 및 당직 표준에 관한 국제 협약(STCW) 및 선박 오염 방지를 위한 국제 협약(MARPOL)은 그 중 일부입니다. 중요한 국제해사기구 조약.

> IMO의 해상 인명 안전을 위한 국제 협약은 해상 안전에 관한 가장 중요한 조약으로 간주됩니다. 그것의 첫 번째 초안은 IMO가 창설되기 전인 1914년 타이타닉호가 침몰한 후 채택되었습니다.

>

## 특별 고려 사항

IMO는 어떤 식으로든 정책을 시행하거나 시행하지 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. IMO는 정책을 시행하는 것이 아니라 채택하기 위해 만들어졌습니다. 정부가 IMO 협약을 수락하면 해당 정책을 국내법으로 만들고 해당 법률을 시행하는 데 동의합니다. IMO는 2016년 1월부터 감사를 의무화하는 감사 프로그램을 개발했습니다. 그러나 국가가 IMO가 정한 정책을 시행하지 않을 경우 UN이 사용할 수 있는 대응책은 없습니다. 대신 IMO는 국가의 현재 성과에 대한 피드백과 조언을 제공합니다.

## 국제해사기구(IMO)의 역사

IMO는 1948년 제네바에서 채택된 협약을 통해 설립되었습니다. 1958년에 발효되어 1959년에 처음 회의를 열었습니다. 영국에 기반을 둔 IMO는 2019년 9월 현재 173개 회원국이 있습니다. -정부기구(NGO)와 정부간기구(IGO)를 대표로 합니다. IMO에서 정책 개발에 필수적인 조직 중에는 미국 해안 경비대(US Coast Guard)가 있습니다.

선적 외에도 IMO는 독립 마케팅 조직으로도 알려져 있습니다. 이것은 보험 회사와 협력하여 제품을 판매하는 조직입니다. IMO의 임무에는 유통과 같은 다른 마케팅 업무가 포함될 수 있습니다.

IMO는 "내 생각에"의 줄임말이기도 합니다. 이것이 의미하는 바는 IMO가 단순히 누군가가 자신의 관점이나 의견을 제공한다는 것을 의미할 수 있다는 것입니다. 그러나 IMO는 약어 또는 약어이지만 전문 작문에서 널리 사용되지 않는 속어로 간주됩니다.

## 하이라이트

- 선박으로 인한 해양오염을 방지하여 수로를 깨끗하게 유지하기 위한 전략과 대책을 강구하는 것이 주요 임무 중 하나입니다.

- IMO의 이사회인 총회는 1959년 첫 회의를 시작으로 2년마다 열립니다.

- 국제해사기구(International Maritime Organization, 이하 국제해사기구)는 국제해운의 보안 및 안전성 향상을 목적으로 하는 기관입니다.

- IMO는 정책 시행에 대한 책임이 없습니다. 정부가 IMO 정책을 수락하면 시행할 책임이 있는 국가법이 됩니다.

