---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 국제 포트폴리오
description: 국제 포트폴리오는 국내 시장이 아닌 해외 시장의 유가 증권에 중점을 둔 투자 자산의 선택입니다.
---

# 국제 포트폴리오
## 국제 포트폴리오란 무엇입니까?

국제 포트폴리오는 국내 시장보다 해외 시장에 중점을 둔 주식 및 기타 자산의 선택입니다. 잘 설계된 국제 포트폴리오는 투자자에게 신흥 시장과 선진 시장에 대한 노출을 제공 [하고 다양화 를 제공합니다](/diversification).

## 국제 포트폴리오 이해하기

국제 포트폴리오는 국내 전용 포트폴리오에서 벗어나 자산을 다각화하려는 투자자에게 어필합니다. 이러한 유형의 포트폴리오는 일부 [신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 의 잠재적인 경제 및 정치적 불안정으로 인해 위험이 증가할 수 있습니다. 또한 외국 시장의 통화가 미국 달러에 대해 가치가 하락할 위험이 있습니다.

이러한 위험 중 최악은 산업화되고 성숙한 해외 시장에 대한 투자로 더 위험한 신흥 시장 주식을 상쇄함으로써 줄일 수 있습니다. 또는 해외 시장에서 최고의 성장을 보이는 미국 기업의 주식에 투자하여 위험을 상쇄할 수 있습니다.

투자자가 국제 포트폴리오를 보유하는 가장 비용 효율적인 방법은 Vanguard FTSE 선진 시장 ETF(VEA) 또는 Schwab International Equity ETF(SCHF)와 같은 해외 주식에 중점을 둔 상장지수펀드(ETF)를 구입하는 것입니다. .

### 위험하고 덜 위험한 선택

최근 중국과 인도의 경제 성장은 미국을 크게 웃돌았고, 이는 이들 국가의 주식에 대한 투자를 서두르게 했습니다. 두 국가 모두 여전히 빠르게 성장하고 있지만 어느 한 국가의 주식에 대한 투자자는 이제 전성기를 보지 못한 주식을 찾기 위해 약간의 조사를 해야 할 것입니다.

빠르게 성장하는 새로운 국가에 대한 탐색은 일부 승자와 패자를 이끌었습니다. 얼마 전까지만 해도 빠른 성장을 추구하는 투자자들은 [CIVETS](/civets) 국가인 콜롬비아, 인도네시아, 베트남, 이집트, 터키, 남아프리카를 찾고 있었습니다. 모든 국가가 투자자의 유망한 경제 목록에 있는 것은 아닙니다.

> 환율 위험은 국제 투자의 한 요소입니다. 다른 국가의 환율이 이동함에 따라 이익을 얻거나 잃을 수 있습니다.

>

한편, 보다 산업화된 세계에서는 모든 미국 투자자에게 친숙한 이름이 있으며 직접 또는 뮤추얼 펀드 및 ETF를 통해 구할 수 있습니다. 예를 들어 Vanguard의 VTIAX(Total International Stock Fund Index)에서 가장 큰 보유 종목은 스위스의 Nestle, 중국의 Tencent Holdings, 한국의 삼성 및 대만 반도체입니다.

2022년 6월 기준으로 VTIAX 보유의 25.20%만이 신흥 시장에 투자되었으며 39.60%는 유럽 자산에 투자되었으며 나머지는 전 세계에 퍼져 있습니다.

## 국제 포트폴리오의 장점과 단점

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 장점 설명

- **위험 감소 가능성**: 국제 포트폴리오를 사용하여 투자 위험을 줄일 수 있습니다. 미국 주식 [이 실적이 저조](/underperform) 하면 투자자의 국제 보유 자산에서 얻은 이익이 수익을 부드럽게 할 수 있습니다. 예를 들어, 투자자는 해외 보유 자산과 국내 보유 자산 간에 포트폴리오를 균등하게 분할할 수 있습니다. 국내 포트폴리오는 10% 하락할 수 있는 반면 국제 포트폴리오는 20% 상승하여 투자자의 전체 순수익은 10%가 될 수 있습니다. 국제 포트폴리오에서 선진국 및 신흥 시장의 주식을 선택하여 위험을 더 줄일 수 있습니다.

- **통화 노출 다각화**: 투자자들이 국제 포트폴리오를 위해 주식을 매수할 때, 그들은 또한 해당 주식이 호가되는 통화를 효과적으로 매수하는 것입니다. 예를 들어, 투자자가 런던 증권 거래소에 상장된 주식을 구매하는 경우 해당 주식의 가치는 영국 파운드화에 따라 오르거나 내릴 수 있습니다. 미국 달러가 하락하면 투자자의 국제 포트폴리오가 환율 변동을 중화하는 데 도움이 됩니다.

- **시장 사이클 타이밍**: 국제 포트폴리오를 보유한 투자자는 다른 국가의 시장 사이클을 활용할 수 있습니다. 예를 들어, 투자자는 미국 주식과 미국 달러가 과대평가되어 있다고 믿고 자본 유입과 상품 수요의 혜택을 받을 것으로 여겨지는 라틴 아메리카 및 아시아와 같은 개발 도상국에서 투자 기회를 찾을 수 있습니다.

### 단점 설명

- **정치적 및 경제적 위험**: 많은 개발도상국은 미국과 같은 수준의 정치적, 경제적 안정성을 갖고 있지 않습니다. 이것은 많은 투자자들이 용인할 수 없다고 느끼는 수준까지 위험을 증가시킵니다. 예를 들어, 개발도상국에서 정치적 쿠데타가 일어나면 주식 시장이 40% 하락할 수 있습니다.

- **증가된 거래 비용**: 투자자는 일반적으로 국제 주식을 사고 팔 때 수수료 및 중개 수수료를 더 많이 지불하므로 전체 수익이 감소합니다. 세금, 인지세, 부과금 및 [환전 수수료](/exchange-fees) 도 지불해야 할 수 있으며, 이는 이익을 더욱 희석시킵니다. ETF 또는 뮤추얼 펀드를 사용하여 국제 포트폴리오에 노출되면 이러한 비용 중 많은 부분을 크게 줄이거나 없앨 수 있습니다.

- **통화 환율 위험**: 환율은 한 국가의 통화에 대한 다른 국가의 통화 가치입니다. 환율은 변동하기 때문에 환율이 크게 떨어지면 손실을 입을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 투자자는 해외에서 가장 빠르게 성장하는 일부 미국 기업을 볼 수도 있습니다.

- 국제 포트폴리오는 미국보다 빠르게 성장하는 경제 주식에 대한 노출을 원하는 투자자에게 어필할 수 있습니다.

- 신흥 시장 주식을 선진국의 견실한 성과를 내는 일부 주식과 혼합함으로써 그러한 전략의 위험을 줄일 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 국제적으로 어떻게 투자합니까?

국제적으로 투자하려면 뮤추얼 펀드, [American Depository Receipts](/adr) 를 선택하거나 해외 시장에 직접 투자할 수 있습니다.

### 국제 포트폴리오는 어떻게 만드나요?

대부분의 개인 투자자는 국제 투자에 대해 전문 재무 고문과 상담해야 합니다. 많은 중개 회사에는 국제 시장에 필요한 노출을 제공할 수 있는 자금이 있습니다.

### 국제 포트폴리오의 이점은 무엇입니까?

국제 포트폴리오는 더 많은 분산을 제공하고, 다른 시장의 유동성에 접근할 수 있게 하며, 가장 많이 투자하는 시장의 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

