---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 일중 반환
description: 일중 수익률은 거래일의 개장에서 마감까지의 가격 변동을 기반으로 정규 거래 시간 동안의 금융 증권의 수익률을 측정합니다.
---

# 일중 반환
## 일중 반환이란 무엇입니까?

일중 수익률은 주식에 의해 생성된 총 일일 수익률의 두 가지 구성 요소 중 하나입니다. 일중 수익률은 거래일 개시부터 종가까지의 가격 변동을 기반으로 정규 거래 시간 동안 주식이 생성한 수익률을 측정합니다. 일중 수익률과 [익일 수익률](/overnight-position) 은 함께 주식의 일일 총 수익률을 구성하며, 이는 한 거래일 마감에서 다음 거래일 마감까지의 주식 가격 변동을 기반으로 합니다. 주간 귀환이라고도 합니다.

## 일중 수익률 이해하기

학술 연구에 따르면 일중 수익률이 야간 수익률보다 총 수익률에 더 큰 기여를 하는 것으로 나타났습니다. 또한 야간 수익률과 일중 수익률 사이에는 약간의 음의 상관관계가 있음을 시사합니다.

일중 수익률은 주식과 시장의 주간 변동을 이용하여 거래 수익을 창출하고 하룻밤 사이에 포지션을 열어두는 경우가 거의 없는 데이 트레이더에게 특히 중요합니다. 일반 투자자들에게는 데이 트레이딩 전략이 [2008-2009년 경기 침체 이전만큼 흔하지 않습니다](/great-recession).

## 일중 반품의 사용

기술 분석을 기반으로 하는 기술 분석 및 투자 기술은 종종 장중 가격 및 거래량 데이터를 사용하여 보안 모멘텀, 이동 평균 및 고유 주기의 패턴을 활용하는 전략을 도출합니다. 기술 전략의 효과에 대한 실증 연구는 혼합되어 있지만 행동 경제학과 고급 양적 방법은 새로운 기회를 조명하고 있습니다.

장중 보안 수익은 또한 중개업체가 제공하는 증거금 계정의 기본 기능과 국제 상업 및 금융 기관 간의 담보 교환에 중요한 역할을 합니다. 중개 회사가 마진을 확장한 경우, 장중 수익이 상당하면 클라이언트에 대한 마진 콜이 발생할 수 있습니다. 거래상대방의 신용 위험을 제한하기 위해 상업 은행은 기초 증권의 가격 행동에 따라 매일 담보를 교환합니다.

## 일중 거래

일중매매라고 하는 일중매매는 1일의 매매주기 내에서 단기적으로 이익을 얻는 것에 초점을 맞춘 매매입니다. [패턴 데이 트레이더](/patterndaytrader) (PDT)는 특정 기간 동안 특정 수의 데이 트레이딩을 특징으로 하며, 이들은 일반적으로 민첩한 매매 전략을 기반으로 하는 트레이더입니다. 그들은 일시적인 주가 변동을 통해 이익을 얻는 것을 목표로 트레이더만큼 많은 투자자가 아닙니다.

장중 거래는 일반적으로 기술 지표와 심리적 지표의 두 가지 지표를 기반으로 합니다. 거래자는 적절한 가격 변동이 있는지 확인하기 위해 변동성이 높은 주식과 [유동성 이 높은 주식 또는 증권을 찾습니다](/liquidity). 하루 거래자가 원하는 마지막 것은 거래를 할 상대방이 없기 때문에 거래에 "고착"되는 것입니다.

> [증권거래위원회](/sec) (SEC)는 증거금 계좌를 사용하면서 영업일 기준 5일 동안 4일 이상 거래하는 경우 패턴 데이 거래자로 분류합니다.

>

## 일중 수익률 대 야간 수익률

이 두 가지 유형의 수익 사이에는 분명한 차이가 있으며 사용 중인 투자 스타일에 따라 자연스럽게 구분됩니다. 데이 트레이더는 낮 동안 거래합니다. 그들이 시장 시간 내에 포지션을 열고 닫고 그 포지션이 1%가 되었다면, 그들은 1%의 일중 수익률을 가집니다.

장기 투자자가 같은 주식을 샀지만 팔지 않았다면 그들의 수익률은 약간 다를 것입니다. 주식은 하루 동안 1% 상승할 것입니다. 그러나 장 마감 후, 그 주식을 발행한 회사는 놀라울 정도로 좋은 수익을 올렸고, 주가는 시간 외 5% 상승했습니다. 주식은 장전 [시장 에서 다음날 아침 평평했다](/premarket). 그 투자자는 하루 중 1%, 밤새 5%의 수익을 보았을 것입니다. 다음날 같은 시간에 도착하고 전날 밤 이후로 주식이 변경되지 않은 경우 일일 수익률은 6%가 됩니다.

## 일일 수익률 계산 방법

거의 모든 중개 회사는 일일 수익률을 제시하며 고맙게도 직접 계산할 필요가 없습니다. 그러나 수행 방법을 아는 것은 여전히 가치가 있으며 공식은 간단합니다. 일일 수익률을 계산하려면 종가에서 시작 가격을 뺍니다. 일단 가지고 있으면 소유한 주식 수를 곱하면 됩니다.

예를 들어 XYZ 주식 100주를 소유하고 있다고 가정해 보겠습니다. 하루는 $20에 열고 $25에 닫습니다. 이것은 $5의 긍정적인 차이입니다. $5의 차액에 자신이 소유한 주식 100주를 곱하면 매일 $500의 수익을 얻을 수 있습니다.

일부 투자자는 달러 금액보다 백분율로 작업하는 것을 선호합니다. 이것은 약간 더 복잡합니다. 동일한 첫 번째 단계를 수행하고 당일 주당 5달러의 이익을 얻습니다. 그런 다음 시작가 $25로 나누면 0.2가 됩니다. 100을 곱하면 일일 수익률 20%에 도달합니다.

## 결론

장중 수익률은 시장 개장부터 시장 마감까지의 수익률입니다. 이는 개장 시간에 가까운 시장에서 발생하는 야간 수익률과 대조적입니다. 일중 거래는 일반적으로 당일 거래라고 하며 상당한 수익 잠재력이 있을 수 있지만 위험에 대한 주의 깊은 준수가 필수적입니다.

## 하이라이트

- 알고리즘에 의한 고빈도 거래는 일중 거래 공간을 혼잡하게 했습니다.

- 대부분의 증권사는 일중 수익률뿐만 아니라 일일 수익률을 게시합니다.

- 일중 거래는 당일 거래라고도 할 수 있습니다.

- 장중 거래는 정규 증권 거래소 시간 동안 발생합니다.

- 야간 기간이 포함된 수익률을 일별 수익률이라고 합니다.

## 자주하는 질문

### 일중 거래가 수익성이 있습니까?

일중 거래는 수익성이 있을 수 있으며 심각한 손실로 끝날 수도 있습니다. 다른 투자 전략과 마찬가지로 위험 관리가 가장 중요하며 일중 거래에서는 더욱 그렇습니다. 거래는 일반적으로 레버리지가 높으며 시간이 지남에 따라 순조롭게 진행되기 때문에 잘못된 방향으로의 움직임을 처리할 수 있는 이점이 없기 때문입니다. 일시적인 하락세.

### 일일 수익률은 어떻게 계산되나요?

일일 수익률은 종가에서 시가를 빼서 계산합니다. 주당 이익을 계산하는 경우 결과에 공유 금액을 곱하기만 하면 됩니다. 백분율을 계산하는 경우 시가로 나눈 다음 100을 곱합니다.

### 좋은 장중 수익으로 간주되는 것은 무엇입니까?

좋은 일중 수익은 개별 투자 전략과 위험에 대한 내성에 달려 있습니다. 매일매일이 다르고 거래자들은 심리적으로 매주 또는 매월 수익을 계산하는 것이 훨씬 더 유리하다는 것을 알고 있습니다. 당신이 새로운 거래자라면, 모든 이익은 예외적인 것으로 간주됩니다.

