---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1940년 투자 고문법
description: 1940년 투자 고문법은 투자 고문/자문가의 역할과 책임을 정의하는 미국 연방법입니다.
---

# 1940년 투자 고문법
## 1940년의 투자 자문법이란 무엇입니까?

[투자 고문](/investmentadvisor) /자문가 의 역할과 책임을 규제하고 정의하는 미국 연방법입니다 .

1935년 증권거래위원회(SEC)가 작성한 투자 신탁 및 [투자 회사 에 관한 의회 보고서에 의해 부분적으로 추진된](/investmentcompany) 이 법안은 연기금, 개인 및 기관에 투자 문제에 대해 조언하는 사람들을 모니터링하기 위한 법적 토대를 제공합니다. 여기에는 투자 조언의 자격을 명시하고 이를 제공하기 위해 주 및 연방 규제 기관에 등록해야 하는 사람이 명시되어 있습니다.

## 1940년 투자자문법 이해하기

1930년대와 1940년대의 다른 몇 가지 획기적인 금융 규정과 마찬가지로 1940년 투자 자문법의 원래 추진력은 1929년의 주식 시장 붕괴와 그 재앙적인 여파인 [대공황](/great_depression) [이었습니다](/great_depression). 이러한 재난 [은 1933년 증권법에 영감을 주어](/securitiesact1933) 재무제표의 투명성을 높이고 증권 시장의 허위 진술 및 사기 행위에 대한 법률을 제정하는 데 성공했습니다.

1935년에 의회에 제출한 SEC 보고서는 특정 투자 상담가가 제기하는 위험에 대해 경고하고 투자 조언을 제공한 사람들에 대한 규제를 옹호했습니다. 보고서와 같은 해에 1935년 공공 유틸리티 보유법이 통과되어 SEC가 투자 신탁을 조사할 수 있게 되었습니다.

이러한 발전으로 의회는 투자 자문법뿐만 아니라 [1940년 투자 회사법에 대한 작업을 시작했습니다](/investmentcompanyact). 이 관련 법안은 개방형 뮤추얼 펀드, 폐쇄 형 뮤추얼 펀드 및 단위 투자 신탁을 포함한 상장 투자 상품을 제공 할 때 투자 회사의 책임과 요구 사항을 명확하게 정의했습니다.

## 재정 고문 및 수탁 의무

투자자문사는 1940년 투자자문사법의 일부로 제정된 [신탁 기준](/fiduciary) 에 따라야 하며 사업 활동의 규모와 범위에 따라 SEC 또는 주 증권 규제 기관에서 규제할 수 있습니다.

이 법은 수탁자가 의미하는 바를 정의하는 데 매우 구체적입니다. 그것은 [충절의 의무와 보살핌의 의무를](/duty-loyalty) 규정 [하고](/duty-care) 있는데, 이는 고문이 자신의 이익보다 고객의 이익을 우선시해야 함을 의미합니다.

예를 들어, 고문은 고객을 위해 증권을 구매하기 전에(선행) 자신의 계정에 대한 증권을 구매할 수 없으며 고문이나 투자 회사에 더 높은 수수료를 초래할 수 있는 거래를 하는 것이 금지됩니다( [변동](/frontrunning) [)](/churning). 그것은 또한 조언자가 정확하고 완전한 정보를 사용하여 투자 조언이 이루어지도록 최선을 다해야 한다는 것을 의미합니다. 기본적으로 분석은 철저하고 정확해야 합니다.

또한, 고문은 " [최상의 실행](/bestexecution) " 기준에 따라 거래를 배치해야 합니다. 즉, 저비용과 효율적인 실행의 최상의 조합으로 증권을 거래하기 위해 노력해야 합니다.

> 수탁자로서 행동할 때는 이해 상충을 피하는 것이 중요합니다. 고문은 잠재적인 갈등을 공개하고 항상 고객의 이익을 우선시해야 합니다.

>

## 어드바이저 기준 설정

투자자문사법은 어떤 종류의 조언이 제공되는지, 개인이 조언에 대해 어떻게 지불을 받는지/보상 방법, 그리고 고문/고문 중 가장 큰 비중을 차지하는지 여부의 세 가지 기준을 적용하여 누가 고문/고문인지 여부를 다루었습니다. 투자 조언을 제공함으로써 수입이 발생합니다(주요 전문 기능). 또한 한 개인이 예를 들어 광고에서 자신을 보여줌으로써 고객이 자신이 투자 고문이라고 믿게 하는 경우에도 고객으로 간주될 수 있습니다.

이 법은 (다른 유형의 투자와 반대되는) 증권에 대한 조언을 제공하거나 추천하는 사람을 고문으로 간주한다고 규정하고 있습니다. 그러나 조언이 비즈니스 라인에 부수적일 뿐인 개인은 고문으로 간주되지 않을 수 있습니다. 예를 들어 일부 재무 계획가와 회계사는 고문으로 간주될 수 있지만 일부는 그렇지 않을 수 있습니다.

1940년 투자 자문법에 대한 자세한 지침은 미국 법전 Title 15에서 찾을 수 있습니다.

> 일반적으로 관리 중인 자산이 1억 달러 이상이거나 등록된 투자 회사에 자문을 제공하는 자문가만이 1940년 투자 자문법에 따라 SEC에 등록해야 합니다.

>

## 재정자문가 등록

[고문이 등록해야 하는](/ria) 기관 은 주로 그들이 관리하는 자산의 가치와 함께 기업 고객 또는 개인에게만 조언을 제공하는지 여부에 따라 다릅니다. 2010년 개혁 이전에는 [관리 자산이](/aum) 2,500만 달러 이상 이거나 투자 회사에 조언을 제공한 고문은 SEC에 등록해야 했습니다. 소액을 관리하는 고문은 일반적으로 주 증권 당국에 등록됩니다.

이 금액은 [2010년](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [도드-프랭크 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법 에 의해 수정되었으며,](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 이전에 SEC에 등록한 많은 고문들이 새로운 연방 규정이 요구하는 것보다 적은 돈을 관리하기 때문에 주 규제 기관에 그렇게 할 수 있게 되었습니다. 그러나 Dodd-Frank 법은 [헤지 펀드](/hedgefund) 및 사모 펀드와 같은 사모 펀드를 조언하는 사람들에 대한 등록 요구 사항도 시작 했습니다. 이전에는 그러한 고문이 종종 투자자를 위해 매우 많은 돈을 관리했음에도 불구하고 등록이 면제되었습니다.

## 하이라이트

- 법률은 고문에게 고객 충성도와 보살핌을 행사할 의무의 일부로 "'최선의 신의'와 중요 사실의 완전하고 공정한 공개의 확약 의무"를 부과합니다.

- 재정 고문은 1940년 투자자문사법(Investment Advisers Act of 1940)을 준수해야 하며, 이 법에서는 수탁자의 의무를 수행하고 주로 고객을 대신하여 행동해야 합니다.

- 투자 고문은 자격 시험에 합격하고 법의 일부로 규제 기관에 등록해야 합니다.

