---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 재고 관리
description: 재고 관리는 원자재, 부품, 완제품 등 회사의 재고를 주문, 보관 및 사용하는 프로세스입니다.
---

# 재고 관리
## 재고 관리란 무엇입니까?

재고 관리는 회사의 재고를 주문, 보관, 사용 및 판매하는 프로세스를 의미합니다. 여기에는 원자재, 구성 요소 및 완제품의 관리와 이러한 품목의 보관 및 처리가 포함됩니다.

## 재고 관리 이해

회사의 [재고](/gmroi) 는 가장 귀중한 자산 중 하나입니다. 소매, 제조, 식품 서비스 및 기타 재고 집약적인 부문에서 회사의 투입물과 완제품은 비즈니스의 핵심입니다. 필요한 시기와 장소에 재고가 부족하면 매우 해로울 수 있습니다.

동시에 재고는 부채로 간주될 수 있습니다(회계적 의미가 아닌 경우). 재고가 많으면 부패, 도난, 손상 또는 수요 변동의 위험이 있습니다. 재고는 보험에 가입해야 하며, 제때 판매되지 않으면 통관 가격으로 폐기하거나 단순히 폐기해야 할 수 있습니다.

이러한 이유로 재고 관리는 모든 규모의 비즈니스에 중요합니다. 재고를 재입고해야 할 시기, 구매 또는 생산할 금액, 지불할 가격, 판매 시기와 가격을 아는 것은 복잡한 결정이 되기 쉽습니다. 소규모 기업은 종종 수동으로 재고를 추적하고 스프레드시트(Excel) 공식을 사용하여 재주문 지점과 수량을 결정합니다. 대기업은 전문화 [된 ERP(전사적 자원 관리)](/erp) 소프트웨어를 사용합니다. 가장 큰 기업은 고도로 맞춤화된 [SaaS(Software as a Service)](/software-as-a-service-saas) 애플리케이션을 사용합니다.

적절한 재고 관리 전략은 산업에 따라 다릅니다. 석유 저장소는 많은 양의 재고를 장기간 저장할 수 있어 수요가 회복될 때까지 기다릴 수 있습니다. 기름을 저장하는 것은 비싸고 위험하지만(2005년 영국에서 발생한 화재로 수백만 파운드의 피해와 벌금이 발생했습니다.) 재고가 손상되거나 유행을 타지 않을 위험은 없습니다. 부패하기 쉬운 상품 또는 수요가 매우 시간에 민감한 제품(예: 2021년 달력 또는 패스트 패션 품목)을 취급하는 비즈니스의 경우 재고를 확인하는 것이 선택 사항이 아니며 주문의 타이밍이나 수량을 잘못 판단하는 것은 비용이 많이 들 수 있습니다.

복잡한 공급망과 제조 프로세스를 가진 회사의 경우 재고 과잉과 부족 위험의 균형을 맞추는 것이 특히 어렵습니다. 이러한 균형을 달성하기 위해 기업은 [JIT(Just-In-Time)](/jit) 및 [MRP(자재 소요량 계획 )를 비롯한 여러 재고 관리 방법을 개발했습니다](/mrp).

> 금융 서비스 회사와 같은 일부 회사는 실제 재고가 없으므로 서비스 프로세스 관리에 의존해야 합니다.

>

## 재고 회계

재고는 일반적으로 회사가 일반적으로 1년이라는 짧은 시간 내에 완제품을 판매하려고 하기 때문에 [유동 자산 을 나타냅니다.](/currentassets) 재고는 대차대조표에 기록되기 전에 물리적으로 계산되거나 측정되어야 합니다. 기업은 일반적으로 실시간 재고 수준을 추적할 수 있는 정교한 재고 관리 시스템을 유지 관리합니다.

재고는 다음 세 가지 방법 중 하나를 사용하여 회계처리됩니다 . [선입선출(FIFO)](/fifo) 원가 계산; [후입선출(LIFO)](/lifo) 원가 계산; 또는 가중 평균 원가 계산. 재고 계정은 일반적으로 4개의 개별 범주로 구성됩니다.

1. [원자재](/rawmaterials) - 회사가 생산 공정을 위해 구매하는 다양한 재료를 나타냅니다. 이러한 자재는 회사에서 판매 준비가 완료된 완제품으로 전환하기 전에 상당한 작업을 거쳐야 합니다.

1. 재공품(재공품이라고도 함 ) — [완제품](/goodsinprocess) 으로 변형되는 과정의 원자재를 나타냅니다.

1. 완제품 - 회사의 고객에게 쉽게 판매할 수 있는 완제품입니다.

1. 상품 — 회사가 향후 재판매를 위해 공급업체로부터 구매하는 완제품을 나타냅니다.

## 재고 관리 방법

분석하는 비즈니스 또는 제품의 유형에 따라 회사는 다양한 재고 관리 방법을 사용합니다. 이러한 관리 방법에는 JIT(Just-In-Time) 제조, MRP(자재 소요량 계획), [EOQ(](/economicorderquantity) [경제적 주문 수량)](/economicorderquantity) 및 [DSI(일자 판매)가 포함](/days-sales-inventory-dsi) 됩니다.

- **JIT(Just-in-Time Management)** — 이 제조 모델은 1960년대와 1970년대에 일본에서 시작되었습니다. Toyota Motor(TM)가 개발에 가장 크게 기여했습니다. 이 방법을 통해 기업은 제품을 생산하고 판매하는 데 필요한 재고만 유지함으로써 상당한 비용을 절약하고 폐기물을 줄일 수 있습니다. 이 접근 방식은 보관 및 보험 비용은 물론 초과 재고를 청산하거나 폐기하는 비용을 줄입니다. JIT 재고 관리는 위험할 수 있습니다. 수요가 예기치 않게 급증하는 경우 제조업체는 해당 수요를 충족하는 데 필요한 재고를 소싱할 수 없어 고객의 명성을 손상시키고 비즈니스를 경쟁업체로 몰아갈 수 있습니다. 아주 작은 지연도 문제가 될 수 있습니다. 키 입력이 "적시에" 도착하지 않으면 병목 현상이 발생할 수 있습니다.

- **자재 소요량 계획(MRP)** — 이 재고 관리 방법은 판매 예측에 따라 달라집니다. 즉, 제조업체는 재고 요구 사항을 정확하게 계획하고 이러한 요구 사항을 적시에 자재 공급업체와 통신할 수 있도록 정확한 판매 기록이 있어야 합니다. 예를 들어, MRP 재고 시스템을 사용하는 스키 제조업체는 예측된 주문을 기반으로 플라스틱, 유리 섬유, 목재 및 알루미늄과 같은 재료의 재고가 있는지 확인할 수 있습니다. 판매를 정확하게 예측하고 재고 확보를 계획할 수 없으면 제조업체가 주문을 이행할 수 없습니다.

- **경제적 주문 수량(EOQ)** — 이 모델은 일정한 소비자 수요를 가정하면서 재고의 총 비용을 줄이기 위해 회사가 각 배치 주문과 함께 재고에 추가해야 하는 단위 수를 계산하여 재고 관리에 사용됩니다. 모델의 재고 비용에는 보유 및 설정 비용이 포함됩니다. EOQ 모델은 배치당 적절한 양의 재고가 주문되도록 하여 회사가 너무 자주 주문할 필요가 없고 재고가 초과되지 않도록 합니다. 재고유지비용과 재고설정비용 사이에는 상충관계가 존재하며, 설정비용과 유지비용이 모두 최소화될 때 총재고비용이 최소화된다고 가정한다.

- **재고판매일수(DSI)** — 현재 진행 중인 상품을 포함하여 회사가 재고를 판매로 전환하는 데 걸리는 평균 시간(일)을 나타내는 재무 비율입니다. DSI는 평균 재고 수명, DIO(재고 잔고 일수), DII(재고 일수), **재고** 또는 재고 일수라고도 하며 여러 방식으로 해석됩니다. 재고의 유동성을 나타내는 수치는 회사의 현재 재고 재고가 며칠 동안 지속되는지를 나타냅니다. 일반적으로 평균 DSI는 산업마다 다르지만 재고 소진 기간이 더 짧음을 나타내므로 더 낮은 DSI가 선호됩니다.

재고를 분석하는 다른 방법이 있습니다. 회사가 합리적인 이유 없이 재고 회계 방식을 자주 바꾸면 경영진이 실제보다 더 밝은 비즈니스 그림을 그리려고 할 가능성이 큽니다. SEC는 공개 기업이 LIFO 원가 계산에 따른 재고를 FIFO 원가 계산과 비교할 수 있도록 [LIFO 준비금 을 공개하도록 요구합니다.](/lifo-reserve)

빈번한 재고 상각은 완제품 판매 또는 재고 노후화에 대한 회사의 문제를 나타낼 수 있습니다. 이것은 또한 경쟁력을 유지하고 앞으로 소비자에게 어필하는 제품을 제조할 수 있는 회사의 능력으로 위험 신호를 제기할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 재고 관리는 과잉과 부족을 모두 피하기 위해 재고를 효율적으로 합리화하려고 합니다.

- 재고관리는 원자재부터 완제품까지 재고를 관리하는 전 과정입니다.

- 재고 관리의 두 가지 주요 방법은 JIT(Just-In-Time) 및 MRP(자재 소요량 계획)입니다.

