---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 투자 목적
description: 투자 목표는 고객을 위한 최적의 포트폴리오 구성을 결정하는 데 도움이 되는 자산 관리자가 사용하는 고객 정보 양식입니다.
---

# 투자 목적
## 투자 목적이란 무엇입니까?

투자 목표는 등록된 투자 고문(RIA), [로보 어드바이저](/roboadvisor-roboadviser) 및 기타 자산 관리자가 사용하는 고객 정보 양식으로 고객을 위한 최적의 [포트폴리오 구성 을 결정하는 데 도움이](/asset-mix) 됩니다. 투자 목표는 자신의 포트폴리오를 관리하는 개인이 작성할 수도 있습니다.

## 투자 목적 이해

투자 목표는 일반적으로 설문지 형식이며 질문에 대한 답변은 고객의 위험 회피( [위험 감수성](/risktolerance) )와 돈이 투자되는 기간( [시간 범위](/timehorizon) )을 결정합니다. 기본적으로 개인 또는 고객이 작성한 양식에서 검색된 정보는 포트폴리오에 포함할 보안 유형의 관점에서 고객 포트폴리오의 목표 또는 목적을 설정합니다.

이 목표를 파악하기 위해 양식에 포함된 몇 가지 질문은 다음과 같습니다.

- 귀하의 예상 연간 수입과 [순자산은 얼마](/networth) 입니까?

- 귀하의 평균 연간 비용은 얼마입니까?

- 이 돈을 투자하는 목적은 무엇입니까?

- 언제 돈을 인출하고 싶습니까?

[자본 성장](/capital-growth) 을 달성하기 위해 돈을 원하십니까, 아니면 [원금을 유지하는](/preservationofcapital) 데 더 관심이 있습니까?

- 당신이 편안하게 느낄 수 있는 당신의 포트폴리오 가치의 최대 감소는 얼마입니까?

[채권](/fixedincome),. 뮤추얼 펀드, [파생상품](/derivative) 등 투자 상품에 대한 지식 수준은 어느 정도 입니까?

개인 또는 클라이언트는 이러한 질문에 제공된 답변에 따라 맞춤형 포트폴리오를 갖게 됩니다. 예를 들어, 5년 이내에 주택을 구입하는 것이 목표이고 자본 성장에 관심이 있는 고위험 감수성을 가진 고객은 단기적 [으로 공격적인 포트폴리오를](/aggressiveinvestmentstrategy) 설정하게 됩니다. 이 공격적인 포트폴리오는 채권 및 단기 금융 시장 증권보다 포트폴리오에 더 많은 주식과 파생 상품을 [할당 할 것입니다.](/assetallocation)

반면에 20년 후 은퇴를 위해 투자하는 40세 고소득자는 자본보존에만 관심이 있는 경우 고정수익, 단기금융시장, 자금조달로 구성된 저위험 증권으로 장기 포트폴리오를 구성할 수 있습니다. [인플레이션](/inflation) 으로부터 자본을 보호하는 모든 투자 .

## 특별 고려 사항

개인의 시간 범위 및 위험 프로필 외에도 개인의 투자 결정에 영향을 미치는 다른 요소는 다음과 같습니다.

- [세후 소득이](/aftertaxincome) 발생했습니다.

- 자본 이득세 및 배당세와 같은 투자세.

[능동적 으로 관리될](/activemanagement) 것인지 [수동적](/passivemanagement) [으로 관리](/passivemanagement) 될 것인지에 따라 수수료 및 수수료가 부과됩니다 .

- 비상시 유가 증권을 현금으로 전환하는 용이성을 결정하는 포트폴리오 유동성.

[사회 보장](/social-security-benefits) [혜택](/social-security-benefits),. 예상 상속 및 연금 가치 와 같이 포트폴리오에 포함되지 않은 자산을 포함하는 총 자산 .

제공될 정보는 매우 민감하기 때문에 투자 목표는 일반적으로 고객이 재무 설계사 또는 고문의 서비스를 사용하기로 결정할 때까지 완료되지 않습니다. 결혼, 은퇴, 주택 구입, 소득 변화 등과 같은 주요 삶의 변화로 인해 고객의 목표가 수년에 걸쳐 변경됨에 따라 포트폴리오 관리자는 고객의 투자 목표를 재평가하고 필요한 경우 투자 포트폴리오의 균형을 [재조정 합니다.](/rebalancing) 따라서.

### 투자 목표 및 로보어드바이저

디지털 시대에 금융 기술이 부상하면서 [로보어드바이저](/roboadvisor-roboadviser) 는 인적 재무 고문, 기획자 및 자금 관리자의 역할을 대신할 태세입니다. 고객은 로보어드바이저를 이용하여 로보 앱 또는 웹 플랫폼을 통해 제공되는 투자 목적 양식을 작성할 수 있습니다.

작성된 설문지를 기반으로 로보어드바이저는 기존 어드바이저가 부과하는 높은 수수료에 비해 최소한의 수수료로 고객에게 최적의 포트폴리오를 추천합니다. 로보어드바이저가 제공하는 투자 목표 양식은 기존 환경에서 제공되는 것과 매우 유사합니다. 그러나 자동화 또는 인적 고문 중 하나를 선택하는 것은 고객의 재량과 투자 상품에 대한 편안함에 달려 있습니다.

## 하이라이트

- 목표는 투자 관리자 또는 고문이 고객의 목표를 달성하기 위한 최적의 전략을 결정하는 데 도움이 됩니다.

- 투자 목표는 투자자가 포트폴리오에 대해 갖는 일련의 목표입니다.

- 투자자의 위험 감수성과 기간은 투자 목표를 결정하는 두 가지 주요 부분입니다.

- 로보어드바이저는 투자 목적을 고려하여 기존 어드바이저보다 저렴한 수수료로 최적의 포트폴리오를 구축할 수 있습니다.

- 투자 목적은 종종 설문지를 통해 결정됩니다.

