---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 투자증권
description: 투자 유가 증권은 투자를 위해 보유하기 위해 구입하는 유가 증권 (주식이나 고정 수익 상품과 같은 거래 가능한 금융 자산)입니다.
---

# 투자증권
## 투자증권이란?

투자 유가 증권은 투자를 위해 보유할 목적으로 구매하는 유가 증권(주식 또는 고정 수익 상품과 같은 거래 가능한 금융 자산)의 범주입니다. 투자 유가 증권과 달리 일반적으로 유가 증권은 빠른 재판매를 위해 [브로커-딜러 또는 기타 중개자가 구입합니다.](/broker-dealer)

투자 증권은 UCC(Uniform Commercial Code) 제8조에 따라 거버넌스됩니다.

## 투자증권의 이해

은행은 종종 포트폴리오에 보유하기 위해 [유가 증권 을 구매합니다.](/marketablesecurities) 이들은 일반적으로 대출과 함께 두 가지 주요 수입원 중 하나입니다. 투자 증권은 많은 은행의 대차대조표 자산에서 찾을 수 있으며 상각 장부가액(원가에서 현재까지 상각비를 뺀 금액으로 정의됨)으로 표시됩니다.

대출과 투자 증권의 주요 차이점은 대출은 일반적으로 차용인과 대출 기관 간의 직접 협상 과정을 통해 취득하는 반면 투자 증권의 취득은 일반적으로 제3자 중개인 또는 딜러를 통해 이루어진다는 것입니다. 은행의 투자 증권에는 자본 제한이 있습니다. 예를 들어, 유형 II 증권 또는 주 정부에서 발행한 증권의 수는 은행 전체 자본금 및 잉여금의 10%로 제한됩니다.

투자 유가 증권은 은행에 [유동성 의 이점을 제공하며, 이를 매각할 때](/liquidity) 실현된 [자본 이득 으로 인한 이익을 얻](/capitalgain) 습니다. 투자 등급인 경우 이러한 투자 증권은 은행이 정부 예금에 대한 담보 조건을 충족하는 데 도움이 되는 경우가 많습니다. 이 경우 투자증권은 담보로 볼 수 있습니다.

## 투자증권의 종류

### 지분

모든 [증권 과 마찬가지로](/security) 은행이 담보로 보유한 투자 증권은 기업의 [지분](/equity) (소유 지분)이나 [채무](/debt) 증권의 형태를 취할 수 있습니다. 지분은 우선주 또는 보통주의 형태일 수 있지만, 이 경우 안전 조치를 제공하는 것이 중요합니다. IPO(기업공개) 할당 또는 소규모 갭 성장 회사와 같은 고위험, 고수익 증권은 투자 증권에 적합하지 않을 수 있습니다. 일부 회사는 별개의 의결권과 배당금을 제공하는 이중 클래스 주식을 제공합니다.

### 채무증권

[담보](/secureddebt) 또는 무담보 기업 사채 의 일반적인 형태를 취할 수 있습니다 . (담보 회사 사채는 모기지 또는 회사 장비와 같은 회사 자산으로 담보될 수 있습니다.) 이 시나리오에서는 담보부채(투자등급이라고도 함)가 선호됩니다. 국채 또는 국채 및 [지방채](/municipalbond) (주, 카운티, 시 발행)도 은행의 투자 증권 포트폴리오에 대한 옵션입니다. 다시 말하지만, 이 채권은 투자 등급이어야 합니다.

일반적으로 증권에는 파생 증권(예: 금융 상품의 기초 자산에서 가치가 파생되는 모기지 [담보부](/derivative) [증권 )이 포함](/derivative) 되지만 이는 위험이 더 높으며 은행의 투자 증권 포트폴리오의 일부로 권장되지 않는 경우가 많습니다. .

### 머니마켓 증권

다른 유형의 투자 증권에는 현금으로의 빠른 전환을 위한 단기 시장 증권이 포함될 수 있습니다. 이는 일반적으로 [상업 어음](/commercialpaper) (270일 이하 만기의 무담보, 단기 기업 부채), 환매 계약, 양도성 예금 증명서(CD), 은행 인수 및/또는 연방 기금의 형태를 취합니다.

## 하이라이트

- 은행은 종종 포트폴리오에 보유하기 위해 유가 증권을 구매합니다. 이들은 일반적으로 대출과 함께 두 가지 주요 수입원 중 하나입니다.

- 투자유가증권은 투자 목적으로 보유할 목적으로 매입하는 유가증권(주식, 채권 등 거래 가능한 금융자산)의 한 종류입니다.

- 은행이 담보로 보유하고 있는 투자증권은 기업의 지분(소유지분) 또는 채무증권의 형태를 띨 수 있습니다.

