---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 목록
description: 재고는 회사가 보유하고 있는 상품 또는 원자재의 용어입니다.
---

# 목록
## 인벤토리란 무엇입니까?

재고라는 용어는 생산에 사용된 원자재와 판매 가능한 제품을 의미합니다. 재고 [회전율은](/inventoryturnover) 회사 주주의 수익 창출 및 후속 수익의 주요 원천 중 하나 이기 때문에 회사의 재고는 가장 중요한 [자산 중 하나입니다.](/asset) 재고에는 원자재, 재공품, 완제품의 세 가지 유형이 있습니다. 그것은 회사의 [대차 대조표 에 유동 자산으로 분류됩니다](/balancesheet).

## 인벤토리 이해하기

[회사](/company) 에 매우 중요한 자산입니다 . 생산에 사용되는 제품 또는 회사가 정상적인 비즈니스 과정에서 보유한 완제품의 배열로 정의됩니다. 재고에는 원자재(완제품 생산에 사용되는 모든 공급품), 재공품(WIP), 완제품 또는 판매 준비가 된 품목을 포함하여 세 가지 일반적인 범주가 있습니다.

위에서 언급했듯이 재고는 회사의 대차대조표에서 유동 자산으로 분류되며 [제조](/ism-mfg) 와 주문 이행 사이의 완충 역할을 합니다. 재고 품목이 판매되면 장부 비용 이 손익 계산서의 [매출 원가(COGS)](/cogs) 범주로 이전됩니다.

재고는 세 가지 방식으로 평가할 수 있습니다. 이러한 방법은 다음과 같습니다.

- [선입선출(FIFO :](/fifo) [First-in, First-out)](/fifo) 방식으로 판매된 제품의 원가는 가장 먼저 구매한 자재의 원가를 기준으로 합니다. 한편, 잔존재고의 장부금액은 가장 최근에 구입한 자재의 원가를 기준으로 합니다.

- [LIFO(Last-in, First-Out)](/lifo) 방식은 매출원가는 가장 최근에 구매한 자재의 원가로 평가하고 나머지 재고는 가장 먼저 구매한 자재를 기준으로 산정하는 방식입니다.

해당 기간 동안 구매한 모든 자재의 평균 비용을 기준으로 [재고 와 원가를](/gmroi) 모두 평가해야 하는 가중 평균 방법 .

> 회사 경영진, 분석가 및 투자자는 회사의 재고 회전율을 사용하여 특정 기간 동안 제품을 판매한 횟수를 결정할 수 있습니다. 재고 회전율은 회사의 재고가 너무 많거나 적은지를 나타낼 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

많은 생산자가 소매업체와 협력하여 재고를 위탁합니다. [위탁](/consignment) 재고는 공급자/생산자(일반적으로 도매업자)가 소유하지만 고객(일반적으로 소매업자)이 보유하고 있는 재고입니다. 그런 다음 고객은 최종 고객에게 판매되거나 소비되면(예: 자신의 제품을 생산하기 위해) 재고를 구매합니다.

공급업체의 이점은 해당 제품이 고객에 의해 판촉되고 [최종 사용자 가 쉽게 액세스할 수 있다는 것](/end-user) 입니다. 고객에게 이익이 되는 것은 이익 이 될 때까지 [자본](/capital) 을 지출하지 않는다는 것입니다. 즉, 최종 사용자가 제품을 구매할 때 또는 작업을 위해 인벤토리를 소비할 때까지만 구매합니다.

### 재고 관리

많은 양의 재고를 장기간 보유하는 것은 일반적으로 비즈니스에 좋은 생각이 아닙니다. 이는 보관 비용, 손상 비용 및 노후화 위협을 비롯한 문제가 있기 때문입니다.

너무 적은 인벤토리를 소유하는 것도 단점이 있습니다. 예를 들어, 회사는 [시장 점유율이](/marketshare) 하락하고 잠재적인 판매로 인한 이익을 잃을 위험이 있습니다.

[JIT(Just-In-Time)](/jit) 재고 시스템( [백플러시 원가 계산 포함)](/backflush-costing) 과 같은 [재고 관리 예측 및 전략](/inventory-management) 은 필요할 때만 상품이 생성되거나 입고되기 때문에 기업이 재고 비용을 최소화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 인벤토리 유형

재고는 일반적으로 원자재, 재공품, 완제품으로 분류됩니다. IRS는 또한 상품 및 공급품을 재고의 추가 범주로 분류합니다.

원료는 제품을 생산하는 데 사용되는 가공되지 않은 재료입니다. [원자재](/rawmaterials) 의 예는 다음과 같습니다.

- 자동차 제조용 알루미늄 및 철강

- 빵을 생산하는 제과점용 밀가루

- 정유소 보유 원유

[재공품](/workinprogress) 재고는 완성 및 재판매를 기다리는 부분적으로 완성된 상품입니다. WIP 재고는 생산 현장의 재고라고도 합니다. 반조립된 여객기 또는 부분적으로 완성된 요트는 종종 재공품 재고로 간주됩니다.

완제품은 생산 과정을 거쳐 완성되어 판매 준비가 된 제품입니다. 소매업체는 일반적으로 이 재고를 상품이라고 합니다. 상품의 일반적인 예로는 소매업체가 보유한 전자 제품, 의류 및 자동차가 있습니다.

## 하이라이트

- 재고는 선입선출법을 포함한 세 가지 방법 중 하나로 평가됩니다. 후입선출 방식; 및 가중 평균 방법.

- 회사의 대차대조표상 유동자산으로 분류됩니다.

- 재고 관리를 통해 기업은 필요에 따라 상품을 만들거나 받을 때 재고 비용을 최소화할 수 있습니다.

- 재고 유형은 원자재, 재공품, 완제품의 3가지입니다.

- 재고는 판매 가능한 상품과 상품을 생산하는 데 사용되는 원자재입니다.

## 자주하는 질문

### 인벤토리를 어떻게 정의합니까?

재고는 판매할 준비가 된 회사의 상품 및 제품과 이를 생산하는 데 사용되는 원자재를 의미합니다. 재고는 원자재, 재공품, 완제품 등 세 가지 방식으로 분류할 수 있습니다. 회계에서 재고는 일반적으로 회사가 1년 이내에 완제품을 판매할 계획이기 때문에 유동 자산으로 간주됩니다. 가치 평가 방법 인벤토리에는 LIFO(후입선출)가 포함됩니다. 선입선출(FIFO); 및 가중 평균 방법.

### 인벤토리의 예는 무엇입니까?

계절별 일정에 따라 운영되는 Zara와 같은 패션 소매업체를 생각해 보십시오. 회전율이 빠른 패션 특성으로 인해 Zara는 다른 패션 소매업체와 마찬가지로 재고를 신속하게 판매해야 하는 압박을 받고 있습니다. Zara의 상품은 완제품 단계의 재고품 예시입니다. 반면에 직물 및 기타 생산 자재는 재고의 원료 형태로 간주됩니다.

### 인벤토리는 비즈니스에 대해 무엇을 알려줄 수 있습니까?

비즈니스 성과를 추적하는 한 가지 방법은 재고 회전율입니다. 기업이 경쟁자보다 더 빠른 속도로 재고를 판매하면 보유 비용이 낮아지고 기회 비용이 줄어듭니다. 결과적으로 상품 판매의 효율성에 도움이 되기 때문에 종종 더 나은 성과를 냅니다.

