---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1940년 투자 회사법
description: 의회에서 제정한 1940년 투자회사법은 투자회사의 조직과 그들이 발행하는 제품을 규제합니다.
---

# 1940년 투자 회사법
## 1940년의 투자 회사법이란 무엇입니까?

1940년 투자 회사법은 투자 회사의 조직과 투자 회사가 참여하는 활동을 규제하고 투자 회사 산업에 대한 표준을 설정하는 의회 법안입니다.

이 법은 1940년 투자 자문법과 함께 프랭클린 D. 루즈벨트 대통령이 서명하여 증권 거래 위원회(SEC)에 투자 신탁 및 투자 상담사를 규제할 수 있는 권한을 부여했습니다. 이 행위의 목적은 투자자를 보호하는 것이었습니다.

## 1940년 투자 회사법의 작동 원리

1940년 투자 회사법의 법률은 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에 의해 시행되고 규제됩니다. 이 법안은 투자 회사의 책임과 요구 사항 및 개방형 뮤추얼 펀드, 폐쇄형 뮤추얼 펀드 및 단위 투자 신탁과 같은 공개적으로 거래되는 투자 상품에 대한 요구 사항을 정의합니다. 이 법은 주로 공개적으로 거래되는 소매 투자 상품을 대상으로 합니다.

## 1940년 투자 회사법의 이해

[1929년 주식 시장 붕괴](/stock-market-crash-1929) 이후 보다 안정적인 금융 시장 규제 체계를 수립하고 통합하기 위해 1940년 투자 회사법이 통과되었습니다 . 이는 투자 회사 및 투자 상품 제공에 적용되는 기본 법률입니다. 1933년 증권법(Securities Act of 1933)도 붕괴에 대응하여 통과되었지만 투자자의 투명성 향상에 중점을 두었습니다. 1940년 투자 회사법은 주로 소매 투자 상품에 대한 규제 프레임워크에 중점을 둡니다.

이 법은 미국 투자 회사가 투자 상품 증권을 제공하고 유지할 때 준수해야 하는 규칙과 규정을 자세히 설명합니다. 이 법의 조항은 제출, 서비스 요금, 재무 [공개](/disclosure) 및 투자 회사 의 [수탁 의무에 대한 요구 사항을 다룹니다.](/fiduciary)

[인수인](/underwriter) 의 거래에 대한 규정을 제공합니다 . 회계 방법론; 기록 보관 요건; 감사 요구 사항; 유가 증권의 배포, 상환 및 재매입 방법 투자 정책 변경; 사기 또는 수탁 의무 위반의 경우 조치.

> 1940년 투자 회사법은 뮤추얼 펀드가 401(k) 및 연금과 같은 퇴직 계획의 큰 구성 요소이기 때문에 개인의 퇴직 저축을 크게 보호했습니다.

>

또한 여러 유형의 분류된 투자 회사에 대한 구체적인 지침을 제시하고 단위 투자 신탁, 개방형 뮤추얼 펀드, 폐쇄형 뮤추얼 펀드 등을 포함한 회사의 운용 상품 규칙을 규정하는 조항을 포함합니다.

## 투자 회사 정의

이 법은 또한 "투자 회사"의 자격을 정의합니다. 제품 의무 및 법의 요구 사항을 피하려는 회사는 면제 대상이 될 수 있습니다. 예를 들어, 헤지펀드는 때때로 법의 "투자 회사" 정의에 해당하지만 섹션 3(c)(1) 또는 3(c)7에 따라 면제를 요청하여 법의 요구 사항을 피할 수 있습니다.

1940년 투자 회사법에 따라 투자 회사는 공개 시장에서 증권을 제공하기 전에 SEC에 등록해야 합니다. 이 법은 또한 투자 회사가 이 등록 과정에서 취해야 하는 단계를 명시하고 있습니다.

회사는 관리하고 투자 대중에게 발행하고자 하는 제품 유형 또는 제품 범위에 따라 다양한 분류에 등록합니다. 미국에는 세 가지 유형의 투자 회사가 있습니다(연방 증권법에 따라 분류됨): 뮤추얼 펀드/개방형 관리 투자 회사; [단위 투자 신탁](/uit) (UIT); 폐쇄형 펀드/폐쇄형 관리 투자 회사. 투자 회사에 대한 요구 사항은 분류 및 제품 제공을 기반으로 합니다.

## 도드-프랭크 법 및 부분 폐지

[대공황](/great-recession) 이후, 오바마 대통령 은 2010년 [도드-프랭크 월스트리트 개혁 및](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 에 서명했습니다. 이는 법안의 여러 측면을 감독하기 위해 새로운 정부 기관을 설립하게 한 매우 큰 법안이었습니다. , 미국의 전체 금융 시스템은 "소비자 보호, 거래 제한, 신용 등급, 금융 상품, 기업 지배 구조 및 투명성"을 포함한 여러 영역에 영향을 미쳤습니다.

Dodd-Frank는 1940년 투자 회사법보다 1940년 투자자문사법에 더 많은 영향을 미쳤지만 헤지펀드는 Dodd-Frank의 영향을 받았습니다.

투자회사법에 따르면 헤지펀드는 등록할 필요가 없었다. 이로 인해 헤지 펀드는 거래 활동에서 상당한 양의 백지(carte blanche)를 얻을 수 있었습니다. Dodd-Frank는 헤지 펀드와 사모 펀드가 SEC에 등록하고 규모에 따라 특정 공개 요건을 준수하도록 하는 새로운 규칙을 제정했습니다.

## 1940년 투자 회사법 FAQ

### 1940년 투자 회사법이 통과된 이유는 무엇입니까?

1940년 투자회사법은 1929년 주식시장 붕괴와 대공황 이후 미국의 투자자를 보호하고 금융시장의 안정을 도모하기 위해 제정되었습니다.

### 1940년 법에 따라 투자 회사를 구성하는 것은 무엇입니까?

이 법은 투자회사를 "증권에 대한 투자, 재투자, 소유, 보유 또는 거래 사업에 종사하거나 이에 종사할 것을 제안하고, 가치가 40%를 초과하는 '투자증권'을 소유하거나 취득을 제안하는 발행인"으로 정의합니다. 연결되지 않은 기준으로 전체 자산 가치(정부 증권 및 현금 항목 제외)."

### 면제 자격이 있는 회사는 어디입니까?

회사의 구조, 활동 및 규모에 따라 면제 자격을 얻을 수 있는 다양한 회사가 있습니다. 여기에는 경제에 대한 조언만 제공하고 증권, 특정 자회사 및 투자자가 100명 미만인 회사에 대해서는 조언하지 않는 회사가 포함됩니다.

### 1940년 투자 회사법은 금융 규제에 어떤 영향을 미쳤습니까?

이 법은 많은 투자 회사의 등록 및 요구 사항에 영향을 미치고 금융 규제를 강화하여 SEC가 금융 시장을 감독할 수 있는 더 많은 권한을 부여했습니다. 그것은 투자자를 보호하고 투자 회사가 특정 정보를 공개하도록 요구하는 규칙을 만들었습니다. 금융 규제는 법에 따라 더욱 강력해졌습니다.

## 결론

1940년 투자 회사법은 많은 개인과 가족이 소유한 모든 것을 잃은 후 대공황의 여파로 FDR에 의해 통과되었습니다. 이 법의 목적은 SEC에 투자 회사를 감독할 권한을 부여하고 그들이 법률에 따라 투자자에게 최선의 이익을 제공하도록 하는 것이었습니다. 이 법의 목적은 무슨 수를 써서라도 투자자를 보호하는 것이었습니다. 금융 시장이 수십 년에 걸쳐 발전함에 따라 투자 회사법도 발전해 왔지만 핵심적인 목적은 동일합니다.

## 하이라이트

- 1940년 투자회사법은 투자회사의 설립과 그 활동을 규제하는 의회의 법률입니다.

- 금융 시장이 진화하고 더 복잡해짐에 따라 이 법은 수십 년 동안 많은 변화를 겪었습니다.

- 이 법은 1929년의 주식 시장 붕괴와 뒤이은 대공황 이후 투자자를 보호하고자 했던 FDR에 의해 법으로 서명되었습니다.

- 1940년 투자 회사법의 법률은 증권 거래 위원회(SEC)에 의해 시행되고 규제됩니다.

- 제품 의무 및 법의 요구 사항을 회피하려는 회사는 면제 대상이 될 수 있습니다.

