---
keywords: Investing,Etfs
title: 역변동성 ETF
description: 역변동성 상장지수펀드(ETF)는 투자자가 옵션을 사지 않고도 시장 안정성에 베팅할 수 있는 금융 상품입니다.
---

# 역변동성 ETF
## 역변동성 ETF란 무엇입니까?

역변동성 [상장지수펀드(ETF) 는 투자자가](/etf) [옵션](/option) 을 사지 않고도 변동성에 노출되어 포트폴리오 위험을 헤지할 수 있는 금융 상품입니다 . 역변동성 ETF는 본질적으로 시장이 안정적으로 유지될 것이라는 베팅이기 때문에 변동성이 낮게 유지되는 한 투자자는 상당한 수익을 얻을 수 있습니다.

> - 역변동성 상장지수펀드(ETF)는 투자자가 시장 안정성에 베팅할 수 있는 금융 상품입니다.

> - 그들은 종종 투자자들이 S&P 500 지수가 얼마나 위험한지를 인식하는 Cboe 변동성 지수(VIX)를 벤치마크로 사용합니다.

> - 역변동성 ETF의 벤치마크 지수가 상승하면 펀드의 가치가 하락합니다.

> - 이 펀드의 운용사는 수익을 창출하기 위해 선물, 자산 또는 유가 증권을 정해진 시간과 가격에 매매하는 계약을 거래합니다.

>

>

## 역변동성 ETF의 작동 원리

[보안](/security) 가격은 거의 휴면 상태입니다. 종종 가치 평가가 상승 또는 하락하기 위한 작은 정보 덩어리만 있으면 됩니다. 일반적으로 변동성이라고 하는 이러한 움직임 [은](/volatility) [유동성](/volatility) 을 제공하고 투자자가 수익을 낼 수 있도록 합니다. 또한 일부 자산에서는 다른 자산보다 더 일반적입니다. 변동성이 큰 증권은 새로운 최고점과 최저점을 빠르게 기록하고 일반적으로 불규칙하게 움직입니다. 반면에 저변동성 증권은 가격이 비교적 안정적으로 유지되는 증권입니다.

역변동성 ETF는 종종 [Cboe 변동성 지수](/vix) (VIX)를 벤치마크로 사용합니다. 투자자 신뢰가 높을 때 [S&P 500 지수 가](/sp500) 얼마나 위험한지에 대한 투자자의 인식을 측정하기 위해 고안된 소위 "공포 지수"인 VIX와 같은 지수 는 낮은 수치를 보입니다. 반면 투자자들이 주가가 하락하거나 경기가 악화될 것이라고 생각하면 지수 가치가 상승한다.

VIX와 같은 지수는 직접 투자할 수 없으므로 [파생상품 을 활용](/derivative) 하여 성과를 포착해야 합니다. VIX를 추적하는 역변동성 ETF의 경우, 운용사는 VIX [선물 을](/futures) [매도](/short) 하여 일일 수익률이 지수 수익률의 -1배가 되도록 합니다. 운용사는 VIX가 1% 하락하여 ETF가 1% 증가하기를 원합니다. 다시 말해, ETF는 매도된 선물이 증가하면 어느 정도 가치를 잃고, 그렇지 않으면 이익을 얻습니다.

> 가치가 기초 벤치마크와 같은 방향으로 움직이는 기존 투자와 달리 인버스 상품은 벤치마크가 증가하면 가치를 잃습니다.

>

역변동성 ETF가 추종하는 지수가 하루 만에 100% 상승하면 지수를 얼마나 밀접하게 추종하느냐에 따라 ETF의 가치가 완전히 사라질 수 있다. 일부 [추적 오류](/trackingerror) 는 이러한 ETF가 지수의 마이너스 수익률을 완전히 복제하지 않고 오히려 단기 선물 혼합의 마이너스 수익률을 복제하기 때문에 일반적입니다.

## 역변동성 ETF의 역사

[2008년 금융 위기](/financial-crisis) 에서 회복되기 시작하던 시기에 대중에게 소개되었습니다 . 미국의 경우 경기 침체 이후의 경제 회복 기간에는 실업률 감소, [국내 총생산(GDP)](/gdp) 성장, 낮은 인플레이션이 특징이었습니다.

[주식 시장](/stockmarket) 에서 상대적으로 평온했던 기간은 역변동성 ETF 투자자들에게 축복으로 판명되었습니다. 2017년은 특히 보람 있는 한 해였으며 이러한 제품 중 일부는 50%가 넘는 [수익 을 달성했습니다.](/return)

그러던 중 2018년 2월 5일이 찾아왔다. 극도로 낮은 수준에 머물렀던 VIX는 그날 갑자기 부활하여 110% 이상 상승했습니다. 지난 금요일에 역변동성 ETF를 구매한 투자자들은 변동성이 증가하지 않고 하락할 것이라고 베팅했기 때문에 가치의 대부분이 사라지는 것을 보았습니다.

## 역변동성 ETF에 대한 비판

역변동성 ETF에는 몇 가지 단점이 있습니다. 하나는 하루가 끝날 때 균형을 [재조정](/rebalancing) 하기 때문에 더 긴 범위의 포지션에 베팅할 때 비용 효율적이지 않다는 것 입니다. 특정 지수에 대해 인버스 포지션을 취하려는 투자자는 [인덱스 펀드](/indexfund) 를 공매도하는 것이 더 나을 것 입니다.

또 다른 함정은 이러한 자금이 [적극적으로 관리되는 경향이 있다는 것](/actively-managed-etf) 입니다. 기본 포트폴리오 할당에 대한 결정을 내리는 개인이나 팀이 있는 ETF는 수동적인 ETF보다 운용 비용이 더 많이 듭니다. 더 높은 [운영 비용](/operating_expense) 은 펀드의 자산을 감소시키고 결과적으로 투자자의 수익을 감소시킵니다.

복잡성도 문제가 될 수 있습니다. 변동성 [증권화 를](/securitization) 기반으로 하는 상품 은 바닐라와는 거리가 멀고 일반적으로 주식을 사고파는 것보다 훨씬 더 복잡합니다. 이것은 증권 및 인덱싱의 복잡성을 이해하는 것은 고사하고 투자 설명서를 읽을 가능성이 없는 [개인 투자자 에게는 실현되지 않을 수 있습니다.](/retailinvestor)

[상승](/upside) 잠재력을 가지고 있어 인버스 ETF를 완전한 가치 손실의 위험에 빠뜨릴 수 있다는 점을 지적할 가치가 있습니다.

