---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 투자운용사
description: 투자 관리자는 고객을 대신하여 보안 포트폴리오에 투자하는 개인 또는 조직입니다.
---

# 투자운용사
## 투자운용사란?

투자 관리자는 고객이 정의한 투자 목표 및 매개변수에 따라 고객을 대신하여 증권 포트폴리오에 대한 투자 결정을 내리는 사람 또는 조직입니다. 투자 관리자는 일상적인 증권 매매부터 포트폴리오 모니터링, 거래 결제, 성과 측정, 규제 및 고객 보고에 이르기까지 고객 포트폴리오 관리와 관련된 모든 활동을 처리할 수 있습니다.

## 투자운용사 이해하기

투자 관리자의 규모는 1인 또는 2인 사무실에서 여러 국가에 사무실을 두고 있는 대규모 종합 기업에 이르기까지 다양합니다. 투자 관리자는 일반적으로 [관리 중인 고객 자산](/aum) 의 비율에 따라 고객에게 부과하는 수수료를 기준으로 합니다 .

예를 들어, 연간 1.5%를 청구하는 투자 관리자가 관리하는 5백만 달러 포트폴리오의 개인은 연간 수수료로 75,000달러를 지불하게 됩니다. 윌리스 타워스 왓슨(Willis Towers Watson)에 따르면 2020년 기준 AUM을 기반으로 하는 세계 4대 투자 운용사는 블랙록(7조4000억 달러), 뱅가드 그룹(6조2000억 달러), 스테이트 스트리트 글로벌 어드바이저스(3조1000억 달러), 피델리티 인베스트먼트(3조 달러)다. 일조.

## 투자운용사의 유형

투자자는 다양한 유형의 투자 운용사를 이해해야 합니다. 공인 재무설계사는 일반적으로 포트폴리오를 계획할 때 소득, 지출 및 미래 현금 수요와 같은 정보를 고려하여 투자자를 위한 전체적인 재무 계획을 개발합니다. 그러나 재정 고문은 종종 [주식 중개인](/stockbroker) 입니다. 포트폴리오 관리자는 긍정적인 투자 수익을 달성하기 위해 투자자의 자본을 직접 투자합니다.

현재 업계는 변화하고 있으며 재무 고문은 이제 주식 중개인과 함께 일하는 개인 재무 컨설턴트가 될 수 있습니다. 또한 [로보어드바이저](/roboadvisor-roboadviser) 는 기술과 투자 지식을 활용하여 개인에게 자금 및 투자에 대해 조언하고 일반 투자자를 대신하여 자동화된 투자 관리를 제공하는 핀테크 플랫폼입니다.

## 투자운용사를 선택할 때 고려해야 할 요소

투자자는 어떤 유형의 투자 관리자가 필요한지 결정해야 합니다. 이는 재무 계획 프로세스에서 도달한 단계에 따라 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 저축 여정을 막 시작한 투자자는 포트폴리오 관리자의 서비스가 필요하지 않을 수 있습니다. 대신 그녀 는 은퇴 계획의 기초를 가르쳐 줄 수 있는 [공인 재무설계사 (CFP)](/cfp) 와 함께하는 것이 더 나을 것입니다 . 반대로 저축 후 소득이 남아서 증권에 투자하려는 투자자는 포트폴리오 관리자와 함께하는 것이 좋습니다.

투자 운용사의 전문 규제 자격에 대한 배경 조사를 통해 이전의 모든 불만 사항을 밝히고 운용사가 필요한 기술과 경험을 보유하고 있는지 확인할 수 있습니다. 대부분의 투자 관리자와 펀드는 사이트나 브로셔에 투자 철학을 간략하게 설명합니다. 투자자는 그 철학(및 위험 수준)이 자신의 목표에 적합한지 여부를 결정해야 합니다.

투자 관리자는 쉽게 연락할 수 있어야 하며 고객의 특정 요구 사항을 고려해야 합니다. 재정적 필요가 지속적으로 변화함에 따라 투자자는 서비스를 맞춤화하기 위해 짧은 시간에 투자 관리자에게 연락하는 것이 편안해야 합니다.

## 실적 및 수수료

투자자는 투자 운용사의 성과를 검토하고 평가해야 합니다. 투자자들은 다양한 시장 환경에서 투자 운용사의 성과를 결정하기 위해 최소 5년간의 투자 수익을 검토하는 것이 현명합니다. 표준과의 편차를 결정하기 위해 동료와 비교한 성능을 고려하는 것도 도움이 됩니다. US News 뮤추얼 펀드 순위와 같은 일부 사이트는 해당 사이트에서 이 정보를 제공합니다.

일부 전문가들은 투자 관리자가 게임을 잘해야 한다고 생각합니다. 즉, 그녀의 급여는 성과와 수익에 비례해야 합니다. 그러나 그것이 벤치마크와 일치하는 수익을 달성하기 위해 관리자가 감수하는 위험의 양을 증폭시킬 수 있기 때문에 항상 최적의 솔루션이 아닐 수도 있습니다.

투자자는 투자 운용사를 비교할 때 수수료 구조를 고려해야 합니다. 투자 운용사 수수료는 투자 자산 클래스의 함수입니다. 높은 수수료를 받는 투자 운용사는 낮은 수수료 구조를 가진 운용사보다 성과가 좋은 경우가 많으며 투자자는 투자 운용사가 지나치게 낮은 수수료 구조를 가지고 있는 경우 주의해야 합니다. 투자 운용사의 수수료 및 비용에는 일반적으로 관리 수수료, 성과 수수료, 보관 수수료 및 수수료가 포함됩니다.

## 투자운용사의 예

Sheena와 Greg는 둘 다 30세이며 첫 아이를 기다리고 있습니다. 그들은 일부 저축을 쌓아두고 있지만 새 집에 대한 모기지 지불과 같은 다른 약속도 있습니다. 그들은 사용 가능한 현금이 새로운 도착을 계획하는 데 도움이 될 만큼 충분한지 확신하지 못합니다. 그들은 재정 계획을 돕기 위해 공인 재무설계사(CFP)와 상담합니다. CFP는 자녀를 위한 계획을 세우는 데 도움이 되도록 교육 기금에 약간의 현금을 넣는 것과 같은 다양한 옵션을 제안합니다.

## 하이라이트

- 필요한 투자 운용사의 유형은 개인의 특정 요구와 재무 계획 단계에 따라 다릅니다. 전문가들은 투자 운용사를 선택하기 전에 성과 및 수수료와 같은 여러 요소를 평가할 것을 제안합니다.

- 투자운용사는 개인 또는 조직의 재무설계, 투자, 포트폴리오 관리와 관련된 모든 활동을 수행하는 사람 또는 조직입니다.

- 투자 운용사의 고객은 개인 또는 기관 투자자가 될 수 있습니다.

- 투자 관리에는 금융 포트폴리오 내에서 전략을 수립하고 거래를 실행하는 것이 포함됩니다.

- 세계 4대 투자 운용사는 BlackRock Inc., Vanguard Group, State Street Global Advisors 및 Fidelity Investments입니다.

