---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 투자하고 조사하라
description: 투자 후 조사는 투자하기 전에 조사를 수행하지 않는 투자 방법을 설명하는 데 사용되는 용어입니다.
---

# 투자하고 조사하라
## 투자 후 조사가 무엇인가요?

투자 후 조사는 투자자가 먼저 주식을 구매한 다음 조사 및 [실사 를](/duediligence) 두 번째로 수행하는 투자 전략입니다.

## 투자를 이해하고 조사하라

투자한 다음 조사하거나 먼저 투자하고 다음으로 조사하는 것은 투자 결정을 내리는 데 있어 위험하고 투기적인 접근 방식입니다. 이 방법은 유가 증권의 가격이 특정 방향으로 움직일 것이라는 근거 없는 예감이 있거나 충동적으로 행동하는 개인이 자주 사용합니다. 모든 조사 또는 실사는 포지션이 공개되고 개인이 포지션을 유지하거나 폐쇄하기로 결정한 후에 수행됩니다. 이것은 조사하고 투자 의사 결정에 대한 접근 방식의 반대입니다.

투자 후 조사라는 용어의 사용은 실제로 먼저 투자하고 나중에 실사하는 것보다 조사를 하기 전에 투자에 대해 농담하는 것이 더 합리적이기 때문에 종종 유머러스하게 사용됩니다. 농담으로 사용될 때 다트판에 다트를 던져 투자를 선택하는 아이디어의 변형이 될 수 있습니다.

투자하고 조사하는 것은 상식과 논리를 거스르는 비전통적인 투자 방법입니다. 그러나 일부 투자자는 이 전략을 사용하여 거래의 물을 테스트할 수 있습니다. 그들이 투자하고 위치가 수익성이 있으면 추가하고 잠재적으로 이익을 늘릴 수 있습니다. 포지션이 수익성이 없는 경우 손실로 인해 포지션이 마감될 수 있습니다. 유명한 투자자 George Soros는 급변하는 시장 기회를 놓치지 않기 위해 먼저 투자하고 나중에 조사하는 것으로 알려져 있습니다. 많은 투자자들은 이 투자 방법을 도박으로 간주하고 대신 잠재적인 포지션을 먼저 조사한 다음 이론을 테스트하기 위해 돈을 걸고 위험을 감수하는 것을 선호합니다.

## 투자의 위험과 보상, 그리고 나서 조사하라

투자의 가장 명백한 위험은 투자 방법을 조사한 다음 잘못된 투자로 많은 돈을 잃을 가능성입니다. 직감은 통계적으로 말해서 종종 틀리기 때문에 직감은 따라가면 결과를 얻지 못할 것입니다. 투자 후 조사 전략의 또 다른 잠재적 위험은 시장에 투자하기 전에 실사를 거부하는 경우 다른 사람들이 귀하의 판단에 대한 믿음을 잃을 수 있다는 것입니다. 운이 좋아 투자가 성공하더라도 그 투자자에 대한 신뢰 상실이 따를 수 있습니다.

대조적으로, 아무도 특정 기회에 대해 많은 조사를 하지 않았다면 탐색하기 위해 많은 노력을 기울이지 않고도 큰 수익을 얻을 수 있습니다. 투자는 단지 당신이 투자하기를 기다리고 있다는 사실을 아무도 모르는 숨겨진 보석일 수 있으며, 더 빨리 구매하고 그것을 조사하는 시간과 비용을 건너뛰면 이익이 더 커질 수 있습니다.

투자 후 조사는 또한 잠재적 이익에 비해 연구, 분석 또는 기타 정보 및 의사 결정 관련 비용이 높은 상황에서 의미가 있을 수 있습니다. 특히 자신의 시간과 관심에 대한 높은 기회비용을 지닌 높은 순자산, 분산된 투자자의 경우, 일종의 시운전으로 작은 포지션을 개설하는 것은 주식의 현재 및 가능한 미래 성과에 대한 정보를 수집하는 경제적 수단이 될 수 있습니다. 구매하기 전에 깊이 연구하는 데 시간을 소비하는 것보다

## 하이라이트

- 투자한 다음 조사하는 것이 특정 상황과 특정 투자자에게 적합할 수 있습니다.

- 일반적으로 실제로 실행되는 것보다 거래자들이 농담으로 더 자주 언급하는 위험하고 투기적인 전략입니다.

- 투자 후 조사는 역사, 펀더멘털 및 실적을 조사하기 전에 해당 주식을 매수하는 전략입니다.

