---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 투자
description: 투자는 미래의 어느 시점에서 수익을 창출하거나 가치가 상승할 것이라는 희망을 가지고 구입한 자산 또는 항목입니다.
---

# 투자
## 투자란 무엇입니까?

투자는 소득이나 가치 상승을 목적으로 취득한 [자산 또는 항목입니다.](/asset) 평가는 시간이 지남에 따라 자산 가치가 상승하는 것을 말합니다. 개인이 투자로 재화를 구매할 때 그 의도는 재화를 소비하는 것이 아니라 미래에 부를 창출하는 데 사용하는 것입니다.

투자는 항상 원래 투입된 것보다 미래에 더 큰 수익을 기대하기 위해 오늘날의 일부 자본(시간, 노력, 돈 또는 자산)의 지출과 관련이 있습니다.

[이익을 위해](/capitalgain) 더 높은 가격에 판매될 것이라는 생각으로 화폐 자산을 지금 구매할 수 있습니다 .

## 투자 방식

투자 행위는 시간이 지남에 따라 소득을 창출하고 가치를 높이는 것을 목표로 합니다. 투자는 미래 소득을 창출하는 데 사용되는 모든 메커니즘을 의미할 수 있습니다. 여기에는 [채권](/bond),. 주식, [부동산 등의 구매가 포함됩니다](/realestate). 또한 상품을 생산하는 데 사용할 수 있는 부동산을 구입하는 것도 투자로 간주될 수 있습니다.

일반적으로 미래의 수익을 올리기 위해 취하는 모든 조치도 투자로 간주될 수 있습니다. 예를 들어, 추가 교육을 추구하기로 선택할 때 목표는 종종 지식을 늘리고 기술을 향상시키는 것입니다(궁극적으로 더 많은 수입을 창출하기 위해).

투자는 미래의 성장이나 소득에 대한 잠재력을 지향하기 때문에 투자와 관련하여 항상 일정 수준의 위험이 있습니다. 투자는 수익을 창출하지 못하거나 시간이 지남에 따라 실제로 가치를 잃을 수 있습니다. 예를 들어, 파산하게 되는 회사나 실현되지 않는 프로젝트에 투자할 가능성도 있습니다. 이것이 저축이 투자와 구별될 수 있는 주요 방법입니다. 저축은 미래 사용을 위해 돈을 축적하고 위험을 수반하지 않는 반면, 투자는 잠재적인 미래 이익을 위해 돈을 활용하는 행위이며 약간의 위험을 수반합니다.

## 투자 유형

### 경제 투자

한 국가 또는 국가 내에서 경제 성장은 투자와 관련이 있습니다. 회사 및 기타 단체가 건전한 비즈니스 투자 관행에 참여하면 일반적으로 경제 성장으로 이어집니다.

예를 들어, 기업이 재화 생산에 종사하는 경우 더 짧은 기간에 더 많은 재화를 생산할 수 있는 새로운 장비를 제조하거나 취득할 수 있습니다. 이것은 기업을 위한 상품의 총 생산량을 증가시킬 것입니다. 다른 많은 기관의 활동과 결합하여 이러한 생산 증가는 국가의 [국내 총생산](/gdp) (GDP)을 증가시킬 수 있습니다.

### 투자 수단

[투자 은행](/investment-banking) 은 개인과 기업의 부를 증가시키는 과정에서 개인과 기업을 지원하기 위해 고안된 많은 서비스를 포함하여 개인과 기업에 다양한 서비스를 제공합니다.

투자 은행은 또한 다른 회사, 정부 및 기타 기관을 위한 자본 창출과 관련된 특정 은행 부문을 지칭할 수 있습니다. 투자 은행은 모든 유형의 기업에 대해 신규 부채 및 지분 증권을 인수하고 [증권 판매를 지원](/security) 하며 기관 및 개인 투자자 모두 를 위한 [인수 합병 , 구조 조정 및 중개 거래](/mergersandacquisitions) 를 촉진 합니다. 투자 은행은 또한 기업공개(IPO)와 같이 처음으로 주식을 공개적으로 발행하는 것을 고려하는 회사에 지침을 제공할 수 있습니다.

## 투자 vs. 투기

투기는 투자와 별개의 활동입니다. [투자](/investing) 는 자산을 장기적으로 보유할 목적으로 자산을 구매하는 것이고, [투기](/speculation) 는 시장의 비효율성을 단기적 이익을 위해 이용하려는 시도입니다. 소유권은 일반적으로 투기자의 목표가 아니지만 투자자는 종종 시간이 지남에 따라 포트폴리오에 자산의 수를 늘리려고 합니다.

[투기꾼 이 정보에](/speculator) [입각](/speculator) 한 결정을 내리는 경우가 많지만 일반적으로 투기는 전통적인 투자로 분류할 수 없습니다 . 투기는 일반적으로 기존 투자보다 더 높은 위험 활동으로 간주됩니다(관련 투자 유형에 따라 다를 수 있음). 일부 전문가들은 투기를 도박에 비유하지만, 이 비유의 진실성은 개인적인 의견의 문제일 수 있습니다.

## 하이라이트

- 투자는 채권, 주식, 부동산 또는 비즈니스를 포함하여 미래 소득을 창출하는 데 사용되는 모든 매체 또는 메커니즘을 의미할 수 있습니다.

- 투자는 원래 투입된 것보다 미래에 더 큰 수익을 기대하기 위해 시간, 돈, 노력 등의 형태로 자본을 투입해야 합니다.

- 투자는 시간이 지남에 따라 가치를 높이기 위해 오늘 사용할 자본을 투입하는 것을 포함합니다.

## 자주하는 질문

### 내가 할 수 있는 투자 유형에는 어떤 것이 있습니까?

대부분의 일반 개인은 주식, 채권 및 CD에 쉽게 투자할 수 있습니다. 주식을 사용하면 회사의 지분에 투자하는 것입니다. 즉, 회사의 미래 이익 흐름에 대한 일부 잔여 청구권에 투자하고 종종 의결권(소유 주식 수에 따라)을 얻어 회사의 방향에 대해 목소리를 냅니다. 회사. 채권과 CD는 차용인이 투자자에게 빚진 이자보다 더 큰 현금 흐름을 가져올 것으로 예상되는 추구에 사용하기 위해 그 돈을 투자하는 부채 투자입니다.

### 투자는 내기 또는 도박과 어떻게 다릅니까?

투자에서 귀하는 비즈니스 성장, 새로운 프로젝트 시작 또는 일상적인 수익 창출을 유지하는 데 사용할 자금을 일부 개인 또는 단체에 제공합니다. 투자는 위험할 수 있지만 긍정적인 기대 수익을 얻을 수 있습니다. 반면에 도박은 기회에 기반하며 일에 돈을 투자하지 않습니다. 도박은 매우 위험하며 대부분의 경우(예: 카지노에서) 예상 수익이 마이너스입니다.

### 투자는 투기와 같은 것입니까?

설마. 투자는 일반적으로 장기 약정이며, 그 돈을 일에 투입하는 데 몇 년이 걸릴 수 있습니다. 투자는 일반적으로 발생할 수 있는 위험과 이점을 이해하기 위해 실사와 적절한 분석을 수행한 후에만 이루어집니다. 반면에 투기는 어떤 것의 가격에 대한 순수한 방향성 베팅이며 종종 단기적입니다.

### 위험이 전혀 없는 상태에서 비용을 절약할 수 있는데 왜 투자합니까?

언급했듯이 투자는 그것을 성장시키기 위해 일하기 위해 돈을 투자하는 것입니다. 당신이 주식이나 채권에 투자할 때, 당신은 그 자본을 회사와 그 경영진의 감독하에 작동하도록 하는 것입니다. 약간의 위험이 있지만 그 위험은 자본 이득 및/또는 배당금 및 이자 흐름의 형태로 긍정적인 기대 수익으로 보상됩니다. 반면에 현금은 성장하지 않을 것이며 인플레이션으로 인해 시간이 지남에 따라 [구매력을 잃을 수 있습니다.](/buyingpower) 간단히 말해서, 투자 없이 기업은 경제 성장에 필요한 자본을 조달할 수 없습니다.

