---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: 투자 조언
description: 투자 조언은 개인 또는 기관의 투자 목적을 위한 자산에 대해 유료로 안내를 제공하는 모든 조언입니다.
---

# 투자 조언
## 투자 조언이란 무엇입니까?

투자 조언은 특정 투자 상품 또는 일련의 상품에 대해 투자자를 교육, 정보 또는 안내하려는 모든 권장 사항 또는 안내입니다.

투자 조언은 전문적일 수 있습니다. 즉, 투자자는 재무 설계사에서 볼 수 있듯이 자격을 갖춘 전문가의 지도와 전문성에 대한 대가로 수수료를 지불하거나 특정 인터넷 블로그, 대화방 또는 대화에서와 같이 아마추어일 수 있습니다. 그리고 주식 조언을 하거나 투자 정보를 전달하는 것은 일반적으로 합법적이지만 [내부 정보](/insidertrading) [를](/insidertrading) 제공하는 경우 허용되지 않을 수 있습니다 .

## 투자 조언의 작동 원리

투자 조언은 투자자의 포트폴리오에 관한 모든 권장 사항을 나타냅니다. 재무설계사, 은행가, 중개인을 비롯한 많은 전문가들이 투자자에게 자신의 재무 상황과 장단기 재무 목표에 맞는 투자 조언을 제공할 수 있습니다.

특히 온라인에서 제공되는 막대한 투자 조언으로 인해 투자자는 투자를 하기 전에 조언을 제공하는 사람의 자격을 확인하기를 원할 수 있습니다. 금융 시장이나 특정 자산에 대한 참조용 정보를 제공하는 기업은 해당 정보를 투자 조언으로 구체적으로 나타내지 않는다는 점을 명확히 하기 위해 노력할 수 있습니다.

## 투자 조언 제공의 한계

투자 조언이 미칠 수 있는 영향과 잠재적인 반향을 감안할 때, 그러한 정보를 제공할 수 있는 위치에 있는 전문가들은 그들이 미칠 수 있는 가능한 영향에 대해 종종 주의를 받습니다. 은행이든 독립적인 재정 고문이든 일반적으로 투자 조언을 제공할 때 특정 요구 사항을 준수해야 합니다. 여기에는 클라이언트의 재정 상태와 필요에 대한 충분한 정보 수집이 포함될 수 있습니다.

> 궁극적으로 어떤 투자가 가장 적합한지 결정하는 것은 개인 투자자의 몫이지만 확실하지 않은 경우 전문 투자 고문에게 문의하는 것이 도움이 될 수 있습니다.

>

제공되는 투자 조언의 성격과 고객과의 관계를 이해하기 위한 요구 사항이 있을 수 있습니다. 투자 조언을 제공하는 사람들은 또한 그들이 제시하는 지침에 이해 상충이 없음을 증명해야 할 수도 있습니다. 이는 고문이 투자자에게 자금을 투자하도록 권장한 산업, 시장, 거래 자산에 갑작스러운 하락이 있는 경우 특히 중요할 수 있습니다. 투자 조언의 출처가 그러한 의무를 이행하지 않는 경우, 그들은 그들의 지침에 따라 투자자가 입은 특정 손해에 대해 책임을 질 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

직원 퇴직 소득 보장법(ERISA)의 수탁 요건에 따라 부동산 계획 변호사와 같은 다른 유형의 전문가가 투자 조언으로 구성될 수 있는 지침을 제공할 경우 책임을 져야 할 수 있습니다.

따라 보상이 직접적이든 간접적이든 수수료 또는 기타 보상에 대한 투자 조언을 제공 하는 개인은 [수탁자](/fiduciary) 로 간주될 수 있습니다 . 여기에는 401(k) 및 기타 고용주 지원 혜택 프로그램에 관한 조언이 포함됩니다.

## 하이라이트

- 제안된 투자를 하기 전에 항상 재정 고문의 자격을 요청하십시오.

- 재무설계사, 은행가, 중개인은 종종 단기 및 장기 재무 목표에 대한 투자 조언을 제공할 수 있습니다.

- 투자 조언은 말 그대로입니다. 특정 투자 상품이나 일련의 상품에 대해 누군가에게 알리거나, 안내하거나, 교육시키려는 권장 사항 또는 안내를 제공하는 것을 의미합니다.

- 투자 조언은 누가 하느냐에 따라 전문가가 될 수도 있고 아마추어가 될 수도 있습니다.

