---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 투자 스타일
description: 투자 스타일은 투자자가 자산 배분을 설정하고 투자할 개별 증권을 선택하는 데 사용하는 가장 중요한 전략 또는 이론입니다.
---

# 투자 스타일
## 투자 스타일이란?

투자 스타일은 투자자가 자산 배분을 설정하고 투자할 개별 증권을 선택하는 데 사용하는 가장 중요한 전략 또는 이론입니다. 투자 스타일은 일반적으로 투자자의 [위험 허용 범위](/risktolerance),. 투자 [기간](/timehorizon),. [윤리적](/timehorizon) [가치](/ethical-investing) 및 기타 고려 사항을 설명합니다.

## 투자 스타일 이해하기

개인 투자자를 위한 투자 스타일은 일반적으로 보수적, 보통 또는 공격적으로 분류될 수 있는 위험 허용 범위에서 만들어집니다. 위험은 일반적으로 투자 스타일을 결정하고 투자 결정을 내릴 때 개인 투자자의 주요 관심사입니다. 위험은 또한 일반적으로 투자를 위한 관리 펀드를 분석할 때 투자자를 위한 공개의 핵심 측면입니다.

### 최적의 포트폴리오

[현대의 포트폴리오 이론](/modernportfoliotheory) 은 투자자가 최적의 위험과 수익을 달성하기 위해 투자를 [분산 하는 데 실용적이어야 한다고 제안합니다.](/diversification) 그러나 위험이 주요 고려 사항이므로 투자자는 여전히 개별 증권 또는 관리 펀드의 개인 포트폴리오를 구축하기 위해 많은 투자를 하고 있습니다. 투자 세계에서 투자자는 투자자의 투자 스타일에 맞는 증권 및 펀드 보고 특성을 모두 찾을 수 있습니다.

### 위험 프로필

개별 증권에 투자할 때 투자자는 종종 주식, 채권 및 상품을 찾습니다. 각각은 다른 위험 수준과 투자 특성을 가지고 있습니다. 보수적인 투자자는 소득을 위해 개별 증권을 찾을 수 있습니다. 많은 안정적인 대형주가 배당금을 지급하여 안정적인 수익과 함께 보수적이거나 중간 수준의 위험을 제공합니다. 채권은 또한 쿠폰 지불에서 꾸준한 지불금을 제공하기 때문에 소득 투자자에게 최고의 투자가 될 수 있습니다.

각 자산 클래스 내에서 투자자는 투자 스타일을 안내할 수 있는 [하위 자산 클래스 도 찾을 수 있습니다.](/subasset_class) 주식 내에서 하위 자산 클래스에는 성장 또는 가치가 포함될 수 있습니다. 채권 내에서 투자자는 고수익 채권으로 위험 스펙트럼에 더 많이 투자하거나 우량 채권으로 더 보수적으로 투자할 수 있습니다.

## 관리 계정 및 자금

업계 전반의 금융 서비스 제공업체 및 투자 관리자는 스타일 또는 주제별 투자를 지원할 수 있는 관리 계정과 관리 펀드를 모두 제공합니다.

### 관리 계정

Robo Advisor, 랩 계정 및 별도로 관리되는 계정은 모두 특정 투자 스타일에 대한 관리 지원을 원하는 투자자를 위한 옵션입니다. [로보 어드바이저](/roboadvisor-roboadviser) 와 랩 어카운트는 투자자의 위험 프로필을 기반으로 스타일 투자를 하는 경우가 많으며, 액티브 매니지먼트도 맞춤형 투자 스타일 옵션을 제공합니다.

### 관리 펀드

관리형 펀드에 투자하는 것은 스타일을 위해 투자하는 가장 좋은 방법 중 하나가 될 수 있으며 동시에 전문적인 분산 투자의 이점도 누릴 수 있습니다. 대부분의 뮤추얼 펀드와 상장지수펀드(ETF)는 일관된 [투자 스타일 을 사용](/investing_style) 합니다. 1940년 [투자](/investmentcompanyact) [회사법에 따라](/investmentcompanyact) 운용사 의 투자 정책은 등록과 함께 제출된 펀드 투자 설명서에서 투자자에게 공개되어야 합니다.

관리 펀드 투자 산업에서 투자자는 일반적으로 위험 허용 범위에 속하는 모든 유형의 투자 스타일 옵션을 찾을 수 있습니다.

### 패시브 펀드와 액티브 펀드

모든 위험 범주 중에서 투자자는 패시브 펀드와 액티브 펀드를 찾습니다. 일부 투자자는 종종 더 낮은 비용과 더 낮은 위험으로 시장의 다양한 부문에 대한 노출을 제공하는 수동 투자 스타일을 선택할 수 있습니다.

은 일반적으로 펀드 매니저가 결정하고 펀드 설명서에 공개되는 뮤추얼 펀드 의 [투자 스타일](/investing_style) 과 다릅니다 .

>

## 투자 스타일의 예

대부분의 투자자는 시장 위험에 대한 자신의 인식과 개별 투자 목표에 따라 투자 결정을 내릴 것입니다. 다음은 일반적인 투자 스타일이지만 대부분의 투자자는 이러한 전략을 독특한 투자 스타일로 결합합니다.

### 가치 투자

[가치 투자](/valueinvesting) 는 변동성, 나쁜 소식 또는 기타 우려로 인해 시장에서 일시적으로 저평가된 회사 또는 자산을 찾는 전략입니다. 소득 및 자산과 같은 객관적인 요소에 의해 결정되는 시장 가격이 [내재 가치 보다 낮은 회사 또는 주식입니다.](/intrinsicvalue) 결국 시장이 이들 기업의 진정한 가치를 반영할 것이라는 믿음을 바탕으로 가치 투자자는 가격 상승을 예상하고 저평가된 자산을 찾습니다.

### 성장 투자

[성장 투자자](/growthinvesting) 는 인지된 시장 동향 및 가격 궤적을 기반으로 가치를 얻을 수 있는 잠재력이 높은 회사 또는 자산을 찾습니다. 성장 투자자는 일반적으로 장기적으로 가치를 얻을 수 있다고 믿는 젊은 산업의 소규모 회사를 찾습니다. 기술주와 [신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 은 높은 평균 수익률에 대한 기대를 바탕으로 성장 투자자의 공통 목표입니다.

### 소득 투자

소득 투자는 자본 성장을 우선시하기보다 투자자에게 안정적인 소득을 제공하는 전략입니다. 이러한 투자자는 일반적으로 [고정 수입](/fixedincome) 증권 외에 [배당금 이 높은 주식을 찾습니다.](/dividend)

## 실사

각 투자자는 자신의 투자 스타일과 투자 관리 방법을 가지고 있습니다. [DIY 투자자](/diy-investing) 는 보다 독립적인 접근 방식을 취하는 반면, 풀 서비스 재무 자문 플랫폼을 사용하는 투자자는 투자 스타일을 형성하기 위해 전문적인 조언에 의존하는 경향이 있습니다.

어떤 투자 스타일을 따르든 투자가 투자자의 스타일에 맞는지 확인하려면 실사가 중요합니다. 명확하게 준수된 투자 스타일 목표를 가진 펀드를 선택하면 투자자가 대상 포트폴리오를 관리하는 데 도움이 될 수 있습니다. 정기적인 재조정을 실시하는 금융 고문 또는 투자 서비스와 협력하면 투자자가 [스타일 드리프트 를 피하고](/styledrift) 투자 스타일 선호도에 따라 투자를 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- "올바른" 투자 스타일은 없지만 도박 행위, 감정적 투자, [당일 거래 와 같이 피해야 할 일반적인 함정이 많이](/daytrader) 있습니다. 개인의 선호에 관계없이 각 잠재 투자자는 투자에 대해 실사를 수행해야 합니다.

- 투자 스타일은 자신의 투자 목표를 달성하기 위해 사용되는 구체적인 전략을 말합니다. 투자 스타일은 일반적으로 개별 위험 허용 범위, 시간 범위, 윤리적 가치 및 기타 고려 사항을 설명합니다.

- 포트폴리오를 관리할 시간이나 인내심이 없는 투자자를 위해 관리 계정은 핸즈프리 포트폴리오 관리를 유료로 제공할 수 있습니다.

- 위험은 투자 스타일의 주요 요소이며 가장 위험한 투자는 더 높은 잠재적 수익을 제공합니다.

