---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 투자 관리
description: 투자 관리는 일반적으로 포트폴리오 내에서 전략을 고안하고 거래를 실행하여 고객을 위해 전문가가 금융 자산 및 기타 투자를 처리하는 것을 말합니다.
---

# 투자 관리
## 투자운용이란?

투자운용은 금융자산 및 기타 투자를 매매하는 것 뿐만 아니라 운용하는 것을 말합니다. 관리에는 포트폴리오 보유 자산의 취득 및 처분을 위한 장단기 전략 수립이 포함됩니다. 여기에는 은행 업무, 예산 편성, 세금 서비스 및 관세도 포함될 수 있습니다.

이 용어는 종종 투자 포트폴리오 내에서 보유 자산을 관리하고 특정 투자 목표를 달성하기 위해 자산을 거래하는 것을 의미합니다. 투자 관리는 자금 관리, 포트폴리오 관리 또는 자산 관리라고도 합니다.

## 투자 관리의 기초

전문 투자 관리는 자금을 감독할 책임이 있는 고객의 이익을 위해 특정 투자 목표를 달성하는 것을 목표로 합니다. 이러한 고객은 개인 투자자 또는 연기금, 퇴직 계획, 정부, 교육 기관 및 보험 회사와 같은 [기관 투자자 일 수 있습니다.](/institutionalinvestor)

투자 관리 서비스에는 자산 배분, [재무제표 분석](/financial-statement-analysis),. 주식 선택, 기존 투자 모니터링, 포트폴리오 전략 및 구현이 포함됩니다. 투자 관리에는 고객의 포트폴리오를 감독할 뿐만 아니라 다른 자산 및 인생 목표와 조정하는 재무 계획 및 자문 서비스도 포함될 수 있습니다. 전문 운용사 는 채권, 주식, 상품, 부동산을 포함한 다양한 [증권 및 금융 자산을 취급합니다.](/security) 관리자는 귀금속, 상품 및 예술품과 같은 실물 자산을 관리할 수도 있습니다. 관리자는 자산 분배는 물론 은퇴 및 자산 계획에 맞게 투자를 조정하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

[기업 금융 에서 투자 관리](/corporatefinance) 에는 회사의 유형 및 무형 자산이 유지 관리되고, 설명되고, 잘 활용되도록 하는 것이 포함됩니다.

연구 및 자문 회사인 Willis Towers Watson과 금융 신문 **Pensions & Investments**의 연례 연구에 따르면 투자 관리 산업이 성장하고 있습니다. 500대 투자 운용사의 합산 보유 자산을 기준으로 했을 때, 2018년 글로벌 산업의 운용 자산(AUM)은 약 93조 8000억 달러였습니다. 이 수치는 2019년 말까지 미화 100조 달러를 넘어섰습니다.

## 투자운용사 운영

투자 관리 사업을 운영하는 것은 많은 책임을 수반합니다. 회사는 거래, 마케팅, 결제 및 고객 보고서 준비를 위해 전문 관리자를 고용해야 합니다. 기타 업무에는 내부 감사 수행 및 개별 자산 또는 자산 클래스 및 산업 부문 조사가 포함됩니다.

투자 흐름을 지시하는 마케터와 교육 관리자를 고용하는 것 외에도, 투자 관리 회사를 이끄는 사람들은 법률 및 규제 제약 내에서 움직이고, 내부 시스템 및 통제를 검사하고, 현금 흐름을 설명하고, 기록 거래 및 자금 평가를 적절하게 추적해야 합니다.

일반적으로 관리 자산(AUM)이 2,500만 달러 이상이거나 뮤추얼 펀드를 제공하는 투자 회사에 조언을 제공하는 투자 관리자는 [등록된 투자 고문](/ria) (RIA)이 되어야 합니다. 등록 고문은 증권 거래 위원회(SEC) 및 [주 증권 관리자 에 등록해야 합니다](/stateadmin). 또한 고객에 대한 [수탁자 의](/fiduciary) 의무를 받아들인다는 의미이기도 합니다. 수탁자로서 이러한 고문은 고객의 최선의 이익을 위해 행동할 것을 약속하거나 형사 책임을 지게 됩니다. 2,500만 달러 미만의 자산을 관리하는 회사 또는 고문은 일반적으로 운영 상태에서만 등록합니다.

투자 운용사는 일반적으로 [관리 수수료 를 통해 보상을 받으며](/managementfee),. 일반적으로 고객이 보유한 포트폴리오 가치의 일정 비율입니다. 관리 수수료는 연간 0.35%에서 2%입니다. 또한 수수료는 일반적으로 차등적으로 책정됩니다. 고객이 보유한 자산이 많을수록 협상할 수 있는 수수료가 낮아집니다. 평균 관리 수수료는 약 1%입니다.

## 투자 관리의 장점과 단점

투자 관리 산업이 수익성 있는 수익을 제공할 수 있지만 그러한 회사를 운영하는 데 따르는 주요 문제도 있습니다. 투자 관리 회사의 수익은 시장의 행동과 직접적으로 연결됩니다. 이 직접적인 연결은 회사의 이익이 시장 가치에 달려 있음을 의미합니다. 자산 가격이 크게 하락하면 회사의 수익이 감소할 수 있습니다. 특히 지속적이고 꾸준한 회사 운영 비용에 비해 가격 하락이 큰 경우에는 더욱 그렇습니다. 또한 고객은 어려운 시기와 약세장에 참을성이 없을 수 있으며 평균 이상의 펀드 성과라도 고객의 포트폴리오를 유지하지 못할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

2000년대 중반 이후로 업계는 두 가지 다른 원인으로부터도 도전에 직면해 있습니다.

1. 자동화된 알고리즘 기반 투자 전략 및 자산 배분을 제공하는 디지털 플랫폼인 로보어드바이저의 증가

1. 포트폴리오가 벤치마크 지수의 포트폴리오를 반영하는 상장지수펀드의 가용성

후자의 장애는 인간 펀드 매니저가 투자 결정을 거의 내리지 않기 때문에 수동적 관리를 예시합니다. 전자의 도전은 알고리즘을 작성하는 프로그래머를 제외하고는 인간을 전혀 사용하지 않습니다. 결과적으로 둘 다 휴먼 펀드 매니저가 청구할 수 있는 것보다 훨씬 낮은 수수료를 청구할 수 있습니다. 그러나 일부 설문 조사에 따르면 이러한 저비용 대안은 주로 높은 수수료가 부과되지 않기 때문에 전체 수익 또는 전체 수익 측면에서 종종 적극적으로 관리되는 펀드를 능가합니다.

이러한 이중 경쟁으로 인한 압력은 투자 운용 회사가 재능 있고 지적인 전문가를 고용해야 하는 이유입니다. 일부 고객은 개별 투자 운용사의 성과를 확인하지만 다른 고객은 회사의 전반적인 성과를 확인합니다. 투자 관리 회사의 능력을 나타내는 한 가지 핵심 신호는 고객이 좋은 시기에 얼마나 많은 돈을 버는가가 아니라 나쁜 시기에 손실을 최소화하는 것입니다.

## 투자 관리의 실제 사례

앞서 언급한 윌리스 타워스 왓슨(Willis Towers Watson) 보고서에 따르면 상위 20개 투자 관리 회사가 관리 중인 전체 글로벌 자산의 43%(약 40조 6000억 달러)를 통제하고 있습니다. 미국의 5개 주요 기업은 내림차순으로 다음과 같습니다.

1. 2008년 현재 Merrill Lynch를 포함하는 Bank of America Global Wealth & Investment Management(AUM 1조 2500억 달러)

1. Morgan Stanley Wealth Management(AUM 1조 1천억 달러)

1. JP Morgan Private Bank(AUM 6,770억 달러)

1. UBS 자산 관리(AUM 5,790억 달러)

1. Wells Fargo(AUM 5,640억 달러)

## 하이라이트

- 투자 운용사의 고객은 개인 또는 기관 투자자가 될 수 있습니다.

- 투자운용이란 고객을 위하여 전문가가 금융자산 및 기타 투자를 취급하는 것을 말한다.

- 투자 관리에는 금융 포트폴리오 내에서 전략을 수립하고 거래를 실행하는 것이 포함됩니다.

- 2,500만 달러 이상의 자산을 취급하는 투자 관리 회사는 SEC에 등록하고 고객에 대한 수탁자 책임을 수락해야 합니다.

