---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 투자상품
description: 투자 상품은 유리한 수익을 기대하고 구매하는 기초 증권 또는 증권 그룹을 기반으로 대중에게 제공되는 상품입니다.
---

# 투자상품
## 투자상품이란?

투자 상품은 유리한 수익을 기대하고 구매하는 기초 증권 또는 증권 그룹을 기반으로 투자자에게 제공되는 상품입니다. 투자 상품은 광범위한 기초 증권을 기반으로 하며 광범위한 투자 목표를 포함합니다.

## 투자 상품의 이해

투자 상품은 사람들이 이익을 얻기 위해 돈을 투자하는 모든 주식, 채권, 옵션, 파생 상품 및 기타 금융 상품에 대한 포괄적인 용어입니다. 개인 투자자와 [기관 투자자 가](/institutionalinvestor) 이용할 수 있는 투자 상품의 유형은 크게 다를 수 있지만 모든 것의 이면에는 기본적인 수익 동기가 있습니다. 투자자들이 단기 및 장기 투자 목표를 달성할 수 있도록 다양한 투자 상품이 투자 유니버스 내에 존재합니다. 전반적으로 투자자들은 시세차익 잠재력과 수익 분배를 위해 투자 상품을 구매합니다.

시세차익과 소득 분배는 투자 상품에 대한 두 가지 표준 분류입니다. 일부 투자 상품은 특정 성장 요인이 주어지면 주로 시간이 지남에 따라 가치가 증가하거나 가치가 상승할 가능성을 위해 투자자가 구매합니다. 다른 투자 상품에는 추가 소득 지급 요소가 있을 수 있습니다. 채권 및 혼합채권 펀드와 같은 [고정 수입](/fixedincome) 투자는 투자자에게 고정 이자와 자본 분배를 지불하면서 가치가 증가할 수 있는 자산을 구매할 수 있는 기회를 제공합니다. 기타 소득 지급 투자 상품에는 배당 지급 주식, [부동산 투자 신탁](/reit) 및 [마스터 유한 파트너십 이 포함](/mlp) 됩니다. 현대의 포트폴리오 이론은 투자자가 투자에 대한 최적의 위험 수익 보상을 얻기 위해 다양한 투자 상품을 포함하는 분산된 투자 포트폴리오를 가지고 있다고 제안합니다.

## 투자 상품 예시

투자 시장 내에서 투자 상품은 다양한 방식으로 구성될 수 있습니다. 따라서 투자자들은 단일 유가 증권의 움직임에 초점을 맞춘 투자 상품을 사는 것 외에도 다양한 옵션을 가지고 있습니다. 구조화 투자 상품에는 뮤추얼 펀드, 상장지수펀드, 머니마켓펀드, 연금 등이 포함될 수 있습니다. 미국 및 전 세계적으로 투자 상품은 투자자에게 투자 대상 상품에 대한 자세한 이해를 제공하기 위해 상당한 문서를 요구하는 엄격한 규제를 받고 있습니다.

다음은 투자 유니버스에서 제공되는 투자 상품의 몇 가지 기본 예입니다.

**주식**

주식 투자는 상장 기업의 지분 소유권을 나타냅니다. 회사는 회사 운영 자금을 조달하는 자본 조달 체제의 일환으로 주식을 발행합니다. 주식 투자는 성장 전망이 다양하며 일반적으로 예상 미래 수익 및 주가수익비율과 같은 특성을 기반으로 분석됩니다. 주식은 다양한 범주로 분류될 수 있으며 투자에 소득 지불 구성 요소를 추가하여 배당금을 제공할 수도 있습니다.

**채권**

채권은 가장 잘 알려진 고정 수입 투자 상품 중 하나입니다. 자본을 조달하려는 정부나 기업에서 제공할 수 있습니다. 채권은 투자자에게 이자를 쿠폰 지급 형태로 지급하고 만기 시 원금 전액을 상환합니다. 투자자는 또한 다양한 목적을 위해 포트폴리오 관리자가 관리하는 채권 포트폴리오를 포함하는 채권 펀드에 투자할 수 있습니다. 채권 및 채권 펀드는 일반적으로 자본 구조에 대한 통찰력과 적시 지불 능력을 제공하는 신용 등급으로 분류됩니다.

**파생상품**

파생상품은 특정 기초 자산의 움직임에 따라 제공되는 투자 상품입니다. 상품 가격의 움직임에 기반한 주식 및 선물에 대한 풋 또는 콜 옵션은 시장을 선도하는 파생 상품 투자 상품 중 일부입니다. 또한 투자자가 가격 변동에 대해 추측하거나 당사자 간에 위험을 이동할 수 있도록 하는 선물 및 맞춤형 투자 상품이 있습니다. 파생상품은 복잡한 투자상품이기 때문에 어느 정도의 시장지식과 경험이 필요합니다.

## 하이라이트

- 투자 상품은 일반적으로 시세차익과 소득 창출의 혼합에 중점을 둡니다.

- 투자자의 위험 감수성, 시장 경험 및 지식은 고려해야 할 투자 상품의 유형을 좁히는 데 도움이 됩니다.

- 시장에는 수많은 투자 상품이 있으며 매일 더 많은 투자 상품이 생성되고 고객을 위해 맞춤화되고 있습니다.

- 투자 상품은 개인 및 기관 투자자가 시장에서 접근할 수 있는 모든 유형의 투자를 포괄하는 용어입니다.

