---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 역수익률 곡선
description: 역수익률 곡선은 장기 채권이 단기 채무 상품보다 수익률이 낮은 특이한 상태입니다.
---

# 역수익률 곡선
## 역수익률 곡선이란 무엇입니까?

역 [수익률 곡선 은 장기 부채의 수익률](/yieldcurve) 이 신용도가 동일한 [단기 부채](/shorttermdebt) 수익률보다 비정상적으로 떨어지는 현상을 나타냅니다 .

때때로 음의 수익률 곡선이라고도 하는 역곡선은 과거에 경기 침체의 상대적으로 신뢰할 수 있는 선행 지표임이 입증되었습니다.

## 역수익률 곡선 이해하기

[만기](/maturity) 에 걸쳐 유사한 채권의 수익률을 그래프로 나타냅니다 . [이자율](/termstructure) 의 기간 구조라고도 합니다 . 예를 들어, 미국 재무부 일간지는 곡선으로 표시할 수 있는 재무부 채권 및 채권 수익률을 게시합니다.

애널리스트들은 종종 수익률 곡선 신호를 두 만기 사이 의 [스프레드 로 추출합니다.](/spread) 이것은 일부 만기 사이에는 역전이 존재하지만 다른 만기는 존재하지 않는 수익률 곡선을 해석하는 작업을 단순화합니다. 단점은 어떤 스프레드가 가장 신뢰할 수 있는 경기 침체 지표가 되는지에 대한 일반적인 합의가 없다는 것입니다.

일반적으로 수익률 곡선은 우상향하여 장기 부채 보유자가 더 많은 위험을 감수했다는 사실을 반영합니다.

<!--4476C169757095B8840E6693334C6673-->

수익률 곡선은 투자자들이 일반적으로 경제 실적 악화의 결과로 단기 금리가 하락할 것으로 예상하기 때문에 장기 금리가 단기 금리 아래로 떨어질 때 역전됩니다. 이러한 역전은 현대에 비교적 신뢰할 수 있는 [경기 침체 지표 역할을 했습니다.](/recession) 수익률 곡선 역전은 상대적으로 드물지만 종종 경기 침체에 앞서 발생하기 때문에 일반적으로 금융 시장 참여자의 철저한 조사를 받습니다.

> 역 국채 수익률 곡선은 경기 침체의 가장 신뢰할 수 있는 선행 지표 중 하나입니다.

>

## 스프레드 선택

역수익률 곡선과 경기 침체 사이의 관계에 대한 학술적 연구는 10년 만기 미 국채 수익률과 3개월 만기 국채 수익률 간의 스프레드를 살펴보는 경향이 있는 반면, 시장 참가자들은 더 자주 사이의 수익률 스프레드에 초점을 맞추었습니다. 10년 및 2년 채권.

제롬 파월 연준 의장은 2022년 3월 현재 3개월 재무부 채권 금리와 18개월 후 동일한 금리를 예측하는 파생상품 시장 가격 간의 차이로 경기 침체 위험을 측정하는 것을 선호한다고 말했습니다.

## 역수익률 곡선의 역사적 예

10년에서 2년 사이의 국채 스프레드는 1960년대 중반에 가양성을 제공한 이후 일반적으로 신뢰할 수 있는 경기 침체 지표였습니다. 그렇다고 해서 미국의 고위 경제 관리들이 수년간 자신의 예측력을 무시하는 것을 막지는 못했습니다.

1998년, 10년/2년 스프레드는 러시아 부채 불이행 이후 잠시 역전되었습니다. 연준의 빠른 금리 인하가 미국 경기 침체를 피하는 데 도움이 되었습니다.

> 수익률 곡선 역전은 최근 수십 년 동안 종종 경기 침체에 앞서 있었지만, 그것이 원인이 되지는 않았습니다. 오히려 채권 가격은 일반적으로 경기 침체에서 발생하는 장기 수익률이 하락할 것이라는 투자자의 기대를 반영합니다.

>

2006년에는 스프레드가 연중 대부분 반전되었습니다. 장기 재무부 채권은 2007년 동안 계속해서 주식을 능가했습니다. [대공황](/great-recession) 은 2007년 12월에 시작되었습니다.

2019년 8월 28일 10년/2년 스프레드가 잠시 마이너스를 기록했습니다. 미국 경제는 COVID-19 대유행의 발생으로 2020년 2월과 3월에 두 달간 경기 침체를 겪었습니다.

## 결론

장기간 역전되는 수익률 곡선은 단기 역전보다 더 안정적인 경기 침체 신호로 보입니다. 어떤 수익률 스프레드를 대용으로 사용하든 상관 없습니다.

그러나 경기 침체는 다행스럽게도 결정적인 결론을 내리기에 충분하지 않은 매우 드문 사건입니다. 한 연준 연구원이 언급했듯이 "불황을 예측하기는 어렵습니다. 우리는 많은 경기 침체를 겪지 않았고 우리가 겪었던 일의 원인을 완전히 이해하지 못합니다. 그럼에도 불구하고 우리는 계속 시도합니다."

## 하이라이트

- 역수익률 곡선은 단기 채무 상품이 동일한 신용 위험 프로필의 장기 상품보다 수익률이 더 높을 때 발생합니다.

- 수익률 곡선은 다양한 만기에 걸쳐 유사한 채권의 수익률을 그래프로 나타냅니다.

- 역수익률 곡선은 이례적입니다. 이는 일반적으로 경기 침체와 관련된 장기 금리 하락에 대한 채권 투자자의 기대를 반영합니다.

- 시장 참여자와 경제학자들은 다양한 수익률 스프레드를 수익률 곡선의 대용물로 사용합니다.

## 자주하는 질문

### 역수익률 곡선은 투자자에게 무엇을 알려줄 수 있습니까?

역사적으로 수익률 곡선의 장기간 역전은 미국의 경기 침체에 선행했습니다 역 수익률 곡선은 경기 악화로 인한 장기 이자율 하락에 대한 투자자의 기대를 반영합니다.

### 수익률 곡선이란 무엇입니까?

수익률 곡선은 신용도는 같지만 만기가 다른 채권의 수익률(이자율)을 나타내는 선입니다. 가장 면밀히 관찰된 수익률 곡선은 미국 재무부 채권의 수익률 곡선입니다.

### 10~2년 스프레드가 왜 중요한가요?

많은 투자자들은 10년물과 2년물 미 국채 수익률 사이의 스프레드를 수익률 곡선의 대용물이자 최근 수십 년 동안 상대적으로 신뢰할 수 있는 경기 침체의 선행 지표로 사용합니다. 일부 연준 관리들은 단기 만기에 초점을 맞추는 것이 경기 침체 가능성에 대해 더 많은 정보를 제공한다고 주장했습니다.

