---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 투자센터
description: 투자 센터는 자본을 활용하여 회사의 수익성에 직접 기여할 수 있는 사업부입니다.
---

# 투자센터
## 투자센터란?

투자 센터는 자본을 활용하여 회사의 수익성에 직접 기여할 수 있는 회사의 사업부입니다. "이익 센터" 또는 "비용 센터"라는 용어와 같은 몇 가지 유사점을 비교하고 대조할 수 있습니다.

는 전체 비용 대비 [자본 자산](/capitalasset) 에 대한 투자를 통해 가져온 [수익](/revenue) 에 따라 투자 센터의 성과를 평가합니다 .

투자 센터를 투자 부서라고도 합니다.

## 투자센터에 대한 이해

회사 내 다른 부서 단위는 수익 창출 또는 운영 비용으로 분류됩니다. 조직 부서는 [비용 센터](/cost-center),. [수익 센터](/profitcentre) 및 투자 센터의 세 가지 단위로 분류됩니다 . 비용 센터는 비용 최소화에 중점을 두고 발생하는 비용으로 평가됩니다.

비용 센터를 구성하는 부서의 예로는 인사 부서와 마케팅 부서가 있습니다. 손익센터는 발생된 이익의 양으로 평가되며 매출을 늘리거나 비용을 줄임으로써 이익을 늘리려고 합니다. 수익 중심에 해당하는 단위에는 제조 및 판매 부서가 포함됩니다. 부서 외에도 이익 및 비용 센터는 사업부, 프로젝트, 팀, [자회사](/subsidiary),. 생산 라인 또는 기계가 될 수 있습니다.

투자 센터는 자체 수익, 비용 및 [자산 을 책임지고](/asset) 일반적으로 [대차 대조표](/balancesheet) 및 [손익 계산서 인](/incomestatement) 자체 [재무제표 를 관리하는 센터입니다](/financial-statements). 비용, 수익 및 자산을 별도로 식별해야 하기 때문에 투자 센터는 일반적으로 자회사 또는 사업부가 됩니다.

투자 센터는 수익과 비용이 측정되는 수익 센터의 확장으로 분류할 수 있습니다. 그러나 투자 센터에서만 사용된 자산도 측정되어 수익과 비교됩니다.

## 투자센터 vs. 손익센터

회사의 이익 센터와 마찬가지로 단위가 얼마나 많은 이익이나 비용을 가지고 있는지 보는 대신 투자 센터는 투자 센터에 특별히 투자 된 고정 자산 또는 [운전 자본 에 대한 수익을 창출하는 데 중점을 둡니다.](/workingcapital)

수익 센터와 달리 투자 센터는 회사 운영과 반드시 관련이 없는 활동 및 자산에 투자할 수 있습니다. 그것은 회사의 위험을 분산 시킬 수 있는 다른 회사의 투자 또는 [인수 일 수 있습니다.](/acquisition) 새로운 트렌드는 스타트업 지분 인수를 통해 차세대 트렌드에 대한 투자를 가능하게 하기 위해 기존 기업 내 벤처 부문의 확산 [입니다](/startup).

간단히 말해서 부서의 성과는 부서에 주어진 자산과 자원을 조사하고 전체 비용과 비교하여 해당 자산을 수익을 창출하는 데 얼마나 잘 사용하여 분석됩니다. [자본 수익률에](/returnofcapital) 초점을 맞춤 으로써 투자 센터 철학은 부서가 회사의 경제적 웰빙에 얼마나 기여하고 있는지에 대한 보다 정확한 그림을 제공합니다.

부서의 성과를 측정하는 이러한 접근 방식을 사용하여 관리자는 이익을 늘리기 위해 자본을 늘릴 것인지 아니면 투자한 자본을 비효율적으로 사용하는 부서를 폐쇄해야 하는지에 대한 통찰력을 갖게 됩니다. 투자된 자금의 비용을 초과하여 수익을 얻을 수 없는 투자 센터는 경제적으로 수익성이 없는 것으로 간주됩니다.

## 투자 센터 대 비용 센터

투자 센터는 회사의 이익에 직접적으로 기여하지 않으며 운영에 드는 비용에 따라 평가되는 코스트 센터와 다릅니다. 또한, 투자 센터는 수익 센터와 달리 다른 자산을 구매하기 위해 자본을 활용할 수 있습니다.

이러한 복잡성으로 인해 기업은 ROI(투자 수익률), 잔여 소득 및 EVA(경제적 부가가치)를 비롯한 다양한 메트릭을 사용하여 [부서](/returnoninvestment) 의 [성과](/residualincome) [를](/residualincome) 평가 [해야](/eva) 합니다. 예를 들어, 관리자는 ROI를 자본 비용과 비교하여 부서의 성과를 평가할 수 있습니다. ROI가 9%이고 자본 비용이 13%인 경우 관리자는 투자 센터가 자본 또는 자산을 제대로 관리하지 못하고 있다고 결론을 내릴 수 있습니다.

## 하이라이트

- 금융화로 인해 기업이 핵심 생산 외에 투자 및 대출 활동을 통해 이익을 추구하게 됨에 따라 투자 센터는 기업에게 점점 더 중요해지고 있습니다.

- 투자 센터는 회사가 회사에 이익이 되는 수익을 창출하기 위해 자체 자본으로 활용하는 사업 단위입니다.

- 자동차 제조사나 백화점의 금융 부문은 투자 센터의 일반적인 예입니다.

