---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 투자 스타일
description: 투자 스타일은 포트폴리오 관리자 또는 투자자가 자신의 투자를 성장 또는 가치 등으로 지향하는 방식을 나타냅니다.
---

# 투자 스타일
## 투자 스타일이란?

투자 스타일은 포트폴리오에 대한 투자를 선택할 때 투자자 또는 자금 관리자가 따르는 방법 및 철학입니다. 투자 스타일은 여러 요인을 기반으로 하며 일반적으로 위험 선호도, 성장 대 가치 지향성 및/또는 시가총액과 같은 매개변수를 기반으로 하는 경향이 있습니다.

뮤추얼 펀드의 투자 스타일은 위험과 성과 잠재력에 대한 기대치를 설정하는 데 도움이 됩니다. 투자 스타일은 또한 특정 유형의 [시장 익스포저](/marketexposure) 를 찾는 투자자에게 펀드를 마케팅 및 광고할 때 기관 관리자가 사용하는 중요한 측면입니다 .

## 투자 스타일 이해하기

투자 스타일은 시장 전반에 걸쳐 광범위할 수 있으며 기관 투자 운용사는 투자자에게 포트폴리오의 다양한 할당을 위한 다양한 관리 펀드 전략을 제공합니다. 기관 투자 스타일은 먼저 일반적으로 위험별로 구분할 수 있습니다. 투자자에게 적합한 위험 및 위험 할당은 일반적으로 뮤추얼 펀드 회사가 투자자에게 마케팅하는 데 도움이 되는 주요 차별화 요소입니다. 투자자는 일반적으로 보수적, 보통 또는 공격적일 수 있는 [위험 허용 범위](/risktolerance) 를 먼저 고려하여 [투자 스타일 선택을 시작합니다.](/investmentstyle) 이러한 범주 중에서 투자 관리자는 투자자를 위한 투자 옵션을 더욱 확장하는 능동 및 수동 투자 전략을 모두 제공할 수 있습니다.

위험 감수성 외에도 투자 스타일은 포트폴리오에 있는 투자 유형을 설명할 수 있습니다. 예를 들어, 투자 스타일은 시가 총액(대형주), 중형주, 소형주) 또는 주식이 성장 대 가치인지 여부에 따라 결정될 수 있습니다.

투자 스타일은 뮤추얼 펀드를 선택하는 투자자에게 중요합니다. [스타일 상자](/stylebox) 는 뮤추얼 펀드의 특성을 그래픽으로 나타낸 것입니다 . 금융 서비스 리서치 제공업체 Morningstar, Inc.는 이 도구를 잘 알려진 뮤추얼 펀드 등급 시스템과 함께 배치하여 대중화했습니다. 그 결과 많은 뮤추얼 펀드 투자자들이 스타일 박스와 뮤추얼 펀드 평가 도구로 사용하는 것에 익숙해졌습니다. 동시에 스타일 상자는 몇 가지 다른 실용적인 응용 프로그램이 있는 도구입니다. 스타일 상자를 사용하여 뮤추얼 펀드와 개별 증권을 분류하고 [자금 관리](/moneymanagement) 및 포트폴리오의 [자산 배분](/assetallocation) 전략을 이해하는 데 도움이 되는 방법을 알아보려면 계속 읽으십시오.

<!--D5FEA0F82CA1906493B79CEEB15A6F40-->

## 성장 대 가치

투자 스타일은 종종 성장 대 가치로 구분됩니다. [성장주는](/growthstock) 미래 잠재력으로 인해 시간이 지남에 따라 전체 시장을 능가할 가능성이 있는 주식으로 간주되며, [가치주](/valuestock) 는 현재 실제 가치보다 낮고 따라서 더 나은 수익을 제공할 주식으로 분류됩니다. 성장주 대 가치주에 대한 투자 결정은 궁극적으로 개인 투자자의 선호도와 개인의 [위험](/risktolerance) [감수성](/investmentobjective),. [투자 목표](/investmentobjective) 및 시간 범위에 달려 있습니다. 더 짧은 기간 동안 성장 또는 가치의 성과는 시장이 발생한 주기의 시점에 크게 좌우된다는 점에 유의해야 합니다.

## 위험 기반 투자 스타일

### 보수적인

보수 펀드는 종종 소득 및 고정 소득 투자에 초점을 맞춘 투자 스타일을 갖습니다. 이 범주의 투자에는 머니 마켓 펀드, 대출 펀드 및 채권 펀드가 포함될 수 있습니다. 보수적 인 펀드는 일반적으로 많은 이자 분배를 지불하거나 시세 상승에 재투자하는 소득 투자로도 좋습니다.

고정 수입 범주에서 관리자는 기간 및 신용 품질에 따라 자금을 제공하는 데 중점을 둡니다. 고정 수입 신용 투자는 일반적으로 보수적인 것으로 간주되지만, 높은 수익률의 낮은 신용 품질의 투자는 보수에서 중간 정도의 위험 허용 범위를 가진 투자자에게 제공되는 가장 공격적인 스타일의 펀드가 될 것입니다.

### 보통의

많은 중간 위험 투자자들은 대형주, 우량 증권 또는 가치 투자 스타일의 관리 펀드에 매력을 느낄 것입니다. 대형주, 우량주는 약정 배당성향과 꾸준한 [배당금 을 제공하는 성숙한 기업이기 때문에 소득 투자자를 끌어들일 수 있습니다](/dividend). 가치 펀드는 소득을 제공할 수도 있습니다. 일반적으로 가치주는 내재가치에서 할인된 시장 가치를 보여주는 펀더멘털 특성을 가진 중간 정도의 위험을 가지고 있습니다. 심층적인 펀더멘털 분석과 장기적인 가정을 바탕으로 가치 투자는 모든 유형의 투자자에게 좋은 핵심 보유 자산이 될 수 있으며 중간 위험 범주에서 특히 매력적입니다.

### 적극적인

성장 펀드, [공격적 성장](/aggressivegrowthfund) [펀드](/aggressivegrowthfund),. 자본 기회 펀드 및 대안 헤지 펀드 투자 스타일은 공격적인 투자자에게 가장 매력적인 관리형 펀드 투자 스타일 중 일부입니다. 이러한 펀드는 일반적으로 시장 벤치마크를 능가하는 수익률을 추구하는 액티브 펀드입니다. 공격적인 펀드는 더 큰 수익 잠재력을 위해 광범위한 투자 유니버스를 포함할 수도 있습니다. 일부 경우 여기에는 신흥 시장, BRIC 국가 또는 일본을 제외한 아시아와 같이 세계의 고성장 지역에 대해 적극적으로 관리되고 집중되는 글로벌 증권 또는 국제 증권이 포함될 수 있습니다.

## 투자 스타일 공개

투자 업계의 모든 유형의 투자 관리자가 관리하는 펀드에는 해당 펀드의 투자 스타일에 대한 심층적인 세부 정보를 제공하는 투자 문서가 포함됩니다. 등록된 펀드는 1933년 증권법 및 1940년 투자 회사법에 따라 더 투명합니다. 헤지 펀드 및 기타 대체 펀드도 투자자에게 다양한 형태의 투자 스타일 공개를 제공합니다.

등록된 유니버스에서 펀드는 등록과 함께 [설명서](/prospectus) 와 추가 정보 명세서를 제출해야 합니다. 펀드 투자설명서는 일반적으로 펀드의 투자 스타일을 이해하고자 하는 투자자를 위한 주요 정보 출처입니다. 투자 스타일과 함께 투자 설명서는 투자자가 펀드에 대해 예상할 수 있는 위험 수준과 펀드가 가장 적합하다고 생각하는 투자자 유형에 대한 세부 정보도 공개할 것입니다.

## 하이라이트

- 투자 스타일은 포트폴리오의 투자가 특정 방향을 충족하도록 선택되는 방식입니다.

- 뮤추얼 펀드 투자 스타일은 투자자에게 중요한 신호이며 스타일 상자로 시각화할 수 있습니다.

- 공통 스타일은 위험 허용 범위, 성장 대 가치, 시가 총액을 기준으로 서로 구별할 수 있습니다.

