---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Cogs,Cost of Goods Sold,Inventory,Inventory Turnover
title: 재고 회전율
description: 일정 기간 동안 회사의 투자자가 판매되고 새로운 완성된 재고로 대체된 횟수를 나타내는 비율.
---

# 재고 회전율
## 재고 회전율이란 무엇입니까?

재고 회전율은 기업이 정의된 기간 동안 재고를 판매하거나 사용한 횟수입니다. 낮은 회전율은 상품을 이동할 수 없음을 의미하므로 산업 평균과 비교하여 비즈니스의 상태를 측정하는 좋은 방법입니다.

## 더 깊은 정의

재고 회전율을 재고 대비 순매출액의 비율로 생각하면 쉽습니다. 보다 기본적인 형태로 **재고 회전율 = 순매출액 / 평균 재고** 방정식으로 표현할 수 있습니다. 이는 회사가 단위를 얼마나 빨리 이동할 수 있는지 보여주는 비율을 제공합니다.

[상품](/cogs) 을 만드는 비용인 매출원가(COGS)를 사용하여 계산하는 것이 더 정확합니다 . 방정식은 본질적으로 동일하게 유지됩니다. **재고 회전율 = COGS / 평균 재고**. 이 계산은 마크업을 고려하기 때문에 일반적으로 재고 회전율이 낮아집니다.

낮은 회전율이 모두 부정적인 것을 나타내는 것은 아닙니다. 재고 과잉 또는 진부화를 의미할 수 있지만 때때로 낮은 회전율은 시장 부족 시기에 비즈니스에 도움이 됩니다. 마찬가지로 높은 재고 회전율은 수익성을 나타내지만 부족이 발생하면 비즈니스 손실로 이어질 수 있습니다.

창업에 관심이 있으세요? 새 저축 계좌로 자본금을 시작하십시오.

## 재고 회전율의 예

Martha는 고양이 장난감을 판매합니다. 작년에 그녀는 20만 달러 상당의 고양이 장난감을 인벤토리에 가지고 있었습니다. 1월 1일^일^에 그녀는 인벤토리에 $4,000 상당의 고양이 장난감을 추가합니다. 12월 31^st^까지 그녀는 $150,000 상당의 고양이 장난감을 판매했습니다.

그녀의 남은 재고는 $54,000 상당의 고양이 장난감이므로 판매 원가($200,000 + $4,000 – $54,000)는 $150,000입니다.

그녀는 재고 회전율을 계산하려고 합니다. 먼저 평균 재고를 계산합니다. $200,000 + $54,000 / 2 = $127,000입니다.

이제 그녀는 COGS를 평균 재고로 나눕니다. $150,000 / $127,000 = 1.18이며, 이는 재고 회전율입니다.

## 하이라이트

- 소매업체 및 슈퍼마켓과 같이 거래량이 많고 마진이 낮은 산업은 재고 회전율이 가장 높은 경향이 있습니다.

- 재고 회전율은 주어진 기간 동안 회사가 판매한 재고를 교체할 수 있는 횟수를 측정합니다.

- 회전율이 느리다는 것은 판매 부진과 재고 과잉 가능성을 의미하며, 회전율이 빠르다는 것은 판매 강세 또는 재고 부족을 의미합니다.

## 자주하는 질문

### 높은 재고 회전율은 좋은가 나쁜가?

기업은 거의 항상 높은 재고 회전율을 원할 것입니다. 결국 높은 재고 회전율은 재고에 묶인 자본의 양을 줄여 유동성과 재무 건전성을 향상시킵니다. 또한 높은 재고 회전율을 유지하면 부패, 손상, 도난 또는 기술 노후화로 인해 재고가 판매 불가 상태가 될 위험이 줄어듭니다. 잠재 판매를 놓치고 있음을 의미합니다.

### 좋은 재고 회전율이란 무엇입니까?

"좋은" 재고 회전율로 간주되는 것은 해당 산업에 따라 다릅니다. 일반적으로 상대적으로 저렴한 제품을 보유하고 있는 산업은 재고 회전율이 더 높은 경향이 있는 반면 고객이 구매 결정을 내리기 전에 일반적으로 더 많은 시간이 걸리는 고가 품목은 재고 회전율이 낮은 경향이 있습니다. 예를 들어 회사 값싼 제품을 판매하는 경우 1년에 재고의 30배에 해당하는 금액을 판매할 수 있는 반면 대형 산업 기계를 판매하는 회사는 재고를 3번만 순환할 수 있습니다. 따라서 재고 회전율은 회사의 산업 및 경쟁업체와 비교하여 평가되어야 좋은지 나쁜지 알 수 있습니다.

### 재고 회전율은 어떻게 계산합니까?

재고 회전율은 회사가 1년 동안 얼마나 빨리 재고를 판매하는지를 측정하는 척도이며 종종 전반적인 운영 효율성의 척도로 사용됩니다. 재고 회전율을 계산하는 데 널리 사용되는 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째 방법은 회사의 연간 매출을 평균 재고 잔고로 나누는 반면 두 번째 방법은 연간 매출 원가(COGS)를 평균 재고로 나누는 것입니다. 두 경우 모두 평균 재고 잔액은 해당 연도의 시작 및 종료 재고 합계를 2로 나누어 추정하는 경우가 많습니다.

