---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 역 플로터
description: 인버스 플로터(inverse floater)는 쿠폰 금리가 벤치마크 금리와 반비례하는 채권 또는 기타 유형의 부채입니다.
---

# 역 플로터
## 역 플로터란 무엇입니까?

[쿠폰 금리](/coupon-rate) 가 [벤치마크 금리와 반비례](/benchmark) 하는 채권 또는 기타 유형의 부채입니다 . 역 플로터는 이자율이 변경됨에 따라 쿠폰 지불을 조정합니다. 역 플로터는 역 플로터 또는 역 플로터라고도 합니다.

자금을 조달하기 위해 투자자에게 판매하는 이러한 [채권](/bond) 의 일반적인 발행자입니다 . 정부는 이 자금을 도로와 다리를 건설하는 데 사용할 수 있고 기업은 채권 매각 자금을 새 공장을 건설하거나 장비를 구입하는 데 사용할 수 있습니다. 인버스 플로터의 투자자는 정기적인 이자 지급의 형태로 현금 지급을 받게 되며, 이는 현행 이자율의 반대 방향으로 조정됩니다.

## 역 플로터의 작동 원리

[변동 금리채(FRN)](/frn) 와 반대의 방식으로 작동하며 , 이는 기준금리와 연계된 [이표 지급을](/coupon) 하는 고정수익 증권입니다 . 변동금리 어음에 대한 이표지급액은 경제의 일반적인 금리 변동에 따라 조정됩니다. 이자율이 상승하면 높은 이자율을 반영하기 위해 쿠폰의 가치가 증가합니다.

변동 금리 채권은 기준금리 또는 기준금리로 LIBOR( [London Interbank Offered Rate ), EURIBOR(](/libor) [Euro Interbank Offer Rate](/euribor) ), 우대금리 또는 미국 재무부 금리를 사용할 수 있습니다.

인버스 플로터의 경우, 어음의 쿠폰 이자율은 기준 이자율과 반비례합니다. 인버스 플로터는 고정 금리 채권을 2가지 클래스로 분리하여 생성됩니다. [플로터](/floater) 는 일부 이자율 지수에 따라 직접 이동하고, 인버스 플로터는 고정 금리 채권의 잔여 이자를 변동금리 순으로 나타냅니다. 비율.

> 인버스 플로터는 이자율이 변동합니다. 이것은 어음의 수명 동안 동일한 이자율을 지불하는 고정 이자율 어음과 다릅니다.

>

## 역 플로터 계산

인버스 플로터의 이표율을 계산하려면 모든 이표일의 상수에서 기준 이율을 빼야 합니다. 기준금리가 올라가면 쿠폰지급에서 이율을 차감한 만큼 쿠폰금리가 내려갑니다. 이자율이 높을수록 더 많이 공제되고 채권 보유자는 더 적게 지불됩니다. 마찬가지로 이자율이 하락하면 더 적은 금액을 빼기 때문에 쿠폰 이자율이 증가합니다.

역 부동 소수점 이표율에 대한 일반 공식은 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

변동금리 = 고정금리 – (쿠폰 레버리지 x 기준금리)

[기준](/basispoint) 금리의 100bps 변경에 대해 쿠폰 금리가 변경되는 배수입니다 . 고정 비율은 플로터가 실현할 수 있는 최대 비율입니다.

## 역 플로터의 예

일반적인 인버스 플로터는 [만기](/maturitydate) 가 3년이고 분기별로 이자를 지급하며 변동금리 7%에서 3개월 LIBOR의 2배를 뺀 값을 포함할 수 있습니다. 이 경우 LIBOR가 상승하면 채권의 지불 비율이 낮아집니다. 인버스 플로터의 이표율이 0 아래로 떨어지는 상황을 방지하기 위해 조정 후 쿠폰에 제한 또는 하한이 설정됩니다. 일반적으로 바닥은 0으로 설정됩니다.

## 역 플로터의 이점

[선도계약 이](/forwardcontract) 나타내는 것보다 더 빠른 속도로 금리가 하락할 것이라고 믿는 경우 역변동자에 투자하기를 원할 것입니다 . 또 다른 전략은 금리가 현재 낮고 선도 계약이 인상을 암시하더라도 낮게 유지될 것으로 예상되는 경우 변동 금리를 매수하는 것입니다. 투자자가 정확하고 이자율이 변경되지 않으면 투자자는 인버스 플로터를 보유함으로써 변동 이자율을 능가할 것입니다.

## 특별 고려 사항

[레버리지](/leverage) 를 사용하는 모든 투자와 마찬가지로 인버스 플로터는 상당한 [이자율 위험 을 수반합니다](/interestraterisk). 단기금리가 하락하면 시장가격과 인버스플로터의 수익률이 모두 상승해 채권가격의 변동폭이 커진다.

반면에 단기 금리가 상승하면 채권 가치가 크게 떨어질 수 있으며 이러한 유형의 상품 보유자는 이자를 거의 지불하지 않는 유가 증권을 갖게 될 수 있습니다. 따라서 이자율 위험이 확대되고 높은 수준의 [변동성 을 포함합니다](/volatility).

## 하이라이트

- 인버스 플로터의 경우 투자자가 받는 이자율은 기존 이자율의 반대 방향으로 조정됩니다. 따라서 이자율이 하락하면 채권 지급률이 증가합니다.

- 인버스 플로터 투자자는 금리 변동에 따른 투자 손실 가능성이 있는 금리 위험에 직면해 있습니다.

- 인버스 플로터를 구매하는 투자자는 현재 금리의 변화에 따라 조정된 이자를 받게 됩니다.

- 인버스 플로터는 벤치마크 이자율에 반비례하여 변동하는 쿠폰 이자율을 갖는 채권 또는 기타 유형의 채무 상품입니다.

