---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 투자자 보호법
description: 투자자 보호법은 SEC의 권한을 확대하고 금융 사기 보고에 대한 내부 고발자 보상을 설정했습니다.
---

# 투자자 보호법
## 투자자보호법이란?

투자자 보호법은 [증권거래위원회](/sec) (SEC) 의 권한을 확대하기 위해 고안된 [2009년 도드-프랭크 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법의 일부입니다 .](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 이 법은 금융 사기 보고에 대한 내부 고발자 보상, 방조 및 방조에 대한 책임 증가, 5년 동안 SEC에 대한 자금 지원을 두 배로 늘렸습니다.

2009년 투자자 보호법이라고도 하는 이 법은 [금융 위기 를 일으킨 일부 문제가](/financial-crisis) 미래에 재발하지 않도록 규제 기관이 시도하는 일환으로 도입되었습니다.

## 투자자보호법에 대한 이해

투자자 보호법은 SEC와 협의하기 위해 투자자 자문 위원회를 설립했습니다. 위원회는 매년 정기적으로 만나 새로운 금융 상품, 수수료 구조 및 [거래 전략 을 둘러싼 규제 우선 순위 및 문제와 같은 주제에 대해 조언합니다](/trading-strategy). 또한 투자 상품과 관련된 [이해 상충 및 위험의 공개를 요구함으로써 투자자의 이익을 보호하고](/conflict-of-interest) [시장의](/market) 무결성에 대한 신뢰를 증진하기 위한 이니셔티브에 대한 컨설팅을 제공합니다.

위반 사실을 발견한 후 90일에서 180일 사이에 고용주를 상대로 청구를 제기할 수 있는 [내부 고발자 에](/whistleblower) 대한 보호 및 권리를 강화 했습니다. 여기에는 SEC에 내부 고발자에게 100만 달러를 초과하는 제재의 최대 30%에 해당하는 금전적 보상을 부여할 것을 권고할 수 있는 권한을 부여하는 것이 포함되었습니다. 또한 이 법은 내부 고발자에게 지급금을 지급하고 투자자 교육 이니셔티브를 지원하는 SEC의 투자자 보호 기금을 설립했습니다.

이 법을 통해 제공되는 추가 내부 고발자 보호에는 SEC에 정보를 제공하거나 조사를 지원하는 직원이나 대리인을 강등, 정직, 해고, 위협하거나 차별하는 고용주에 대한 금지가 포함됩니다. 내부 고발자는 이러한 문제가 발생할 경우 법적 조치를 취할 권한이 있습니다.

이 법의 또 다른 핵심 요소는 [신용 평가](/creditrating) 기관이 시장에서 수행하는 중요한 역할 때문에 규제를 다룹니다. [모기지 위기 동안 이러한 기관에서 발생한](/foreclosure-crisis) [이해 상충](/conflict-of-interest) 및 기타 문제로 인해 많은 은행이 위험을 잘못 관리 하게 되어 투자자에게 위협이 되었습니다. 규제는 이제 신용 평가 기관이 그들의 관행에 대해 더 [책임감](/accountability) 있고 투명하도록 요구하고 있습니다.

## 특별 고려 사항

2009년 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법은 금융 시스템의 책임성과 투명성을 개선하기 위해 오바마 행정부에 의해 제정되었습니다. 2008년 금융위기를 촉발 한 [서브프라임 모기지 사태](/subprime_mortgage) 에 따른 조치다.

Dodd-Frank는 [약탈적 대출 을 방지](/predatory_lending) 하고 소비자가 부채 상태를 이해할 수 있도록 돕기 위해 만들어졌습니다. 이 법안에는 모기지, 자동차 대출 및 [신용 카드 를 규제하는 소비자 금융 보호국(Consumer Financial Protection Agency)이 포함되었습니다](/creditcard). 정보 수집, 투자자 및 대중과의 의사 소통, 투자자 보호를 위한 프로그램 시작 권한을 포함하는 추가 권한이 SEC에 부여되었습니다.

[1970년 증권 투자자 보호법](/sipc) (SIPA) 및 [2002년 Sarbanes-Oxley 법을](/sarbanesoxleyact) 비롯한 이전 법률도 수정되었습니다 . SIPA에 대한 변경 사항에는 증권 투자자 보호 공사( [Securities Investor Protection Corporation , SIPC) 회원이](/sipc) 지불하는 최소 평가액이 연간 고정 $150에서 증권 사업에서 회원 총 수익의 0.02%로 증가하는 것이 포함됩니다. 미 재무부 대출에 대한 대출 한도도 10억 달러에서 25억 달러로 늘어났다. Sarbanes-Oxley 법의 수정안은 중개인과 딜러를 공개 회사 회계 감독 위원회의 감독 영역에 추가했습니다.

> 2018년 5월 도널드 트럼프 대통령은 도드-프랭크법의 일부 폐지에 서명했습니다.

>

2018년 5월, 트럼프 대통령은 상원이 다수의 은행에서 이 법의 규제를 면제하는 법안을 통과시킨 후 Dodd-Frank 법의 부분 폐지에 서명했습니다. 트럼프 대통령은 이 법이 특정 기관에 부당하게 편견을 가하여 중소기업을 포함한 다양한 기업에 대출하는 것을 금지한다고 주장했습니다.

## 하이라이트

- Dodd-Frank 법의 일부로 금융 위기를 일으킨 일부 문제가 미래에 다시 발생하지 않도록 방지하기 위해 만들어졌습니다.

- 내부 고발자는 법에 따라 강화된 보호를 받았습니다.

- 2009년 투자자보호법은 증권거래위원회(SEC)의 권한을 확대하기 위해 제정되었습니다.

- 이 법은 새로운 금융 상품, 수수료 구조 및 거래 전략을 둘러싼 규제 우선 순위에 대해 SEC와 협의하기 위해 위원회를 설립했습니다.

