---
keywords: Investing,Stocks
title: 투자자 주식
description: 투자자 주식은 개인 투자자의 투자를 위해 구성된 뮤추얼 펀드 주식입니다.
---

# 투자자 주식
## 투자자 주식이란 무엇입니까?

기관 투자자와 달리 개인(소매) 투자자의 투자를 위해 특별히 구성된 뮤추얼 펀드 [종류의 주식 입니다.](/share_class) 투자자 주식은 [개방형 뮤추얼 펀드 에서 가장 일반적으로 제공됩니다](/open-endfund).

## 투자자 주식의 이해

투자자 주식은 개방형 뮤추얼 펀드에 개인 투자자가 투자할 수 있는 한 종류의 주식입니다. 관리 투자 회사는 다양한 주식 클래스와 수수료 수준으로 개방형 뮤추얼 펀드를 구성합니다. 투자자 주식은 집중 투자 펀드에서 개별적으로 관리될 수도 있습니다.

반면 기관 주식은 기관 투자자가 이용할 수 있는 뮤추얼 펀드 주식의 한 [종류](/institutionalshares) 입니다 [.](/shares) 기관 뮤추얼 펀드 주식 클래스는 일반적으로 모든 뮤추얼 펀드 주식 클래스 중에서 비용 비율이 가장 낮습니다. 일반적으로 약 $200,000 의 [최소 투자 가 필요하며 투자를 위해 다른 사양이 필요할 수 있습니다.](/minimum_investment)

## 클래스 공유

개인 투자자가 투자할 수 있는 모든 주식 클래스는 투자자 주식으로 간주될 수 있습니다. 개방형 뮤추얼 펀드는 다양한 유형의 투자자에게 광범위한 주식 클래스를 제공할 수 있습니다. 주식 클래스에는 A주, B주, C주, 퇴직 투자를 위한 R주, 직원 투자를 위한 [Z](/z-share) 주, 기관 투자자를 위한 기관 주식 등이 포함될 수 있습니다 [.](/z-share)

개방형 뮤추얼 펀드는 공동 투자 구조이기 때문에 펀드의 모든 주식 클래스 투자는 포트폴리오 관리자가 공동으로 관리하고 관리합니다. 그러나 관리 회사는 고유한 수수료와 판매 부하를 갖도록 각 주식 클래스를 구성합니다.

## 수수료 및 수수료

투자자 주식 클래스는 종종 가장 높은 비용 비율을 갖습니다. 일반적으로 수수료라고도 하는 판매 부하로 구성되며 거래를 위해 중개 중개인에게 지급됩니다. 관리 회사는 중개자 및 유통업자와 협력하여 투자자 주식 클래스를 판매합니다. 이러한 파트너십은 일반적으로 펀드의 다른 주식 클래스와 비교하여 투자자 주식에 대한 수수료 및 판매 부하를 높이는 요인입니다.

풀 서비스 브로커와 거래되는 투자자 주식 클래스에는 일반적으로 [프런트 엔드](/front-endload) 또는 [백 엔드](/back-end-load) 판매 부하가 있습니다. 모든 주식 클래스에 대한 판매 로드는 펀드 설명서에 자세히 설명되어 있습니다. 각 판매 부하는 투자의 백분율로 표시됩니다. 판매 부하는 투자자에게 청구되며 펀드 비용의 일부가 아닙니다.

투자자 주식 클래스 비용에는 종종 [12b-1 수수료 가 포함됩니다](/12b-1fees). 이 수수료는 펀드에서 배포 네트워크로 지불됩니다. 12b-1 수수료는 펀드의 전체 분배를 지원하는 중개자와 분배자에게 보상을 제공합니다.﻿﻿ 분배 파트너십은 투자자 주식 클래스에서 가장 일반적입니다. 일반적으로 기관 주식, 퇴직 주식 및 Z 주식과 같은 펀드의 다른 주식에는 판매 부하가 포함되지 않습니다.

## 최소 투자

[최소 투자](/minimum_investment) 는 투자자 주식을 펀드의 기관 주식 및 기타 주식과 구별하는 또 다른 요소입니다 . 최소 투자는 플랫폼에 따라 펀드에 따라 크게 다를 수 있습니다. 대부분의 투자자 주식 클래스는 최소 투자 금액이 $100이지만 최대 $10,000까지 투자할 수 있습니다. 기관 주식은 최소 투자액이 100만 달러 이상일 수 있습니다.

## 주식 클래스 투자

Guggenheim Large Cap Value Fund는 다양한 주식 클래스, 수수료 및 최소 투자로 관리되는 펀드의 예를 제공합니다. 클래스 A 및 클래스 C 투자자 주식에는 판매 부하가 포함됩니다. 이 주식은 또한 총 비용 비율을 높이는 12b-1 수수료를 부과합니다. 클래스 A 및 클래스 C 주식의 최소 투자 금액은 $2,500 입니다.

비교를 위해 기관 주식은 최소 2백만 달러의 투자가 필요합니다. 기관 주식 클래스에는 판매 부하가 필요하지 않습니다. 또한 12b-1 비용도 지불하지 않습니다.

## 하이라이트

- 투자자 주식은 일반적으로 개방형 뮤추얼 펀드에서 찾을 수 있습니다.

- 이 주식은 일반적으로 기관 주식보다 수수료가 높지만 최소 또는 요구 사항은 낮습니다.

- 투자자 주식은 개인 투자자를 위해 특별히 설계된 주식 종류를 말합니다.

