---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 투자자
description: 재정적 수익을 기대하며 자본을 투입하는 사람은 누구나 투자자입니다. 주식, 채권, 상품, 뮤추얼 펀드, 상장지수펀드, 옵션, 선물, 외환, 금, 은, 부동산 등 다양한 투자 수단이 있습니다.
---

# 투자자
## 투자자란 무엇입니까?

재정적 수익을 기대하며 자본을 투입 하는 개인 또는 기타 법인(예: 회사 또는 [뮤추얼 펀드 )입니다.](/mutualfund) 투자자들은 다양한 금융 상품에 의존하여 [수익률 을 올리고](/rateofreturn) 퇴직 저축, 대학 교육 자금 조달 또는 시간이 지남에 따라 단순히 추가 부를 축적하는 것과 같은 중요한 재정 목표를 달성합니다.

, 채권, 원자재, [뮤추얼](/wide-variety) 펀드, 상장지수펀드(ETF), 옵션, 선물, 외환, 금, 은, 은퇴플랜 및 부동산. 투자자는 다양한 각도에서 기회를 분석할 수 있으며 일반적으로 위험을 최소화하면서 수익을 극대화하는 것을 선호합니다.

투자자는 일반적으로 거래자와 다릅니다. 투자자는 장기적인 이익을 위해 자본을 투자하고, 트레이더는 유가 증권을 계속해서 사고 팔면서 단기 이익을 창출하려고 합니다.

투자자는 일반적으로 자본을 주식 또는 부채 투자로 사용하여 수익을 창출합니다. 지분 투자는 자본 이득을 창출하는 것 외에도 배당금을 지급할 수 있는 회사 주식 형태의 소유권 지분을 수반합니다. [부채 투자](/debtfinancing) 는 다른 개인이나 회사에 대출을 제공하거나 이자를 쿠폰 형태로 지급하는 정부나 기업이 발행한 채권을 구매하는 형태일 수 있습니다.

## 투자자 이해하기

투자자는 획일적인 무리가 아닙니다. 그들은 다양한 [위험 허용 범위](/risktolerance),. 자본, 스타일, 선호도 및 기간을 가지고 있습니다. 예를 들어, 일부 투자자는 예금 증서 및 특정 채권 상품과 같이 보수적인 이익을 얻을 수 있는 매우 낮은 위험 투자를 선호할 수 있습니다. 그러나 다른 투자자들은 더 큰 이익을 얻기 위해 추가 위험을 감수하는 경향이 있습니다. 이러한 투자자들은 매일 다양한 요인의 롤러코스터를 다루면서 통화, 신흥 시장 또는 주식에 투자할 수 있습니다.

투자자는 일반적으로 몇 년에서 수십 년 동안 포지션을 유지하는 반면("포지션 트레이더" 또는 "매수 후 보유 투자자"라고도 함) 거래자는 일반적으로 더 짧은 기간 동안 포지션을 보유한다는 점에서 "투자자"와 "거래자"라는 용어를 구별할 수도 있습니다. . 예를 들어, 두피 트레이더는 몇 초 동안 포지션을 유지합니다. 반면에 [S](/swingtrading) [윙 트레이더](/swingtrading) 는 며칠에서 몇 주 동안 유지되는 포지션을 찾습니다.

기관 투자자는 주식 및 기타 금융 상품에 상당한 포트폴리오를 구축하는 금융 회사 또는 뮤추얼 펀드와 같은 조직입니다. 종종 그들은 더 큰 투자를 하기 위해 여러 소규모 투자자(개인 및/또는 기업)로부터 돈을 모으고 모을 수 있습니다. 이 때문에 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 는 개인 개인 투자자보다 시장 지배력과 영향력이 훨씬 더 큰 경우가 많습니다.

## 수동적 투자자 vs. 능동적 투자자

투자자들은 또한 다양한 시장 전략을 채택할 수 있습니다. [수동적 투자자](/passiveinvesting) 는 다양한 시장 지수의 구성요소를 매수하고 보유하는 경향이 있으며 현대 포트폴리오 이론(MPT) 평균 분산 최적화와 같은 규칙에 따라 특정 자산 클래스에 대한 할당 가중치를 최적화할 수 있습니다. 다른 사람들은 기업 재무제표 및 재무 비율의 기본 분석을 기반으로 투자하는 주식 선택기일 수 있습니다. 이들은 적극적인 투자자입니다.

[적극적인 접근 방식](/activemanagement) 의 한 예는 장부가에 비해 주가가 낮은 주식을 구매하려는 "가치" 투자자입니다. 다른 사람들은 현재 손실을 볼 수 있지만 빠르게 성장하고 미래에 대한 약속이 있는 "성장" 주식에 장기적으로 투자하려고 할 수 있습니다.

패시브(인덱스) 투자가 점점 대중화되고 있으며, 액티브 투자 전략을 지배적인 주식 시장 논리로 추월하고 있습니다. 저비용 목표일 뮤추얼 펀드, 상장지수펀드, [로보어드바이저 의 성장](/roboadvisor-roboadviser) 은 이러한 인기 급상승에 부분적으로 책임이 있습니다.

투자, 수동 및 능동 투자자, 기타 재정적 주제에 대해 자세히 알고 싶은 사람은 현재 이용 가능한 최고의 투자 과정 중 하나에 등록하는 것을 고려할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 투자 유가 증권에는 주식, 채권, 뮤추얼 펀드, 파생 상품, 상품 및 부동산이 포함됩니다.

- 투자자는 벤치마크 지수를 능가하려는 능동적 방향이나 지수를 추적하려는 수동적 전략으로 포트폴리오를 구축합니다.

- 투자자는 재무 목표 및 목표를 달성하기 위해 수익률을 얻기 위해 다양한 금융 상품을 사용합니다.

- 투자자는 성장 또는 가치 전략 중 하나를 지향할 수도 있습니다.

- 투자자는 투자자가 회사 또는 프로젝트에서 장기적인 전략적 위치를 차지한다는 점에서 트레이더와 구별될 수 있습니다.

