---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 이자만(IO) 스트립
description: 이자만(IO) 스트립은 부채 담보 증권의 이자와 원금 흐름을 분리하여 만든 금융 상품입니다.
---

# 이자만(IO) 스트립
## 이자 전용 스트립이란 무엇입니까?

[스트립 본드](/stripbond) 라고 알려진 것을 만듭니다 . 이자 전용 스트립은 이러한 분리된 유가 증권 중 하나이며 월별 지불액의 이자 부분으로만 구성된 부분입니다.

정기 지불을 생성하는 모든 부채 담보부 증권에서 이자 전용 스트립을 만들 수 있지만 이 용어는 일반적으로 [모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS)과 연결됩니다.

## Interest Only Strips 작동 방식

채무에 대한 원금과 이자를 분리하는 과정을 [박탈 이라고](/strip) 합니다. 이 과정을 거치는 모기지 담보부 증권(MBS)(이자 및 원금 지급 흐름 분리)을 [박탈 MBS 라고 합니다](/stripped-mbs).

박탈된 보안의 나머지 절반(이자 전용 스트립이 아닌 부분)을 [PO(원금 전용) 스트립이라고 합니다.](/postrips) 원금만 구매하는 투자자는 대출 잔액에 적용되는 기본 모기지 풀에서 월 지불금의 일부를 받습니다.

MBS의 기초 자산은 모기지이므로 이자는 모기지 이자 지급 부분과 같은 기능을 합니다. 이자는 모기지 초기에 모기지 지불금의 더 큰 부분을 차지합니다. 말년에는 원금을 더 많이 갚을수록 이자지급 부분이 작아집니다. 동시에 투자자는 모기지 기간이 끝나갈 무렵 이자만 받는 스트립에서 더 적은 금액을 지불받습니다.

### 금리 고려 사항

금리 환경에 대한 특정 관점을 가진 투자자에게 어필하기 위해 이자 전용 스트립이 만들어졌습니다. 모든 채무는 금리 환경의 변화에 민감하지만 모기지론은 특히 민감합니다. 이자율이 하락하면 차용인은 현재의 더 낮은 이자율로 모기지를 재융자할 수 있는 옵션(및 인센티브)이 있습니다. 이것은 박탈된 MBS의 이자만 있는 스트립을 보유하고 있는 투자자에게 선불 위험을 초래합니다. 선급금이 발생하면 투자자는 미래의 이자를 상실하고 원금 반환에서 아무 것도 받지 못할 것입니다.

그러나 기초 채무에 대한 선지급율이 낮고 금리가 상승할 때 스트립 이자만 보유하고 있는 투자자는 수혜를 입을 수 있는 위치에 있습니다. 현재 모기지론에 매달리기 위해.

완전한 MBS 또는 채권으로 보유자는 일반적으로 투자 기간 동안 계획된 대로 지불이 이루어지기를 원합니다. 그러나 박탈된 상품은 투자자가 보유하고 있는 유가 증권의 부분에 따라 기초 부채의 성과에 대해 다른 요구를 도입합니다.

이자 전용 스트립 보유자는 금리 인상 및 선불 없음을 원하는 반면, 원금만 스트립 보유자는 차용인이 재융자를 하도록 유도하는 선불 조치 및 이자율 인하를 환영합니다. 실제로, 투자자들은 일반적으로 이자와 원금만 거래하는 이진법을 사용하지 않고, 하방을 완전히 [헤지 하지 않은 채 어느 한쪽에 편향된 보유 주식을 구성](/nakedposition) 합니다.

## 특별 고려 사항

### 재정적 가치 평가에 있어 결제 취소의 역할

월스트리트 딜러와 같은 금융 엔지니어는 차익 거래 이익을 얻기 위해 채권 지불을 자주 제거하고 재구성합니다. 예를 들어, 여러 채권의 정기 지불을 제거하여 합성 [제로 쿠폰 채권 을 형성할 수 있습니다](/zero-couponbond). 제로 쿠폰 재무 스트립은 많은 재무 계산 및 채권 평가에서 중요한 빌딩 블록입니다. 제로 쿠폰 또는 현물 금리 국채 수익률 곡선은 [옵션 조정 스프레드](/optionadjustedspread) (OAS) 계산 및 옵션이 포함된 채권의 기타 평가에 사용됩니다.

또한 관심 스트립은 다른 합성 제품에 다시 통합될 수 있습니다. 예를 들어, 이자 전용 스트립은 더 큰 CMO(담보 모기지 의무), ABS(자산 담보 증권) 또는 CDO( [담보 부채 의무](/cdo) ) 구조 의 일부를 생성하거나 구성하기 위해 풀링될 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 이자의 투자자는 이자율이 상승할 때만 혜택을 잃습니다. 차용자는 그러한 환경에서 모기지를 선불하거나 재융자하지 않는 경향이 있으므로 IO 스트립의 소득 흐름이 안정적으로 유지됩니다.

- 이자만(IO) 스트립은 부채 담보 증권의 이자와 원금 지급액을 분리하여 만든 금융 상품입니다. IO 스트립은 관심 스트림을 나타냅니다.

- 대출, 채권 또는 부채 풀에서 만들 수 있지만 IO 스트립은 일반적으로 모기지 담보부 증권(MBS)과 연결됩니다.

