---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos,Capital,Initial Public Offering,Investing,Ipo,Stock Market,Crypto
title: 기업공개(IPO)
description: 기업공개(IPO)란? 비즈니스가 발전함에 따라 비상장 기업이 공개 기업으로 전환하기로 결정할 수 있습니다. 이것
---

# 기업공개(IPO)
## 기업공개(IPO)란 무엇입니까?

비즈니스가 발전함에 따라 비상장 기업이 공개 기업으로 전환하기로 결정할 수 있습니다. 이러한 전환은 완전히 새로운 신생 기업이든 수 세대 동안 존재해 온 기업이든 관계 없이 비즈니스 수명 주기의 모든 단계에서 발생할 수 있습니다. 회사가 수행하는 프로세스를 **초기 공모(IPO)**라고 하며, 회사 주식을 일반 대중이 구매할 수 있게 됩니다. 그렇기 때문에 IPO를 발행하는 기업을 "공개"라고 합니다.

## 기업이 공개되는 이유는 무엇입니까?

모든 것은 자본으로 귀결됩니다. 기업은 성장과 확장을 위해 IPO를 발행합니다. 기업 공개를 통해 **많은**의 자금을 확보할 수 있으며, 이는 인수 촉진, 연구 프로젝트 자금 조달, 부채 상환 또는 기타 재정적 노력을 수행하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 엔젤 투자자 또는 회사 설립자와 같은 개인 주주 가 투자 수익을 창출하여 [유동성](/liquidity) 을 창출할 수 있습니다. IPO는 가시성, 투명성, 대중에 대한 신뢰성 측면에서 회사에 큰 도움이 될 뿐만 아니라 회사가 대출 기관으로부터 더 나은 조건을 확보하는 데 도움이 될 수도 있습니다.

## IPO는 어떻게 진행되나요?

IPO 프로세스에는 두 단계가 있으며, 처음부터 완료까지 완료하는 데 약 1년이 걸립니다.

### 1. 공개 준비

첫 번째 단계는 회사가 대중에게 자신의 의도를 광고하기 시작할 때입니다. IPO를 고려하는 모든 회사는 재무 상태가 양호하고 수익성이 좋아야 합니다.

자산이 10억 달러인 스타트업은 유니콘 지위를 가진 것으로 알려져 있습니다. 유니콘을 찾는 것은 전설적인 야수를 발견하는 것만큼 드물기 때문입니다. 유니콘 IPO의 예로는 Google, Airbnb, SpaceX 및 Robinhood가 있습니다.

IPO를 발행하는 회사는 증권 거래 위원회(SEC)에도 등록해야 합니다. SEC는 S-1 등록을 "유효"한 것으로 간주하여 IPO를 승인합니다. 이는 회사의 승인으로 간주되어서는 안 되며 미래 지급 능력을 보장하지도 않습니다. IPO에 투자하는 것은 꽤 많은 위험을 수반하며, 이에 대해서는 아래에서 더 자세히 다루겠습니다.

### 2. 공개

IPO 프로세스의 다음 단계에는 회사 주식을 대중에게 제공하는 계약을 인수하는 투자 은행이 포함되며 공정한 주식 가격에 대한 실사를 수행합니다. 그런 다음 발행 가격 또는 제안 가격을 설정합니다. 이 정보는 투자 설명서에 포장되어 잠재 주주에게 배포됩니다. (투자 설명서의 첫 번째 초안은 측면에 빨간색 경고 문자가 인쇄되어 있어 모든 사람에게 아직 정보가 아직 확정되지 않았음을 알리는 빨간 청어라고 알려져 있습니다.) 투자 은행은 또한 주식을 주식 시장에 상장하고 조립합니다. IPO 주식의 판매를 용이하게 하는 신디케이트로 알려진 기관 투자자 그룹. 그런 다음 회사는 분기별로 재무 업데이트를 제공하기로 약속한 이사회를 구성합니다.

이러한 요구 사항이 충족되고 SEC가 IPO 등록을 유효하게 하면 회사 주식은 뉴욕 증권 거래소 또는 나스닥과 같은 증권 거래소에서 거래를 시작할 수 있습니다. 공개 프로세스를 플로팅(Floating)이라고도 합니다.

IPO의 첫 거래일 이후 10일의 기간을 조용한 기간이라고 합니다. 이 기간 동안 관련된 모든 당사자는 내부자 거래를 제한하기 위해 수익 예측 또는 기타 분석을 발행하는 것이 금지됩니다.

투자자는 기술적으로 거래 후 처음 며칠 이내에 IPO 주식을 판매할 수 있지만 기업 공개의 요점은 단기 변동성이 아니라 장기 투자를 창출하는 것이기 때문에 이러한 관행은 강력히 권장되지 않습니다. 사실, **뒤집기**라는 용어도 있습니다. 그렇게 하면 투자자가 미래의 공모에 참여하지 못할 수 있습니다.

## 역사상 가장 큰 IPO 10개는 무엇입니까?

역사상 가장 큰 IPO 중 일부는 지난 몇 년 동안 발생했습니다. 다음은 몇 가지입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Facebook은 역사상 가장 큰 IPO 중 하나입니다. Wikipedia

## IPO에 참여하려면 어떻게 해야 하나요?

IPO 투자에 관심이 있는 투자자는 일반적으로 401k 또는 연금 자산을 제외한 가계 자산이 $100,000 ~ $500,000 사이여야 합니다. 그리고 투자자는 Charles Schwab, Fidelity 또는 TD Ameritrade와 같은 중개 회사를 통해서만 참여할 수 있으므로 고객이기도 해야 합니다. 수요는 일반적으로 IPO 주식의 공급을 능가하므로 대부분의 중개 회사는 공식을 사용하여 자산, 거래 활동 및 기타 고객 이력과 같은 요소로 구성된 적격성을 결정합니다.

IPO에 대한 관심을 표현하기 위해 투자자는 일반적으로 지정된 계정에 최소 $2,000가 있어야 합니다. 최소 투자는 일반적으로 100주입니다. 발효일 아침에 투자자에게 예상 가격이 기재된 이메일이 발송되며, 투자자는 거래를 확인해야 합니다.

## 제안 가격은 어떻게 알 수 있나요?

투자자가 중개를 통해 IPO에 참여할 수 있는 자격이 있더라도 중개 회사는 회사가 공개되면 일정 수의 주식만 받기 때문에 제안 가격으로 IPO를 얻지 못할 수 있습니다. IPO 주식에 대한 첫 번째 기회를 갖는 것은 일반적으로 기관 또는 공인 투자자입니다. 그러나 Robinhood와 같은 거래 플랫폼을 통해 개인 투자자는 특정 IPO에 액세스할 수 있습니다.

## IPO는 좋은 투자입니까?

IPO를 둘러싸고 많은 과대 광고가 있습니다. 누가 차기 Tesla 또는 Google의 초기 투자자를 원하지 않겠습니까?

그러나 IPO 투자에는 장점만큼이나 많은 위험이 있습니다. 단순히 회사에 대한 데이터가 많지 않고 생존 가능성이 아직 결정되지 않았기 때문입니다. 많은 IPO가 월스트리트에서 큰 인기를 끌었지만 불과 몇 년 후 부진한 수익을 올린 후 파산했습니다. 이것은 1990년대 후반의 닷컴 버블 때 자주 발생했습니다.

IPO가 공개되는 날 투자를 생각하고 계십니까? 초기 초기 거래가 가격을 과도하게 부풀려 투자자가 주식 가치보다 더 많은 비용을 지불하게 할 수 있기 때문에 여기에도 위험이 있습니다. 또한, IPO의 첫 거래일에는 일반적으로 변동성이 크며, 이는 장기간 지속될 수도 있습니다.

항상 그렇듯이 투자자는 숙제를 하고 투자를 고려 중인 모든 회사, 특히 IPO를 신중하게 조사해야 합니다. 위험을 완화하는 한 가지 방법 은 보다 균형 잡힌 접근을 위해 IPO에 투자 하는 [ETF](/indexfund) 를 고려하는 것일 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 기업은 IPO를 개최하기 위해 거래소와 증권거래위원회(SEC)의 요구사항을 충족해야 합니다.

- 회사는 시장에 투자 은행을 고용하고, 수요를 측정하고, IPO 가격 및 날짜 등을 설정합니다.

- IPO는 기업에게 1차 시장을 통해 주식을 제공함으로써 자본을 얻을 수 있는 기회를 제공합니다.

- IPO는 회사 설립자 및 초기 투자자를 위한 출구 전략으로 볼 수 있으며, 개인 투자에서 전체 이익을 실현합니다.

- 기업공개(IPO)란 민간기업의 주식을 신주발행으로 공모하는 과정을 말한다.

## 자주하는 질문

### 누구나 IPO에 투자할 수 있습니까?

종종 새로운 IPO에는 공급보다 수요가 더 많습니다. 이러한 이유로 IPO에 관심이 있는 모든 투자자가 주식을 구매할 수 있다는 보장은 없습니다. IPO에 참여하는 데 관심이 있는 사람들은 중개 회사를 통해 참여할 수 있지만 IPO에 대한 액세스는 회사의 더 큰 고객으로 제한될 수 있습니다. 또 다른 옵션은 뮤추얼 펀드 또는 IPO에 중점을 둔 다른 투자 수단을 통해 투자하는 것입니다.

### 기업공개의 목적은 무엇입니까?

IPO는 본질적으로 대기업이 사용하는 자금 조달 방법으로, 회사가 처음으로 주식을 대중에게 판매합니다. IPO 후 회사 주식은 증권 거래소에서 거래됩니다. IPO를 수행하는 주요 동기 중 일부는 주식 매각을 통한 자본 조달, 회사 설립자 및 초기 투자자에게 유동성 제공, 더 높은 가치 평가 활용 등입니다.

### IPO 가격은 어떻게 되나요?

회사가 IPO를 하면 신주에 대한 초기 가치를 나열해야 합니다. 이것은 거래를 판매할 인수 은행이 수행합니다. 대부분 회사의 가치는 회사의 펀더멘털과 성장 전망에 의해 결정됩니다. IPO는 비교적 신생 기업의 것일 수 있기 때문에 아직 입증된 수익성 추적 기록이 없을 수 있습니다. 대신 비교 대상이 사용될 수 있습니다. 그러나 IPO 주식에 대한 수요와 공급은 IPO를 앞둔 날에도 중요한 역할을 할 것입니다.

### IPO는 좋은 투자입니까?

IPO는 많은 언론의 주목을 받는 경향이 있으며, 그 중 일부는 회사가 상장함으로써 의도적으로 육성됩니다. 일반적으로 IPO는 IPO 당일과 그 직후에 변동적인 가격 변동을 일으키는 경향이 있기 때문에 투자자들 사이에서 인기가 있습니다. 이것은 때때로 큰 이익을 얻을 수 있지만 큰 손실을 초래할 수도 있습니다. 궁극적으로 투자자는 기업의 상장 계획과 재무 상황 및 위험 허용 범위에 따라 각 IPO를 판단해야 합니다.

