---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 고인(IRD) 공제
description: 피상속인(IRD) 공제는 개인의 사망 당시 빚진 소득을 기준으로 하며 유산 수혜자의 세금 부담을 줄일 수 있습니다.
---

# 고인(IRD) 공제
## 고인(IRD) 공제란 무엇입니까?

고인(IRD) 공제는 고인과 관련된 소득 공제의 약자입니다. 소득, [배당금](/dividend),. 판매 수수료, 보너스 또는 [개인 퇴직 계좌 (IRA)의 배당금](/traditionalira) 으로 인한 소득을 기준으로 개인이 사망할 때 빚을 지고 있습니다. 일부 상황에서는 적격하지 않은 연금(IRA 외부의 연금)도 IRD의 적용을 받을 수 있습니다.

특정 상황에서 유산 [수혜자](/beneficiary) 는 사망자(IRD) 공제를 통해 세금 부담을 줄일 수 있습니다.

## 고인(IRD) 공제 이해

일반적으로 [일반 소득세](/ordinaryincome) 는 수혜자가 상속을 받기 전에 소득에 대해 납부해야 합니다. 그러나 수혜자는 특정 상속 계정 또는 항목에 대해 이미 연방 [유산세 를](/estatetax) 납부한 고인의 유산을 보여줌으로써 이러한 상속 자산에 대해 소위 피상속인(IRD) 공제를 받을 수 있습니다. 이 규칙은 [이중 과세](/double_taxation) 를 피하기 위해 존재합니다 .

사망자(IRD) 공제는 주세가 아닌 연방 세금에만 영향을 미칩니다. 또한 공제 청구는 개인이 실제로 소득을 받은 동일한 연도에만 적용됩니다. 또한, 세금 감면 자격을 얻으려면 특정 상속 항목에 대해 상속세를 납부해야 합니다 .

고인(IRD) 공제는 유산에서 자산을 받는 사람들 사이에서도 다소 드뭅니다. 일부 수혜자는 이러한 공제에 대해 알지 못하므로 받지 않을 수도 있습니다.

## 고인(IRD) 공제 계산 방법

특정 상속에 적용되는 상속세가 얼마인지 계산하는 것은 까다로울 수 있습니다. 이러한 이유로 많은 수혜자 들은 스스로 [공제 항목 을 분류](/itemizeddeduction) 하기보다 세무 고문을 고용하거나 지침을 위한 소프트웨어를 구입하는 방법을 선택합니다 .

> 일반적으로 피상속인(IRD) 공제는 재산이 많은 매우 부유한 개인의 상속에만 적용됩니다.

>

일반적으로 수혜 자격을 결정하려면 상당한 양의 숫자 계산과 사망자의 세금 신고서가 필요합니다. 계산을 위해 세무 고문은 먼저 유산의 총 가치에서 세금 공제를 뺀 조정 [과세 대상 유산](/taxableestate) 이라는 숫자를 얻습니다 . 다음으로 이 숫자에 현재 세율을 곱하고 [통합 세금 공제를 뺍니다.](/unified-tax-credit) 이것은 연방 유산세를 산출합니다.

그런 다음 위에서 언급한 조정된 과세 대상 자산을 가져오고 IRD 비용을 뺍니다. 이것은 새로운 조정 가능한 과세 대상 자산 수치를 산출합니다. 다시 말하지만, IRD 비용을 제외한 연방 유산을 얻기 위해 이 숫자에 현재 세율을 곱하고 통합 세액 공제를 뺀 값을 취 [합니다](/unified-tax-credit) [.](/unified-tax-credit)

마지막으로, 그들은 피상속인(IRD) 공제를 받기 위해 원래의 연방 유산세에서 IRD 비용을 제외한 세금을 뺍니다. 단일 유산의 여러 수혜자는 사망자(IRD) 공제 총액을 수혜자 간에 비례적으로 분할해야 합니다. 예를 들어, 수혜자가 1천만 달러의 유산에서 3백만 달러를 받았다면 이 수혜자는 재산의 30%만 청구할 수 있습니다. 전체 사망 공제.

## 하이라이트

- 고인(IRD) 공제를 계산하는 것은 세금 전문 지식이 없는 사람들에게는 복잡할 수 있습니다.

- 피상속인(IRD) 공제는 유산 수혜자의 세금 부담을 낮출 수 있습니다.

- 공제는 연방 세금에만 영향을 미칩니다.

- 세제혜택을 받기 위해서는 상속재산에 대해 상속세를 납부해야 합니다.

