---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 관련 없는 비용
description: 관련 없는 원가는 관리 결정에 의해 영향을 받지 않는 원가를 나타내는 관리 회계 용어입니다.
---

# 관련 없는 비용
## 관련 없는 비용이란 무엇입니까?

관련 없는 비용은 경영진의 결정에 영향을 받지 않는 양수 또는 음수 비용입니다. 따라서 고정 간접비 및 매몰 비용과 같은 관련 없는 비용은 해당 결정이 내려질 때 무시됩니다. 그러나 관리자는 잠재적으로 비즈니스를 저장하기 위해 관련 없는 비용을 구별할 수 있어야 합니다.

## 관련 없는 비용 이해하기

비용을 관련이 없는 것으로 분류하는 것은 관리자가 다른 대안의 수익성에 대한 결정을 내리는 데 유용합니다. 어떤 대안을 선택하든 동일하게 유지되는 비용은 내리는 결정과 관련이 없습니다.

관련 없는 비용은 다른 관리 결정에서 [관련 비용 이 될 수 있으므로](/relevantcost) 결정에 도달할 때 고려 대상에서 제외해야 하는 비용을 공식적으로 정의하고 문서화하는 것이 중요합니다.

중요한 비즈니스 결정을 내리기 위해 관련 없는 비용과 관련 비용의 차이를 이해하는 데 도움이 됩니다. 이러한 비용은 회사의 수익성을 높이거나 회사를 곤경에 빠뜨릴 수 있습니다. 이러한 작은 결정은 일상적인 비즈니스에서 매우 중요합니다. 관련이 없거나 관련이 있는 비용을 고려해야 하는 이유에 대한 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- 사업 내 특정 부서를 폐쇄,

- 더 낮거나 더 높은 가격으로 특별 주문을 수락하는 경우,

- 제품을 아웃소싱하거나 자체 제작하는 경우

- 반제품을 판매하거나 계속 가공하는 경우.

> 고정 비용은 주어진 상황에서 변경할 수 없기 때문에 종종 관련이 없음을 알 수 있습니다.

>

## 관련 없는 비용의 유형

고정 [간접비](/overhead) 및 매몰 비용은 회사의 사업부를 폐쇄하거나 공급업체로부터 제품을 구매하는 대신 제품을 만드는 결정에 영향을 미치지 않는 관련 없는 비용의 예입니다. 예를 들어 회사가 고장나서 반품할 수 없는 기계를 구입했다면 이 매몰 비용은 기계를 교체하거나 공급업체에 제조를 맡기는 결정과 관련이 없습니다. 마찬가지로, 사업부 매각 후 유지되는 직원의 급여는 매각 결정과 관련이 없습니다.

기계, 장비 및 재고와 같은 고정 자산 의 [장부가 는 관련 없는 매몰 비용의 또 다른 예입니다.](/bookvalue) 기계의 장부가는 교체와 관련된 결정에 영향을 미치지 않는 매몰 비용입니다.

관련 없는 비용의 예:

- 매몰비용 : 이미 발생한 비용

- 약정 비용: 변경할 수 없는 미래 비용

- 비현금성 비용: 감가상각비

- 간접비: 일반 및 관리 간접비

## 관련 없는 비용 대 관련 비용

관련 비용은 다양한 대안 간에 다른 비용입니다. 관련되거나 관련이 없는 비용에 대해 "모든 것이 맞는" 상황은 거의 없습니다. 이것이 종종 차등 비용이라고 불리는 이유입니다. 그들은 다른 대안 사이에서 다릅니다.

관련 비용은 특정 비즈니스 상황에서 관리 선택의 영향을 받습니다. 다시 말해, 이러한 비용은 한 관리 대안에서 발생하고 다른 관리 대안에서는 방지해야 하는 비용입니다.

관련 비용의 예는 다음과 같습니다.

- 미래현금흐름: 미래에 발생할 현금비용,

- 회피 가능한 비용: 특정 결정에서 회피할 수 있는 비용만,

- 기회비용: 희생되어야 할 현금유입,

- 증분 비용: 다른 대안과 관련된 증분 또는 차등 비용만.

## 하이라이트

- 관련 없는 비용은 어떤 결정을 내릴 때 미래에 변하지 않을 비용입니다.

- 관련 없는 비용의 예로는 매몰 비용, 약정 비용 또는 간접비를 들 수 있습니다. 이는 피할 수 없기 때문입니다.

- 관련 비용은 경영상의 결정에 영향을 받는 비용입니다.

- 관련 없는 비용은 경영상의 결정에 영향을 받지 않는 비용입니다.

- 사업마다 정답은 없으며 상황에 따라 수시로 변경됩니다.

