---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 부적절 명제 정리
description: 부적절 명제 정리는 재무 레버리지가 기업 가치에 영향을 미치지 않는다고 가정하는 기업 자본 구조 이론입니다.
---

# 부적절 명제 정리
## 부적절 명제 정리란 무엇입니까?

부적절 명제 정리는 사업 환경에 소득세 및 조세 비용이 존재하지 않는 경우 재무 레버리지가 회사 가치에 영향을 미치지 않는다고 가정하는 기업 자본 구조 이론입니다. 부적절 명제 정리는 [Merton Miller](/merton-miller) 와 [Franco Modigliani 가 개발했으며](/franco-modigliani) 노벨상을 수상한 "자본 비용, 기업 금융 및 투자 이론"의 전제였습니다. 대중매체에서 '자본구조 부적합 원리'나 '자본구조 부적합론'이라는 표현을 흔히 볼 수 있다.

## 부적절 명제 정리 이해하기

그들의 이론을 발전시키면서 Miller와 Modigliani는 먼저 기업이 자금을 확보하는 두 가지 주요 방법인 자본과 부채가 있다고 가정했습니다. 각 유형의 자금 조달에는 고유한 장점과 단점이 있지만 궁극적인 결과는 선택한 자금 출처에 관계없이 회사가 현금 흐름을 투자자에게 분배하는 것입니다. 모든 투자자가 동일한 금융 시장에 접근할 수 있다면 투자자는 언제든지 회사의 현금 흐름을 사거나 팔 수 있습니다.

이는 세금, 파산 비용, 대리인 비용 및 비대칭 정보가 없고 효율적인 시장에서 기업의 가치는 해당 기업의 자금 조달 방식에 영향을 받지 않는다는 것을 의미합니다.

Miller와 Modigliani는 기업이 비용(파산)과 편익(성장)의 균형을 유지하여 사용할 부채 융자와 자기자본 융자를 선택한다는 아이디어를 설명하는 트레이드오프 이론의 출발점으로 부적절 명제 정리를 사용했습니다. .

부적절 명제 정리에 대한 비판은 기업의 자본 구조에서 소득세와 조난 비용의 영향을 제거하는 데 현실성이 없다는 점에 초점을 맞춥니다. 이익, 자산 및 시장 기회를 포함하여 많은 요소가 기업의 가치에 영향을 미치기 때문에 정리를 테스트하는 것이 어려워집니다. 경제학자들에게 이론은 자금 조달 운영 방식에 대한 설명을 제공하는 것보다 자금 조달 결정의 중요성을 설명합니다.

## 부적합 명제 정리의 예

ABC 회사의 가치가 $200,000라고 가정합니다. 이 모든 평가는 보유하고 있는 동일한 금액의 자산에서 파생됩니다. 부적절 명제 정리에 따르면, 회사의 가치는 자본 구조, 즉 회계 장부에 보유하고 있는 현금이나 부채 또는 자본의 순액에 관계없이 동일하게 유지됩니다. 영업비용과 가치평가에 중대한 영향을 미칠 수 있는 외부요인이자 장부에서 이자율과 세금의 역할을 완전히 없앴다.

예를 들어 회사가 $100,000의 부채와 $100,000의 현금을 보유하고 있다고 가정합니다. 부채 상환 또는 현금 보유와 관련된 이자율은 부적절 명제 정리에 따라 0으로 간주됩니다. 이제 회사가 $120,000의 주식을 공모하고 $80,000 상당의 나머지 자산이 부채로 남아 있다고 가정합니다. 얼마 후 ABC는 $30,000 상당의 주식을 더 많이 제공하고 부채를 $50,000로 줄이기로 결정합니다.

이러한 움직임은 자본 구조를 변경하고 현실 세계에서 가치 평가를 재평가하는 원인이 될 것입니다. 그러나 관련성 없는 명제 정리는 ABC의 자본 구조에 영향을 미치는 외부 요인의 가능성을 제거했기 때문에 ABC의 전체 가치 평가가 여전히 동일하게 유지될 것이라고 말합니다.

## 하이라이트

- 소득세, 조난비용 등 현실에 존재하는 요소를 고려하지 않아 비판을 받는 경우가 많다.

- 이 정리는 또한 기업의 가치 평가에 영향을 미치는 이익 및 자산과 같은 다른 변수를 고려하지 않습니다.

- 부적절 명제 정리는 Merton Miller와 Franco Modigliani가 개발했으며 노벨상을 수상한 "자본 비용, 기업 금융 및 투자 이론"의 전제였습니다.

- 부적절 명제 정리에 따르면 재무 레버리지는 소득세와 조난 비용이 발생하지 않으면 회사 가치에 영향을 미치지 않습니다.

