---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: IRS 간행물 15-B, 부가 혜택에 대한 고용주 세금 안내
description: IRS 간행물 15-B, 부가 혜택에 대한 고용주 세금 가이드는 부가 혜택 회계에 대한 정보를 제공하는 IRS 문서입니다.
---

# IRS 간행물 15-B, 부가 혜택에 대한 고용주 세금 안내
## IRS 간행물 15-B, 부가 혜택에 대한 고용주 세금 안내란 무엇입니까?

는 세금 신고 시 직원에게 제공되는 추가 보상을 설명하는 방법에 대한 지침을 고용주에게 제공하는 국세청(IRS) [에서](/irs) [발행](/irs) 한 문서 입니다. 부가급여는 사업을 위해 용역을 수행하는 자에게 제공되는 비현금급여를 말하며, 회사차량 이용 등의 특전을 포함할 수 있다.

직원의 경우 회사는 직원의 W-2에 부가 혜택의 가치를 보고합니다. 직원이 아닌 경우 회사는 [양식 1099-MISC](/form1099-misc) 또는 [일정 K-1](/schedule-k-1) 을 사용하여 급여의 가치를 보고해야 합니다 .

## IRS 간행물 15-B, 부가 혜택에 대한 고용주 세금 안내 이해

IRS 간행물 15-B, 부가 혜택에 대한 고용주 세금 가이드는 기업이 신고 책임을 이해하는 데 도움이 되도록 IRS가 발행하는 많은 가이드 중 하나입니다. 제목에서 알 수 있듯이 간행물 15-B는 부가 혜택에 관한 세금을 간략하게 설명합니다. 부가 혜택은 합의된 임금 또는 급여 이상으로 직원에게 추가 보상을 제공합니다. 부가 혜택은 세법 에 의해 명시적으로 제외된 경우 에만 [면세 됩니다.](/tax_exempt) 과세 부가 혜택을 받는 사람은 해당 연도의 과세 소득에 혜택의 [공정 시장 가치 를 포함해야](/fairmarketvalue) 합니다 .

IRS 간행물 15-B는 부가 혜택에 대한 세 가지 주요 설명을 제공합니다. 첫째, 서비스를 제공하는 사람이 전통적인 의미의 직원일 필요는 없습니다. 예를 들어, 독립 계약자나 이사회 구성원에게 자동차를 제공하는 것은 부가 혜택으로 간주됩니다. 둘째, 귀하의 비즈니스 고객과 같은 제3자가 직원에게 부가 혜택을 제공하더라도 귀하는 혜택 제공자로 간주됩니다. 가이드가 제공하는 예는 귀하의 비즈니스에서 상품이나 서비스를 제공하는 대가로 직원에게 탁아 서비스를 제공하는 탁아 서비스입니다. 셋째, 귀하(보통 귀하의 직원)를 위해 서비스를 수행하는 사람이 혜택을 받는/활용하는 가족 구성원이더라도 세금 목적으로 혜택을 받는 사람으로 간주됩니다 .

## 어떤 부가 혜택이 과세되나요?

IRS는 일반적으로 부가 혜택을 과세 대상으로 간주하지만 예외가 있습니다. IRS는 일부 카페테리아 플랜 혜택(일반적으로 직원의 건강 관리와 관련된 혜택)을 [세전 으로 간주](/pretax-earnings) 합니다. 소득세가 면제되는 대부분의 부가 혜택은 사회보장세, 메디케어 및 연방 실업세가 면제되지만 전부 는 아닙니다. 예를 들어 입양 지원은 소득세만 [면제](/incometax) 됩니다 [.](/incometax)

부가 혜택이 면세인지 여부는 혜택의 유형과 경우에 따라 가치에 따라 다릅니다. 기본적으로 IRS는 특별히 면세 대상으로 지정되지 않는 한 모든 부가 혜택에 세금을 부과합니다. 사고 및 건강 혜택, 통근 혜택, 피부양자 보호 지원, 교육 지원, 직원 할인, [건강 저축 계좌](/hsa) (HSA) 및 은퇴 계획 서비스는 IRS가 면세 대상으로 간주하는 부가 혜택의 몇 가지 예입니다. 이들 중 다수는 예를 들어 교육 지원과 같이 한도가 있으며 연간 최대 $5,250까지만 면제됩니다. 이사, 회사 차량 사용 또는 휴가 비용 보장을 초과하여 지불한 금액과 같은 기타 부대 혜택은 금액에 관계없이 과세 대상 입니다.

## 부가 혜택은 어떻게 평가됩니까?

일반적으로 부가 혜택은 공정한 시장 가치로 평가됩니다. 이것은 직원이 제3자의 [정상 거래 에서 동일한 혜택에 대해 지불할 금액입니다](/armslength). 지리적 영역 및 현재 시장 상황과 같은 모든 관련 상황을 고려해야 합니다. 공정 시장 가치는 이익을 제공하는 고용주에게 실제 비용과 다를 수 있지만 평가에는 영향을 미치지 않습니다.

## 하이라이트

- 부가 혜택은 공정한 시장 가치로 보고되어야 합니다. 즉, 혜택을 받는 사람은 그에 대해 제3자에게 지불해야 하는 금액과 일치하여 가치를 보고합니다 .

- 법률에 의해 특별히 면세되지 않는 한 대부분의 부가 혜택은 과세 대상입니다.

- IRS 간행물 15-B 또는 부가 혜택에 대한 고용주 세금 가이드는 고용주가 직원에게 제공 하는 [부가 혜택 을 제출하는 방법을 배우기 위해 사용하는 가이드입니다.](/fringe-benefits)

[독립 계약자](/independent-contractor) 와 같은 비직원에게도 부가 혜택이 제공될 수 있으며 이 역시 세금 목적으로 보고되어야 합니다.

