---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS 간행물 530
description: IRS 간행물 530: 주택 소유자를 위한 세금 정보는 주택 소유자를 위한 세금 정보가 포함된 국세청(IRS) 문서입니다.
---

# IRS 간행물 530
## IRS 간행물 530이란 무엇입니까?

IRS 간행물 530은 세금 신고자가 주택 소유와 관련된 비용을 처리하는 방법을 자세히 설명하는 주택 소유자를 위한 세금 문서입니다. 모기지 이자, 마감 비용, 세금, 자본 이득 및 수리를 관리하는 방법에 대한 귀중한 정보를 제공합니다. 이 문서를 참조할 때 2019년 12월에 통과된 법률이 이러한 규칙에 영향을 미치므로 최신 버전을 가지고 있는지 확인하십시오 .

## IRS 간행물 530 이해하기

IRS 간행물 530은 주택 소유자에 대한 세금 정보가 포함된 국세청(IRS) 문서입니다. IRS 간행물 530이 참조할 수 있는 부동산 유형에는 주택, 콘도미니엄, 협동조합, 이동 주택, 아파트 또는 수면 공간, 화장실 및 조리 시설이 포함된 주택 트레일러가 포함 됩니다.

이 문서는 모기지 이자, 모기지 보험료, 주 및 지방 부동산세를 포함하여 연방 소득세를 신고할 때 공제할 수 있는 주택 관련 항목에 대해 설명합니다. 공제할 수 없는 항목에는 공과금, 기타 보험 비용 및 대부분의 감가상각비가 포함됩니다.﻿납세자 는 주택 관련 비용을 항목화하기 위해 양식 1040의 스케줄 A를 작성해야 합니다 .

간행물 530은 또한 주택에 대해 지불된 총 금액(비용 기준)을 결정할 때 포함해야 할 사항과 시간 경과에 따라 이 수치를 조정하는 방법(조정 기준)을 설명합니다. 이것은 미래에 집을 팔 때 재정적 이득이나 손실을 결정하는 데 중요합니다 .

또한, 이 간행물은 모기지 이자 크레딧을 청구하는 방법에 대해 설명합니다. 모기지 이자 크레딧 프로그램의 목적은 [저소득](/form-8396) 구매자가 주택 소유를 보다 저렴하게 이용할 수 있도록 하는 것입니다. [8396: 모기지 이자 크레딧](/form-8396) 및 양식 5405 - 최초 주택 구입자 크레딧 상환

## 부동산 세금

주 및 지방 정부는 일반적으로 부동산 세금이라고 하는 재산 가치에 대해 연간 세금을 부과합니다. 주택 소유자는 커뮤니티 전체의 모든 부동산에 대해 균일하게 평가되는 경우 이 세금을 공제할 수 있습니다 .

특정 개인이나 재산에 대한 서비스에 대한 항목별 요금은 과세 당국에 요금이 지불되더라도 세금으로 간주되지 않습니다. 또한 서비스 제공에 대한 단가도 부동산 세금으로 공제되지 않습니다. 부동산 세금으로 공제할 수 없는 기타 요금에는 주거 서비스에 대한 정기 요금(예: 월 $30 또는 유틸리티 요금 연간 $200)과 잔디 깎기와 같이 지방 정부가 제공하는 단일 서비스에 대해 부과되는 고정 요금이 포함됩니다. 집주인의 잔디가 시 조례에 따라 허용된 것보다 많이 자랐기 때문 입니다.

이러한 유형의 비용은 주택 소유자의 부동산 세금 청구서에 포함되어야 합니다. IRS 간행물 530은 부동산세 및 공제할 수 없는 항목별 요금에 대한 정보가 포함된 부동산세 청구서 사본을 받지 못한 경우 주택 소유자가 세무 당국에 연락할 것을 권장 합니다.

## 하이라이트

- 이 간행물은 또한 주택을 팔 때 지불한 초기 가격과 시간에 따른 변화를 기반으로 자본 이득 또는 손실을 정확하게 결정하는 방법을 설명합니다.

- 표준 공제보다 항목별을 선택하는 경우 IRS 간행물 530에 소득세에서 공제할 수 있는 항목과 공제할 수 없는 항목이 자세히 설명되어 있습니다.

- 주택이나 기타 부동산을 소유하고 있는 경우 IRS 간행물 530에서 과세 대상과 납부해야 할 금액을 계산하는 방법을 설명합니다.

