---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: IRS 간행물 517
description: IRS 간행물 517은 성직자 및 기타 종교 종사자에 대한 미국 소득세 규정을 자세히 설명합니다.
---

# IRS 간행물 517
## IRS 간행물 517이란 무엇입니까?

는 종교 단체 및 종교 단체에서 일하거나 서비스를 수행하는 사람들이 소득 신고를 해야 하는 방법을 자세히 설명하는 [국세청](/irs) 이 매년 발행하는 문서입니다. , [사회 보장](/socialsecurity) 및 [메디케어](/medicare) 세금. 종교 직원으로서 이러한 납세자는 특정 세금 혜택과 일반적인 세금 규칙의 수정을 제공받습니다.

## IRS 간행물 517 이해하기

[사회](/incometax) 보장 및 기타 정보는 성직자 자격으로 봉사하거나, 승인된 종교 단체 또는 종파의 구성원이거나, 다른 종류의 종교 단체 직원. 특히 사회 보장 및 메디케어 세금에 관한 규정은 복잡할 수 있습니다.

이 두 세금은 SECA( [Self-Employment Contributions Act ) 시스템 또는](/seca) FICA( [Federal Insurance Contributions Act ) 시스템을 통해 징수됩니다.](/fica) IRS 간행물 517은 SECA의 적용을 받는 소득 형태와 FICA 규칙의 적용을 받는 소득 형태를 결정하는 데 도움이 됩니다.

2017년 현재 SECA에 따라 이 범주에 해당하는 자영업자가 모든 세금을 납부할 책임이 있습니다. FICA에 따라 고용주와 직원은 각각 사회 보장 및 메디케어로 인한 세금의 절반을 부담합니다. 모든 성직자 또는 종교 종사자는 이러한 시스템 중 하나의 적용을 받지만 둘 다의 적용을 받는 것은 아닙니다.

또한 2020년부터 성직자 및 종교인의 급여와 [자영업 소득](/self-employed) 도 일정 금액을 초과하면 0.09% 추가 메디케어 세금이 부과된다. 양식 8959는 추가 세금을 계산하는 데 사용됩니다.

## IRS 간행물 517의 영향을 받는 사람은 누구입니까?

IRS 간행물 517은 여러 장관 범주에 적용됩니다. 목회 또는 종교 서비스를 수행하는 사람들에 대한 FICA/SECA 규정은 다음과 같습니다.

> 일반적으로 종교 서비스는 목회 수행, 종교 조직에서 요구하는 의무 또는 전문적인 기독교 과학 실천가 또는 독자로서의 역할 수행에서 수행되는 서비스입니다.

>

- **장관**은 승인된 IRS 면제가 없는 한 일반적으로 SECA의 적용을 받습니다. 이러한 장관급 수입은 FICA에 따라 면제됩니다.

- **종교 회원** **빈곤 서약을 하지 않은**은 승인된 IRS 면제가 없는 한 일반적으로 SECA의 적용을 받습니다. 이러한 장관급 수입은 FICA에 따라 면제됩니다.

- **빈곤 서약을 한 종교 수도회의 구성원**은 해당 수도회가 FICA 보장 대상으로 선택했고 개인이 수도회 외부에서 일했지만 그렇게 하도록 요구되지 않은 경우 일반적으로 FICA의 적용을 받습니다. 이러한 장관급 수입은 SECA에 따라 면제됩니다.

- **종교 종사자 또는 교회 직원**은 고용주가 따르기로 선택한 범주에 따라 FICA 또는 SECA의 적용을 받을 수 있습니다.

- **인정된 종교 교인**은 IRS의 승인 면제가 없는 직원인 경우 FICA의 적용을 받을 수 있으며, 자영업이고 IRS의 승인된 면제가 없는 경우 SECA의 적용을 받을 수 있습니다.

- **기독교 과학자 실무자 또는 독자**는 IRS에서 승인된 면제가 없는 경우 일반적으로 SECA의 적용을 받습니다. 이러한 장관급 수입은 FICA에 따라 면제됩니다.

> 간행물 517은 어떤 소득이 어떤 시스템에 따라 과세되는지 표시하는 것과 함께 성직자 또는 종교 교인이 순 자영업 소득을 계산하는 방법과 자영업 및 FICA 세금 면제를 신청하는 방법도 설명합니다.

>

## 여기에서 IRS 간행물 517 다운로드

대부분의 IRS 간행물 및 양식과 마찬가지로 간행물 517은 IRS 공식 웹사이트에서 PDF 형식으로 다운로드할 수 있습니다.

많은 IRS 규정과 마찬가지로 간행물 517의 다양한 규정은 해마다 변경되므로 이 세금 코드 섹션의 영향을 받는 모든 사람들은 항상 최신 버전을 참조해야 합니다. 웹사이트는 또한 IRS.gov/Pub517에서 규정과 관련된 최신 정보 및 개발 사항을 제공합니다.

## 하이라이트

- 간행물 517에는 과세 소득 계산 방법 및 면세 신청 방법도 나와 있습니다.

- 간행물 517은 종교 단체 및 종교 단체에서 일하거나 서비스를 수행하는 사람들이 소득, 사회 보장 및 메디케어 세금을 신고해야 하는 방법을 자세히 설명합니다.

- 사회 보장 및 메디케어와 관련하여 간행물 517은 SECA( [Self-Employment Contributions Act ) 시스템 또는](/seca) FICA( [Federal Insurance Contributions Act ) 시스템에 따라 어떤 형태의 소득을 지불할 수 있는지 나타냅니다.](/fica)

- IRS Publication 517은 성직자나 기타 종교 종사자를 위한 세금 정보를 제공합니다.

