---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: IRS 간행물 551 - 자산 기준
description: 투자, 부동산 및 사업 자산에 대한 비용 기준을 결정하는 방법을 설명하는 국세청(IRS)에서 발행한 문서입니다.
---

# IRS 간행물 551 - 자산 기준
## 간행물 551이란 무엇입니까?

은 투자, 부동산 및 사업 자산에 대한 [비용 기준](/costbasis) 을 결정하는 방법을 설명하는 [국세청(IRS)](/irs) 에서 발행한 정보 문서 입니다 . 손익은 판매에서 실현되며 투자 또는 자산의 원래 비용을 나타냅니다. 또한 자산에 대한 감가상각 및 상각을 결정하는 데 사용됩니다 .

IRS 간행물 551은 IRS 웹사이트에서 찾을 수 있습니다.

## IRS 간행물 551 이해하기

자산에 대한 비용 기준은 일반적으로 구매 비용이지만 소유자가 자산을 개선하면 시간이 지남에 따라 기준이 증가할 수 있습니다. 주식 및 채권과 같은 투자의 경우 비용 기준에는 거래 수수료도 포함됩니다 .

세금 목적상, IRS(Internal Revenue Service) 에서 사용하는 방법은 기업의 재고 추적 방법에 익숙한 사람들을 위해 선입선출(FIFO)입니다 [.](/fifo) 즉, 판매가 이루어지면 원래 구매에 대한 원가 기준이 먼저 사용되며 구매 내역을 통해 진행됩니다 .

2018년부터 소기업은 이전 3년 동안의 평균 연간 총 수입이 2,500만 달러 이하이고 사업체가 조세 피난처가 아닌 경우 균일 자본화 규칙의 적용을 받지 않습니다. 통일된 대문자 규칙은 특정 상황에서 기준에 추가하는 비용을 지정합니다.﻿투자에 대한 비용 기준 설정에 대한 자세한 내용은 IRS [간행물 550 에서 확인할 수 있습니다](/irs-pub-550).

## 세금 보고 비용 기준

증권사는 과세대상 증권에 대해 지급한 대가를 국세청에 신고해야 하지만 , 장기간 보유하거나 다른 증권사에서 양도한 증권 등 일부 [증권 의 경우](/security) [역사적 원가](/historical-cost) 기준을 IRS에서 제공해야 한다. 투자자 . 이 모든 것은 투자자에 대한 정확한 비용 기준 보고의 책임이 있습니다.

단 한 번의 초기 구매에 대한 증권 및 [금융 자산 의 초기 비용 기준을 결정하는 것은 매우 간단합니다.](/financialasset) 실제로, 투자자가 특정 [거래 전략 을 구현](/trading-strategy) 하고 전체 포트폴리오에 영향을 미칠 수 있는 잠재적인 이익을 최대화하기로 결정함에 따라 후속 구매 및 판매가 있을 수 있습니다. 주식, 채권 및 옵션을 포함한 다양한 유형의 투자로 인해 세금 목적을 위해 정확한 비용 기준을 계산하는 것은 복잡해질 수 있습니다.

구매자와 판매자 간의 모든 거래에서 제품 또는 서비스의 대가로 지불한 초기 가격이 [비용 기준 이 됩니다](/costbasis). 자기 자본 비용 기준은 투자자의 총 비용입니다. 이 금액에는 주당 구매 가격과 [재투자 된 금액이 포함됩니다.](/reinvestment) [배당금](/dividend) 및 수수료. 자기자본 비용 기준은 투자에 대해 세금이 얼마인지(있는 경우)를 결정하는 데 필요할 뿐만 아니라 정보에 입각한 매수 또는 매도 결정을 내리기 위해 투자 손익을 추적하는 데 중요 합니다.

## 하이라이트

- IRS는 세금 및 비용 기준을 계산하기 위해 FIFO(선입 선출) 방법을 요구합니다. 즉, 세금 목적으로 가장 오래된 보유 자산이 먼저 판매됩니다.

- 비용 기준은 세금 목적으로 자산 또는 투자의 원래 가치 또는 구매 가격입니다.

- IRS 간행물 551은 납세자에게 자산 또는 투자의 비용 기준을 얻는 방법을 알려줍니다.

- 기준은 자산의 원가 기준과 현재 시장 가치의 차이인 양도소득세율을 계산하는 데 사용됩니다.

