---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: IRS 간행물 721
description: IRS 간행물 721: 미국 공무원 퇴직 혜택에 대한 세금 안내서는 연방 공무원 퇴직자를 위한 미국 소득세 규정에 대해 자세히 설명합니다.
---

# IRS 간행물 721
## IRS 간행물 721이란 무엇입니까?

[국세청](/irs) 은 **Publication 721: Tax Guide To US Civil Service Retirement Benefits**라는 문서를 작성합니다. 연방 서비스에서 [은퇴한](/retirement) 개인을 위해 매년 [소득세 규칙](/incometax) 을 설명하고 업데이트합니다 . 즉, 매년 IRS에서 제공하는 미국 공무원 퇴직금에 대한 세금 안내 입니다.

## IRS 간행물 721 이해하기.

**IRS 간행물 721: 미국 공무원 퇴직 혜택에 대한 세금 안내**는 연방 서비스에서 퇴직한 개인과 그 생존자를 위한 소득세 규칙에 대한 자세한 정보를 제공합니다. 연방 서비스 퇴직자, 생존자 혜택, 절약 저축 계획, 롤오버, 연방 유산세 및 [연금](/annuity) 혜택 계산 워크시트에 관한 현재 및 업데이트된 세금 규칙을 다룹니다 .

미국 공무원 퇴직 급여는 [공무원 퇴직 시스템(CSRS)](/csrs) 또는 [연방 직원 퇴직 시스템(](/fers) [FERS )의 두 가지 시스템 중 하나에 따라 지급됩니다](/fers). 연금 혜택의 일부는 CSRS 또는 FERS에 대한 기부금의 비과세 회수입니다. 나머지는 과세 대상이며 연방 원천징수 대상 입니다.

1996년 11월 18일 이후에 시작되는 연금의 경우 수혜자는 단순화된 방법을 사용하여 과세 및 비과세 부분을 계산해야 합니다. 1996년 11월 19일 이전에 시작하는 연금의 경우 수혜자는 간소화된 방법 또는 일반 규칙을 사용할 수 있습니다. 연금 시작일은 인사 관리국의 연금 명세서에 표시되어 있습니다. 간행물 721은 이러한 차이점에 대해 자세히 설명합니다 .

## 간행물 721 예제

간행물 721은 또한 연방 서비스를 떠나거나 연금 계획을 변경해야 하는 직원 및 퇴직자를 위한 옵션을 설명합니다. 예를 들어, 연방 직원은 많은 민간 부문 고용주가 [401(k) 계획](/401kplan) 을 통해 제공하는 유사한 저축 및 세금 혜택과 함께 [TSP(Thrift Savings Plan) 옵션이](/thrift_savings_plan) 있습니다. 직원은 급여 공제로 플랜 잔액에 세금 유예 기여를 할 수 있습니다. TSP는 또한 Roth TSP 옵션을 제공하며 이러한 유형의 잔액에 대한 기여는 세후 금액이므로 계정의 분배는 세금이 면제 됩니다.

> 많은 IRS 문서와 마찬가지로 다양한 규정이 해마다 변경되므로 이 세금 코드 섹션의 영향을 받는 모든 사람들은 최신 버전을 참조해야 합니다.

>

연방 정부 서비스를 그만두거나 CSRS 또는 FERS가 적용되지 않는 직장으로 전근하고 즉시 연금을 받을 자격이 없는 직원은 CSRS 또는 FERS 퇴직 계좌에 있는 돈을 환불받을 수 있습니다. 이 환불에는 기금에 대한 정기 및 자발적 기부와 미지급 이자가 모두 포함됩니다. 기부금은 과세되지 않지만 [IRA](/ira) 와 같은 적격 계획으로 이월되지 않는 한 이자는 과세 대상 입니다.

## 하이라이트

- 국세청은 매년 간행물 721을 발행하고 연방 서비스 퇴직자를 위한 세금 정보에 대한 자세한 정보를 제공합니다.

- 수혜자는 연금이 설정된 시점에 따라 2가지 방법(단순법 또는 일반 규칙) 중 하나를 사용하여 과세 대상 금액을 계산해야 합니다.

- 간행물 721은 또한 직장을 그만두거나 연금을 변경해야 하는 연방 서비스 근로자를 위한 옵션을 설명합니다.

- 일부 연금 급여는 기여금 반환을 나타내며 면세되지만 나머지는 과세됩니다.

- IRS Publication 721은 공무원 퇴직금에 대한 세금 안내입니다.

