---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: IRS 간행물 575
description: IRS 간행물 575는 세금 보고서에 연금 및 연금 소득을 보고하는 방법에 대한 세부 정보를 제공하는 문서입니다.
---

# IRS 간행물 575
## IRS 간행물 575란 무엇입니까?

[연금](/pensionplan) 및 [연금](/annuity) 의 분배금을 처리하는 방법과 이러한 분배금의 소득을 세금 신고서에 보고하는 방법에 대한 정보를 제공하는 국세청(IRS)에서 발행한 문서 입니다.

또한 분배금을 다른 퇴직 계획으로 롤링하는 방법에 대해서도 설명합니다.

## IRS 간행물 575 이해하기

[IRS](/irs) 간행물 575는 매 과세 연도마다 업데이트됩니다. 연금 및 연금 계획의 분배금에 대한 세금 처리를 다루고 연방 소득세 신고서에 소득을 보고하는 방법도 보여줍니다.

이러한 분배에 대한 과세 방식은 [정기 지급 인지](/periodic-payment-plan),. 몇 년에 걸쳐 정기적으로 지급되는 금액인지, 또는 연금으로 받지 않는 금액인 비정기 지급인지에 따라 다릅니다. 다음 주제를 다룹니다.

- [적격 계획](/qrp) 에 따른 지불을 위한 워크시트 사용을 포함하여 연금 또는 연금 계획에 따른 정기 지불 의 [비과세 부분을 계산하는 방법](/tax-free).

[플랜](/non-qualified-plan) 의 비정기 지급액의 면세 부분을 계산하는 방법과 선택적인 방법을 사용하여 연금, 주식 보너스 및 이익 공유 플랜의 일시금 분배에 대한 세금을 계산하는 방법.

- 퇴직 계획의 특정 분배를 다른 퇴직 계획 또는 [IRA 로 이월하는 방법](/ira).

- 장애수당 신고 방법, 근로자 및 퇴직자의 [수혜자](/beneficiary) 및 유족이 지급받은 급여를 신고하는 방법.

- 철도 퇴직금 신고 방법.

조기분배에 대한 세금과 [초과적립 에 대한 세금을 포함하여](/excessaccumulationpenalty) 특정 [배당 에 대한 추가 세금이 적용될 수 있는 경우](/distribution).

간행물 575는 상업 연금과 같은 비적격 플랜의 자금에 대한 세금 처리를 다루지 않습니다. 이 처리에 대한 정보는 [IRS 간행물 939](/irs-pub-939),. 연금 및 연금에 대한 일반 규칙에서 확인할 수 있습니다.

[IRS 간행물 721](/irs-pub-721),. 미국 공무원 퇴직 혜택에 대한 세금 안내 에서 다루는 은퇴한 공무원 또는 그 수혜자의 혜택을 다루지 않습니다 .

### IRS 간행물 575에 언급된 용어

연금과 연금은 둘 다 분할 지급되는 퇴직 소득 보조제입니다. 그러나 특히 IRS의 관점에서 차이점이 있습니다.

연금은 일반적으로 고용주가 은퇴한 직원에게 평생 동안 지급하는 일련의 지급금입니다. 지불 금액은 근속 기간 및 이전 보상을 포함한 요소를 기반으로 합니다.

연금은 1년 이상의 기간 동안 정기적으로 계약상 의무로 지급되는 일련의 지불입니다. 지급액이 투자 수익과 연결되는 경우 수혜자가 확정된 금액 또는 변동액을 받도록 고정할 수 있습니다. 직원은 단독으로 또는 고용주의 도움을 받아 계약 자금을 조달할 수 있습니다.

적격 직원 계획은 직원 또는 직원의 수혜자만을 위한 회사 [주식 보너스](/stockcompensation),. 연금 또는 [이익 공유 계획](/profitsharingplan) 이며 국세법 요구 사항을 충족합니다. 즉, 참가자가 자격이 있는 경우 고용주 기여금에 대한 세금 유예 및 소득에 대한 자본 이득 처리와 같은 특별 세금 혜택을 받을 자격이 있습니다.

## 하이라이트

- IRS 간행물 575는 또한 지불의 비과세 부분을 처리하는 방법을 다룹니다.

- IRS 간행물 575는 IRS에 따라 연금 및 연금을 취급하는 방법을 설명합니다.

- 이 간행물은 연금 및 연금의 분배금과 이를 세금 신고서에 보고하는 방법을 다룹니다.

