---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: IRS 간행물 334
description: 국세청은 IRS 간행물 334: 소기업을 위한 세금 안내서를 개인 사업자 및 법정 직원을 위한 참고 자료로 발행합니다.
---

# IRS 간행물 334
## IRS 간행물 334: 중소기업을 위한 세금 안내서란 무엇입니까?

IRS Publication 334: Tax Guide for Small Business는 소득 보고를 위해 스케줄 C를 작성해야 하는 개인을 위한 안내서입니다. [국세청 (IRS)에서](/irs) 발행한 이 안내서는 소규모 사업체 의 [단독 소유자 또는](/soleproprietorship) [법정 직원](/statutory-employee) 으로 일하는 사람들을 위한 참고 자료입니다 . IRS 간행물 334는 일반적인 사업 공제를 계산하는 방법 , 소규모 사업체가 이용할 수 있는 [사업 세액 공제를 받는 방법](/business-tax-credits) 및 기타 중요한 정보를 제공 합니다.

## IRS 간행물 334 이해: 중소기업을 위한 세금 안내

IRS 간행물 334는 특히 자영업을 하는 소기업 소유자와 관련된 안내서입니다. 이 가이드는 스케줄 C 양식을 통해 사업 비용을 공제할 수 있는 [독립 계약자](/independent-contractor) 와 같은 법정 직원에게도 적용됩니다 . 간행물 334는 매우 간단하여 사업주에게 세금 신고 관점에서 사업 활동을 어떻게 포착해야 하는지에 대한 명확한 예를 제공합니다.

문서 이름에서 알 수 있듯이 IRS Publication 334: Tax Guide for Small Business는 중소기업 소유주에게 해당 사업에 적용되는 연방 세법에 대한 정보를 제공합니다. 소기업 소유자가 취할 수 있는 다양한 공제에 대해 설명하고 매출 원가, 총 이익 및 운영 비용과 같은 기본 항목을 계산하고 보고하는 방법에 [대한](/cogs) 명확한 [지침](/grossprofit) [을](/grossprofit) 제공 [합니다](/operating_expense). IRS 간행물 334는 [사업 소득 과 지출](/businessincome) 모두에 대한 세금 처리를 다루는 것 외에도 납세자가 작성해야 하는 양식, 보고해야 하는 사업 소득, 사업주가 사용해야 하는 회계 방법, 사업이 1년 동안 매각되거나 해산됩니다 .

IRS 간행물 334는 풀타임 및 파트타임 벤처에 대한 세금 정보를 다룹니다. IRS는 또한 [S Corporation](/subchapters),. 파트너십, 농민 및 어민, 기업, 주거용 임대 부동산 소득 및 [수동적 활동 소득에 대한 특정 가이드를 게시합니다](/passiveactivity).

## IRS 간행물 334 탐색: 중소기업을 위한 세금 안내

IRS 간행물 334는 전문 회계사를 대상으로 하는 세금 문서가 아니라 광범위한 사업 소유자가 액세스할 수 있도록 의도적으로 작성되었습니다. 신규 사업주와 개인 사업자가 되기를 고려 중인 사람들은 전체 가이드를 한 번 이상 읽으면 도움이 될 것입니다. 가이드에 익숙해지면 매년 중요한 변경 사항이 있는 "새로운 기능" 섹션이 업데이트됩니다. 가이드가 특정 세금 공제 또는 일정을 언급할 때 추가 정보를 위해 IRS 웹사이트에서 조회할 수 있도록 양식 번호도 제공합니다 .

## 소기업을 위한 기타 연방 자원

IRS Publication 334: Tax Guide for Small Business의 마지막 장에서는 연방 정부가 [Small Business Administration](/small-business-administration) 또는 SBA를 통해 중소기업 소유주에게 제공하는 추가 지원을 강조합니다. 이 자율적인 [미국 정부 기관](/federal-agencies) 은 소기업을 지원하고 소기업 지원을 통해 더 큰 경제를 촉진합니다.

SBA에는 재정 및 연방 계약 조달 지원, 관리 지원, 여성, 소수 민족 및 퇴역 군인에 대한 전문적인 지원을 포함하는 프로그램이 있습니다. 현재 SBA는 자연재해 피해자에게 대출을 제공하는 프로그램도 운영하고 있습니다.

이 조직은 중소기업 기획자 및 추가 교육 프로그램을 포함하여 기관 웹사이트에서 사용할 수 있는 다양한 리소스를 통해 주로 중소기업에 서비스를 제공합니다. SBA는 미국, 푸에르토리코, 미국령 버진 아일랜드 및 괌 전역에서 대면 및 일대일 컨설팅 서비스를 제공합니다. 개인은 사업 [계획서](/business-plan) 작성 지침에 대한 지원을 받고 소기업 대출에 대한 지원을 받을 수 있습니다 [.](/business-plan)

교육 서비스와 함께 SBA에는 잘 알려진 대출 프로그램이 있습니다. SBA는 자체적으로 보조금을 지급하거나 직접 대출을 발행하지 않습니다. 대신, SBA 는 기관의 지침을 충족하는 은행 및 기타 공식 [대출 기관 에서 제공하는 비즈니스 대출의 기본 불이행 측면에 대해](/lender) [보증 합니다.](/financial-guarantee) 이 대출 프로그램을 통해 소기업은 상환 기간이 더 긴 대출을 이용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 간행물 334에는 세금 신고를 목적으로 다양한 중소기업 운영을 처리하는 방법에 대한 명확한 예가 가득합니다.

- 간행물 334에는 중소기업이 청구할 수 있는 비즈니스 크레딧과 청구 방법에 대한 장이 포함되어 있습니다 .

- IRS Publication 334: Tax Guide for Small Business는 스케줄 C 양식을 제출하는 개인 사업자 및 독립 계약자를 위한 명확하게 작성된 참고 자료입니다.

