---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 국세청(IRS)
description: 국세청(IRS)은 세금 징수(주로 소득세)와 세법 시행을 감독하는 미국 연방 기관입니다.
---

# 국세청(IRS)
## 국세청(IRS)이란 무엇입니까?

국세청(IRS)은 세금 징수 및 세법 시행(예: [워시 세일 규칙](/washsalerule) )을 담당하는 미국 정부 기관입니다. 당시 대통령인 에이브러햄 링컨이 1862년에 설립한 이 기관은 미국 [재무부](/ustreasury) 의 권한 하에 운영되며 주요 목적은 개인 소득세와 고용세 징수입니다. IRS는 [법인세](/corporatetax),. [증여세](/gifttax),. [소비세](/excisetax) 및 [유산 세도 처리합니다](/estatetax).

2021년 11월 현재 IRS 국장은 2018년 당시 도널드 트럼프 대통령에 의해 지명된 Charles P. Rettig 국장입니다. 그는 약 80,000명의 인력과 110억 달러 이상의 예산을 감독합니다. New York University를 졸업한 Rettig는 1990년대 이후로 경영 관리가 아닌 세법 분야에서 경력을 쌓은 최초의 커미셔너입니다.

## 국세청의 작동 방식

워싱턴 DC에 본부를 두고 있는 IRS는 모든 미국 개인과 기업의 과세 서비스를 제공합니다. 회계 [연도(FY)](/fiscalyear) 2020(2019년 10월 1일부터 2020년 9월 30일까지) 동안 2억 4천만 건 이상의 소득세 신고서 및 기타 양식을 처리했습니다. 이 기간 동안 IRS는 3조 5000억 달러 이상의 수익을 거두었고 7,360억 달러 이상의 [세금 환급금](/tax-refund) 을 지급했습니다(이에는 COVID-19 전염병으로 인한 경제적 영향 지불금 2,680억 달러 포함).

개인과 기업은 컴퓨터 기술, 소프트웨어 프로그램 및 안전한 인터넷 연결 덕분에 전자적으로 소득세 신고서를 제출할 수 있습니다. [전자](/efile) 신고를 사용하는 소득세 신고 건수는 IRS가 프로그램을 시작한 이후 꾸준히 증가했으며 현재 압도적 다수가 이 방식으로 접수되고 있습니다. 2020 회계연도 동안 모든 개별 신고의 거의 94.3%가 전자 신고 옵션을 사용했습니다. 이에 비해 2001년에는 거의 1억 3100만 건의 반품 중 약 4000만 건 또는 거의 31%만 사용했습니다.

2021년 10월 기준으로 1억 1,200만 명이 넘는 납세자들이 전통적인 종이 수표가 아닌 [계좌 입금 을 통해 환급을 받았으며 평균 계좌 입금 금액은 $2,851입니다.](/directdeposit)

> IRS는 세금 신고서를 전자적으로 제출할 것을 권장하지만 특정 플랫폼이나 파일링 소프트웨어를 보증하지는 않습니다.

>

## IRS 및 감사

IRS는 집행 임무의 일환으로 매년 소득세 신고서의 일부를 감사합니다. 2020 회계연도에 이 기관은 509,917건의 세금 신고서를 감사했습니다. 이 수치는 개인 소득세 신고의 0.63%와 법인 소득세 신고의 1.0%로 나뉩니다. IRS 감사의 약 72.6%는 서신을 통해 이루어졌으며 27.4%는 현장에서 이루어졌습니다.

감사 건수는 2010년 정점을 찍은 후 매년 꾸준히 감소하고 있다. 2010년에서 2020년 사이에 세금 집행을 위해 확보한 자금이 약 30% 감소했으며, 이는 더 적은 수의 감사가 발생해야 함을 나타냅니다.

IRS 감사의 이유는 다양하지만 몇 가지 요인으로 인해 조사 확률이 높아질 수 있습니다. 그 중 가장 중요한 것은 고소득입니다. 2020년 모든 개인소득세 신고에 대한 감사율은 0.63%였습니다. 하지만 1000만 달러 이상 버는 사람의 경우 9.8%였다.

자신의 사업을 운영하는 것도 더 큰 위험을 수반합니다. 2018년에 20만~100만 달러를 버는 개인 중 스케줄 C( [자영업 을 위한 양식](/self-employed) [) 를 제출하지 않은 개인](/self-employed) 은 감사를 받을 확률이 0.6%인 반면, 감사를 받은 사람은 1.4%(기본적으로 두 배)였습니다.

감사의 다른 위험 신호에는 올바른 소득 신고 실패, 정상보다 많은 [공제 금액](/deduction) (특히 비즈니스 관련 항목) 청구, 소득에 비해 과도하게 많은 [자선 기부금](/charitabledonation) 청구, 임대 부동산 손실 청구 등이 있습니다. 매년 IRS 감사를 받거나 받지 않는 사람을 결정하는 단일 요소는 없습니다.

## IRS와 인터페이스하는 방법

### 우편으로

IRS에 연락하는 방법은 여러 가지가 있습니다. 우편으로 세금 보고서를 제출하는 경우 거주 국가와 세금 환급 예상 여부에 따라 사용해야 하는 주소가 결정됩니다. IRS 웹사이트에 목록이 있습니다. 신청서나 지불을 보내는 경우 목적에 따라 IRS 웹사이트에 우편 주소 목록이 있습니다.

### 전화 또는 온라인으로

### 직접

지역 IRS 사무소에서 전화로 직접 방문 약속을 잡을 수도 있습니다. IRS 웹사이트에는 우편번호만 입력하면 사무실 위치와 전화번호를 알 수 있는 로케이터 페이지가 있습니다.

## 세금 납부

은행 계좌에서 자금을 전자 이체하거나 직불 카드 또는 신용 카드를 사용하여 IRS에 세금을 납부할 수 있습니다. 다른 방법으로는 보고서를 전자 제출할 때 당일 은행 송금 또는 전자 자금 인출이 있습니다. 사업체이거나 거액을 납부하는 경우 전자연방납세제도를 이용할 수 있지만 먼저 가입해야 합니다.

전자 방식으로 지불하지 않는 경우 다른 옵션이 있습니다. 개인 수표, 자기앞 수표 또는 우편환을 우편으로 보낼 수 있습니다. "미국 재무부"에 수취인으로 지정하고 다음 정보가 포함되어 있는지 확인하십시오.

- 귀하의 이름과 주소

- 주간 전화번호

- [사회 보장 번호](/ssn) (공동 신고인 경우 먼저 SSN이 표시됨) 또는 고용주 식별 번호

- [과세연도](/taxyear)

- 관련 세금 양식 또는 통지 번호

원하는 경우 현금으로 지불할 수 있지만 우편으로 현금을 보내지 마십시오. 대신 월요일~금요일, 오전 7시~오후 7시(동부 표준시)에 (844) 545-5640으로 전화하여 IRS 납세자 지원 센터에 직접 방문 예약을 하십시오. 지불하고자 하는 날의 30~60일 전에 전화해야 합니다.

IRS 소매 파트너 중 한 곳에서 현금을 지불할 수도 있습니다: 7-Eleven, ACE Cash Express, Casey's General Stores, CVS Pharmacy, Family Dollar, Dollar General, Walgreens, Pilot Flying J, Speedway, Kum & Go, Stripes, Royal Farms , GoMart 및 Kwik Trip. 여기에는 먼저 IRS에서 이메일을 통해 전송한 지불 코드를 받는 것이 포함되며, 지불할 때 제시해야 합니다. 결제 한도는 $1,000입니다.

## 하이라이트

- IRS 업무의 대부분은 법인세와 개인소득세를 포함합니다. 2020년에 거의 2억 4천만 개의 세금 신고서를 처리했습니다.

- 국세청 감사는 2010년을 정점으로 매년 감소세를 보이고 있다.

- 2020년 세금보고의 94% 이상이 전자적으로 제출되었습니다.

- 1862년에 설립된 국세청(IRS)은 세금 징수 및 세법 집행을 담당하는 미국 연방 기관입니다.

## 자주하는 질문

### IRS는 언제 처음 설립되었습니까?

IRS는 1862년 당시 대통령 에이브러햄 링컨에 의해 설립되었으며, 그는 남북 전쟁 비용을 지불하기 위해 소득세를 도입했습니다. 이 세금은 1872년에 폐지되었고 1894년에 부활했으며 1895년에 미국 대법원에서 위헌 판결을 받았습니다. 1913년에 미국 수정 제16조에 따라 연방 소득세가 복원되었습니다.

### 세금은 어떻게 납부하나요?

세금을 납부하는 가장 보편적인 방법은 은행 계좌에서 직접 또는 직불 카드나 신용 카드를 통해 전자 송금하는 것입니다. 그러나 수표나 우편환으로도 지불할 수 있으며 원할 경우 현금을 사용하여 직접 지불할 수도 있습니다.

### 세금 보고서를 제출하는 가장 좋은 방법은 무엇입니까?

2020년에는 94.3%의 납세자가 세금을 전자적으로 제출하는 것이 가장 좋습니다. 우편으로 서면 보고서를 제출할 수 있지만 그렇게 하면 환급금 수령이 지연됩니다.

### IRS가 내 세금을 감사할 가능성은 얼마나 됩니까?

2020년 개인소득세 신고 감사율은 0.63%였다. 그러나 큰 돈을 벌면 기회가 높아집니다. 2020년 1000만 달러 이상 소득자의 비율은 9.8%였다. 그러나 IRS가 귀하를 감사할지 여부를 결정하는 단일 요소는 없습니다.

