---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 국제 스왑 및 파생 상품 협회(ISDA)
description: ISDA(International Swaps and Derivatives Association)는 파생 상품 시장의 모범 사례를 설정하는 회원 기반 그룹입니다.
---

# 국제 스왑 및 파생 상품 협회(ISDA)
## 국제 스왑 및 파생 상품 협회(ISDA)란 무엇입니까?

ISDA(International Swaps and Derivatives Association)는 은행을 중심으로 회원이 장외 [파생상품 시장 에서 거래하는 민간 무역 조직입니다](/derivative). 이 협회는 해당 시장의 위험을 식별하고 줄임으로써 사적으로 협상된 장외 파생상품 시장을 개선하는 데 도움이 됩니다.

거의 30년 동안 업계는 ISDA 마스터 계약을 파생상품에 대한 계약상의 의무를 이행하기 위한 템플릿으로 사용하여 이전에는 맞춤형 거래만 가능했던 기본 구조와 표준화를 만들어 왔습니다.

## 국제 스왑 및 파생상품 협회(ISDA) 이해

International Swaps and Derivatives Association은 사적으로 협상된 파생 상품의 세계를 보다 안전하고 효율적으로 만들기 위해 만들어졌습니다. ISDA 는 협상에 사용할 파생상품 계약 [의 거래상대방](/counterparty) 을 위한 템플릿을 제공하고 시장에서 거래하는 기관이 네트워크를 형성하고 공통의 우려와 문제를 제기할 수 있는 플랫폼을 제공함으로써 이 역할을 수행합니다. ISDA는 세 가지 주요 작업 영역을 다음과 같이 식별합니다.

1. 거래상대방 신용위험 감소

1. 투명성 증가

1. 파생상품 산업의 운영 인프라 개선

ISDA는 성장하는 파생상품 시장이 금융 기관에 제기한 과제로 인해 만들어졌습니다. 파생상품에 대한 수요는 금융의 글로벌화에 따라 증가했지만 파생상품 거래 당사자가 위험을 감수하고 받는 것이 무엇인지에 대한 명확성이 부족하여 업계에 피해를 입혔습니다. ISDA는 파생상품 시장의 이해를 돕기 위해 만들어졌으며, 이를 통해 더 많은 성장을 가능하게 했습니다.

1985년에 창설된 ISDA는 전 세계 기관의 회원을 보유하고 있습니다. 2021년 6월 현재 ISDA는 76개국에 950개 이상의 회원 기관을 보유하고 있습니다. 이러한 회원 기관에는 상품 회사, 법률 회사 및 투자 관리자에서 국제 은행, [파생 상품 거래소](/ncdex) 및 [정보 교환소](/clearinghouse) 에 이르기까지 모든 수준의 파생 상품 시장 참가자가 포함됩니다 .

## ISDA 마스터 계약

[딜러](/broker-dealer) 와 상대방 간의 토론을 위한 템플릿으로 사용되는 [ISDA 마스터 계약](/isda-master-agreement) 을 생성하고 유지하는 책임이 있습니다. ISDA 마스터 협정은 1992년에 처음 발행되었고 2002년에 업데이트되었으며 일반적인 거래에서 협상을 위한 모든 영역의 개요를 제공합니다. 여기에는 채무 불이행 및 종료 이벤트, 이벤트 발생 시 계약이 종료되는 방식, 세금 결과가 처리되는 방식이 포함됩니다.

ISDA 마스터 계약은 또한 거래 상대방 및 딜러를 위한 계약 및 사용 설명서의 용어에 대한 정의를 설정하는 다양한 자료에 의해 지원됩니다. ISDA 마스터 계약 외에도 ISDA는 새로운 산업 도구, 모범 사례에 대한 정보 및 파생 상품에 대한 모든 것에 대한 일반 리소스의 출처입니다.

## 하이라이트

- ISDA는 상대방의 위험을 줄이고, 투명성을 높이며, 인프라를 개선하는 것을 사명으로 보고 있습니다.

- ISDA는 스왑 거래자를 위한 템플릿 역할을 하는 표준화된 계약을 개발했습니다.

- 국제스왑파생상품협회는 1985년부터 스왑파생상품 거래를 촉진하고 개선하기 위해 운영해온 전문 협회입니다.

