---
keywords: Economy,Economics
title: 이시카와 다이어그램
description: 이시카와 다이어그램은 이벤트의 원인을 보여주는 다이어그램으로 제조 및 제품 개발에 자주 사용됩니다.
---

# 이시카와 다이어그램
## 이시카와 다이어그램이란 무엇입니까?

이시카와 다이어그램은 이벤트의 원인을 보여주는 다이어그램으로, 제조 및 제품 개발에서 프로세스의 여러 단계를 간략하게 설명하고 [품질 관리](/quality-control) 문제가 발생할 수 있는 위치를 보여주며 특정 시간에 필요한 리소스를 결정하는 데 자주 사용됩니다.

Ishikawa 다이어그램은 1960년대에 Kaoru Ishikawa에 의해 조선 산업의 품질 관리 프로세스를 측정하는 방법으로 개발되었습니다.

## 이시카와 다이어그램의 이해

Ishikawa 다이어그램은 때때로 물고기 뼈 다이어그램, 헤링본 다이어그램, 인과 관계 다이어그램 또는 Fishikawa라고도 합니다. 특정 사건의 원인을 보여주기 위해 이시카와 가오루가 만든 인과관계도입니다. 물고기 뼈대와 비슷하며 "갈비뼈"는 사건의 원인을 나타내고 최종 결과는 해골의 머리에 나타납니다. Ishikawa 다이어그램의 목적은 경영진이 특정 이벤트를 얻거나 피하기 위해 해결해야 하는 문제를 결정할 수 있도록 하는 것입니다.

<!--B2A2C10126C3387FFDFFE24F5B1E84EA-->

Ishikawa 다이어그램의 다른 일반적인 용도에는 실용적인 문제를 해결하는 제품 설계를 생성하기 위한 방법론으로 사용하는 것이 포함됩니다. 또한 품질 결함 예방에 사용하여 전반적인 영향을 유발하는 잠재적 요인을 식별할 수 있습니다. 불완전의 각 원인이나 이유는 변이의 원인입니다. 원인은 일반적으로 이러한 변동 원인을 식별하고 분류하기 위해 주요 범주로 그룹화됩니다.

## 이시카와 다이어그램을 만드는 과정

Ishikawa 다이어그램을 만들려면 그룹이 화이트 보드, 플립 차트 및 몇 가지 마킹 펜이 필요합니다.

1. 그룹은 문제 진술(효과)에 대해 동의해야 합니다.

1. 플립차트나 화이트보드의 오른쪽 중앙에 문제 설명을 쓰고, 상자에 넣은 다음, 그것을 가로지르는 수평 화살표를 그립니다.

1. 문제의 원인에 대한 기본 범주를 브레인스토밍합니다. 예를 들어, 방법, 기계(장비), 사람(인력), 재료, 측정 및 환경과 같은 일반적인 제목으로 시작하는 것이 합리적일 수 있습니다.

1. 원인 범주를 주 화살표에서 분기로 작성합니다.

1. 가능한 원인을 브레인스토밍합니다. 질문: "왜 이런 일이 발생합니까?" 각 아이디어가 주어질 때 진행자는 그것을 적절한 범주의 분기로 씁니다. 원인이 여러 범주와 관련된 경우 여러 위치에 기록될 수 있습니다.

1. "왜 이런 일이 발생합니까?"라는 질문을하십시오. 다시. 원인을 분기하여 하위 원인을 작성합니다. 계속해서 “왜?”라고 묻는다. 더 깊은 수준의 원인을 생성합니다. 가지의 레이어는 인과 관계를 나타냅니다.

1. 그룹에 아이디어가 다 떨어지면 차트에서 아이디어가 빈약한 영역에 주의를 집중합니다.

## 하이라이트

- 이시카와 다이어그램은 종종 생산 또는 설계 문제와 관련된 일부 최종 결과에 영향을 미치는 인과 요인을 표시하는 데 사용됩니다.

- 다소 물고기 모양의 이 차트를 '피시카와' 다이어그램이라고도 합니다.

- Ishikawa 다이어그램은 구성하는 일련의 8단계를 따릅니다.

