---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 국제 증권 식별 번호(ISIN)
description: ISIN(국제 증권 식별 번호)은 특정 증권을 고유하게 식별하는 12자리 영숫자 코드입니다.
---

# 국제 증권 식별 번호(ISIN)
## 국제 증권 식별 번호(ISIN)란 무엇입니까?

ISIN(국제 증권 식별 번호)은 특정 증권을 고유하게 식별하는 12자리 영숫자 코드입니다. 특정 국가에서 ISIN을 할당하는 조직은 해당 국가의 NNA(National Numbering Agency)입니다.

## 국제증권식별번호(ISIN) 이해하기

거래소 수준에서 주식을 식별 하는 [시세 표시 기호](/stocksymbol) 와 혼동됩니다 . 예를 들어 ISIN Organization에 따르면 IBM 보통주는 25개 가까운 거래소와 플랫폼에서 거래되고 있으며, 그 주식은 거래되는 위치에 따라 다른 종목 기호를 가지고 있습니다. 그러나 IBM 주식에는 각 증권에 대해 하나 의 ISIN만 있습니다.﻿ISIN 코드는 보편적으로 인식되는 유일한 공통 증권 식별 번호입니다. ISIN은 [청산](/clearing) 및 결제 를 포함하여 다양한 이유로 사용됩니다 .

국제적으로 거래되는 모든 증권 [발행인](/issuer) 은 ISIN 번호 체계를 사용하도록 촉구되며, 이는 현재 거의 모든 국가에서 인정되는 표준입니다. 미국과 캐나다 모두 [CUSIP 번호 로 알려진 유사한 체계를 사용합니다](/cusipnumber).

ISIN 코드는 문자와 숫자로 구성된 총 12자입니다. 여기에는 발행 회사의 본사가 있는 국가(처음 2자리)와 보안 관련 번호(가운데 9자리) 및 수표 역할을 하는 마지막 문자가 포함됩니다.

미국 회사의 주식 인증서에 대한 ISIN 번호의 예는 다음과 같습니다. US-000402625-0(단순함을 위해 대시가 포함됨). 반면에 이론적으로 나미비아 회사는 NA-000K0VF05-4로 나타나는 ISIN을 가질 수 있습니다. ISIN의 중간 9자리 숫자는 복잡한 공식으로 컴퓨터에서 생성됩니다. 이는 위조 및 위조로부터 보호하는 데 중요합니다.

> ISIN은 거래소 수준에서 주식을 식별하는 시세 기호와 혼동되어서는 안 됩니다. 회사의 보안에는 거래 플랫폼에 따라 둘 이상의 시세 기호가 있을 수 있지만 보안에는 하나의 ISIN만 있습니다.

>

## 국제 증권 식별 번호(ISIN)의 역사

ISIN의 보편적인 승인은 무역 청산 및 결제의 전자 처리인 글로벌 직접 처리(GSTP)를 허용합니다. ISIN은 전 세계 시장에서 일관된 형식으로 기관 투자자의 보유 자산을 추적하는 데 사용됩니다.

ISIN은 1981년에 처음 사용되었지만 G30 국가에서 채택을 권장한 1989년까지 널리 받아들여지지 않았습니다. 1년 후 ISIN은 ISO( [국제 표준화 기구 )](/international-organization-for-standardization-iso) 의 승인을 받았습니다 . 1994년 GIAM-2라는 디지털 정보 교환 프로세스를 통해 지역 간에 ISIN 정보를 전자적으로 교환하기 위해 Global ISIN Access Mechanism이 만들어졌습니다.

각 국가의 해당 NNA(National Numbering Agency)에서 ISIN을 발급합니다. 미국에서는 이것이 CUSIP 서비스 국입니다. 1964년에 설립된 CUSIP 서비스 국은 금융 서비스 산업에 대한 국가 차원의 표준을 개선하기 위해 만들어졌습니다 .

미국에서 ISIN은 9자리 CUSIP 번호의 확장 버전이며 CUSIP 번호 시작 부분에 2자리 국가 코드를 추가하고 끝에 체크 숫자를 추가하여 구성됩니다.

ISO(International Organization for Standardization) 6166은 현재 ISIN의 구조를 정의하고 있습니다. 현재 ISIN은 지분을 포함하지만 이에 국한되지 않는 대부분의 증권 형태에 할당될 수 있습니다. 단위 및/또는 예탁 영수증; 채권을 포함한 채무 상품; 상업지; 제거된 쿠폰 및 원금; T-청구서; 권리 및 보증; 파생상품; 상품; 및 통화.

## 하이라이트

- 번호는 해당 국가의 NNA(National Numbering Agency)에서 할당합니다.

- ISIN은 거래소 수준에서 주식을 식별하는 시세 기호와 동일하지 않습니다. ISIN은 보편적으로 인식할 수 있는 보안에 할당된 고유 번호입니다.

- ISIN은 청산, 정산 등 다양한 용도로 사용됩니다. 수치는 일관된 형식을 보장하므로 기관 투자자의 보유량을 전 세계 시장에서 일관되게 추적할 수 있습니다.

- ISIN은 특정 보안을 고유하게 식별하는 12자리 영숫자 코드입니다.

