---
keywords: Economy,Economics
title: 기관 무역 커뮤니케이션을 위한 국제 증권 협회
description: ISITC(International Securities Association for Institutional Trade Communication)는 금융 시장의 효율성을 높이는 조직입니다.
---

# 기관 무역 커뮤니케이션을 위한 국제 증권 협회
## 국제 기관 거래 커뮤니케이션을 위한 국제 증권 협회(ISITC)란 무엇입니까?

ISITC(International Securities Association for Institutional Trade Communication)는 금융 산업의 운영 효율성을 개선하기 위해 노력하는 금융 기관 및 기술 제공업체의 산업 조직입니다.

ISITC는 금융 거래의 속도와 신뢰성을 향상시키기 위한 통신 프로토콜을 도입하고 유지함으로써 기능합니다. 2022년 현재 ISITC에는 52개의 회원사가 있습니다.

## ISITC 이해하기

ISITC는 1991년에 설립되었으며 새롭고 보다 효율적인 기술 표준의 채택을 옹호하는 것으로 유명합니다. 2000년대 전반에 걸쳐 ISITC는 업계를 위한 [모범 사례 지침 을 출판하는 데 앞장서](/best_practices) 왔습니다. 여기에는 ISO 표준을 지원하는 시장 관행, [양육권](/custodian) 조정 지침, MT548 표준에 대한 결제 요구 사항 등이 포함됩니다.

ISITC의 사명은 금융 서비스 운영의 주요 이니셔티브에 협력할 수 있는 플랫폼을 만들기 위해 증권 운영 및 기술 전문가의 글로벌 커뮤니티의 집합적인 전문 지식을 참여시키는 것입니다.

## ISITC 및 직접 처리

ISITC는 또한 STP( [Straight-Through Processing )와 같은 자동 지불 처리 시스템을 포함한 새로운 기술의 채택을 촉진하는 데 적극적이었습니다.](/straightthroughprocessing)

STP는 1990년대 초에 발명되었으며 [주식 시장 에서 거래 처리 작업의 자동화를 가능하게 합니다](/equitymarket). 금융 기관은 STP를 사용하여 거래를 결제하는 데 필요한 시간을 줄일 수 있습니다. 결제 프로세스 중에 STP를 사용하면 프로세스의 각 단계에서 정보를 수동으로 다시 입력할 필요 없이 거래 정보를 한 당사자에서 다른 당사자에게 전자적으로 전송할 수 있습니다. 이는 [인적 오류](/fat-finger-error) 의 위험을 줄이면서 트랜잭션 속도를 높 입니다.

현재 많은 금융 거래는 프로세스의 일부 단계가 여전히 인간 행위자에 의해 수동으로 완료되기 때문에 완료하는 데 며칠이 걸립니다. STP 및 유사한 프로토콜의 채택을 장려함으로써 ISITC는 금융 시장의 신뢰성과 효율성을 개선하기 위해 노력합니다. 완료하는 데 며칠이 걸리는 대신 STP를 사용하면 하루, 몇 분 또는 몇 초 안에 거래를 결제할 수 있습니다.

> ### ISITC 이해관계자

> ISITC는 거래 결제 프로세스의 다양한 측면에 관여하는 금융 기관으로 구성된 비영리 조직입니다. 여기에는 투자 관리자, 자산 관리인, 브로커/딜러 및 기술 플랫폼 제공자가 포함됩니다.

>

## 기타 ISITC 이니셔티브 및 활동

1991년에 설립된 직후 ISITC는 [모기지 증권 거래를 위한 고급 전자 통신 프로토콜을 만들었습니다](/mbs). 1년도 채 되지 않아 새로운 형식은 팩스, 텔렉스 및 수동 키 입력과 같은 기존 전달 방법을 대체했습니다. 이 새로운 전자 형식은 곧 산업 표준이 되어 다른 산업 부문에서도 유사한 변화를 주도했습니다.

1995년에 ISITC의 이니셔티브는 표준 결제 주기를 "거래일 + 5일"의 약자인 T+5에서 T+3으로 옮기는 데 도움이 되었습니다. 오늘날에는 시장이 표준 T+2 주기로 작동하면서 더 많은 진전이 이루어졌습니다.

2012년에 ISITC는 세계 금융 시장에 대한 국제 규제 정책을 감독하는 작업 그룹을 시작했습니다.

## 하이라이트

- ISITC(International Securities Association for Institutional Trade Communication)는 금융 서비스 운영의 표준 및 모범 사례 개발에 중점을 둔 산업 무역 그룹입니다.

- ISITC는 1991년에 설립되었으며 새롭고 보다 효율적인 기술 표준의 채택을 옹호하는 것으로 유명합니다.

- ISITC는 STP(Straight-Through Processing) 및 유사한 프로토콜의 채택을 장려함으로써 금융 시장의 신뢰성과 효율성을 개선하기 위해 노력합니다.

