---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 아이슬란드 크로나(ISK)
description: ISK는 아이슬란드 통화인 아이슬란드 크로나의 통화 약어 또는 통화 기호입니다. 크로나는 100오라로 나뉘며 종종 &quot;kr&quot; 기호로 표시됩니다.
---

# 아이슬란드 크로나(ISK)
## 아이슬란드 크로나(ISK)란 무엇입니까?

아이슬란드 **크로나**(ISK)는 아이슬란드의 공식 국가 [통화 를 나타냅니다](/currency). 크로나는 kr 및 Íkr 기호로 표시되며 [국제 통화 시장 에서 ISK로 약칭됩니다](/international-currency-markets). 통화는 아이슬란드 중앙 은행에서 발행 및 관리합니다. 크로나는 1918년 덴마크 크로네에서 분리되면서 아이슬란드에서 설립되었습니다. 주화는 1922년에 처음 발행되었습니다.

지폐는 500kr에서 10,000kr 사이의 금액으로 인쇄되며 동전은 1kr에서 100kr까지 발행됩니다. 아이슬란드 크로나와 관련된 통화 페그는 없습니다.

## 아이슬란드 크로나(ISK) 이해하기

아이슬란드의 국가 통화는 크로나입니다. [지폐](/banknote) 는 500 kr, 1,000 kr, 2,000 kr, 5,000 kr 및 10,000 kr로 인쇄됩니다. 동전은 1kr, 5kr, 10kr, 50kr 및 100kr 단위로 제공됩니다. 1크로나는 **eyrir**의 단수인 100 **aurar**로 나뉩니다. 동전은 5, 10, 50오라로 평가되었지만 2003년부터 [유통 이 중단되었습니다.](/currency-in-circulation)

작은 섬나라의 중앙 은행은 그 가치를 발행하고 유지하는 책임이 있습니다. 1961년에 설립된 아이슬란드 중앙 은행(국내에서는 **Sedlabanki Islands로 알려짐)**이 지폐를 인쇄하고 관리할 수 있는 유일한 권한을 가지고 있습니다. 은행은 1967년에 국가 재무부에서 은행으로 주화 발행 책임을 이전했습니다. 아이슬란드 중앙 은행은 또한 국가의 통화 정책과 재정 안정성을 유지하는 [책임](/mint) 이 [있습니다](/monetarypolicy).

[유럽 연합](/europeanunion) (EU) 의 회원국은 아닙니다 . 따라서 유로를 사용하지 않습니다. 이 나라의 크로나는 통화 시장에서 자유롭게 떠다니고 있습니다. 즉, 크로나는 다른 통화에 [고정](/currency-peg) 되어 있지 않으며 다른 통화도 고정되어 있지 않습니다.

> 아이슬란드 내에서 EU 가입 및 [유로화 채택을 위한 정치적인 노력](/euro) 이 있었지만 아직까지 성과를 거두지 못했습니다.

>

## 아이슬란드 크로나(ISK)의 역사

아이슬란드는 한때 덴마크의 영토였습니다. [덴마크 크로네](/dkk) 는 1874년 아이슬란드에 처음 도입되었는데, 이는 이전 화폐인 리그스달러를 대체했습니다. 아이슬란드는 1885년에 새로운 덴마크 크로네의 자체 버전을 인쇄하기 시작했습니다. 그러나 아이슬란드가 덴마크로부터 자치권을 받은 제1차 세계 대전 이후 바뀌었습니다. 1918년 정부는 기존 덴마크 크로네와 별도로 사용하던 아이슬란드 크로나를 발행하기 시작했습니다. 이 나라는 1922년에 첫 주화를 발행했습니다.

아이슬란드 크로나의 발행 및 유지에 대한 책임은 1961년 연방 정부에 의해 설립된 이후 국가 중앙 은행이 맡았습니다. 위에서 언급한 바와 같이, 주화 주조는 1967년에 국고로 이전되었습니다.

통화는 1981년에 재평가되었습니다. 동전은 2003년부터 공식적으로 유통되지 않았으며 더 이상 [법정 화폐 로 간주되지 않습니다](/legal-tender). 크로나는 크로나라는 단어가 왕관을 뜻하는 라틴어 단어와 관련이 있기 때문에 금융 시장에서 아이슬란드 왕관이라는 별명을 얻었습니다.

### 아이슬란드의 통화 위기

2008년 미국의 주택 시장 붕괴와 세계적인 [신용 위기](/creditcrunch) 로 인해 세계 대부분이 심각한 경기 침체를 겪었지만 아이슬란드 경제는 특히 큰 타격을 받았습니다.

2008년 은행 3곳이 [뱅크런](/bankrun) 과 단기 부채를 조달할 수 없어 파산하면서 전국적인 경제 침체를 일으켰다. 이것은 경제와 인구의 규모에 의해 강조되었습니다. 사실, 2008년 위기는 그 규모에 비해 사상 최대 규모였습니다.

2008년 이전에 크로나는 유로당 약 75kr에서 85kr 사이에서 거래되었습니다. 2008년 9월까지 이 통화는 유로화 대비 가치의 1/3 이상을 잃었고 인플레이션은 거의 15%에 달했습니다. 10월까지 크로나는 붕괴되어 유로당 300Ikr 이상으로 떨어졌습니다.

통화 거래는 곧 중단되었고 아이슬란드는 2008년 11월 국제통화기금(IMF)과 다양한 유럽 국가로부터 긴급 자금을 조달해야 했습니다. ISK의 통화 거래는 2010년대 중반까지 많은 곳에서 제한되었습니다.

[구제금융 및 안정화 패키지](/bailout) 는 아이슬란드에 효과가 있었습니다. 그 이후로 경제는 성장해 왔으며 통화는 안정되고 안정적으로 유지되었습니다. 2022년 5월 17일 현재 1달러는 131.35kr입니다.

<!--630B9516B1F573592FC2579F55A44F8B-->

## 하이라이트

- 아이슬란드 크로나는 1918년 덴마크 크로네를 대체하면서 도입되었습니다.

- 아이슬란드의 중앙 은행은 크로나의 가치를 발행하고 유지하는 책임이 있습니다.

- 지폐의 가치는 500~10,000kr이고 동전은 1~100kr의 가치가 있습니다.

- kr 및 Íkr 기호로 표시되며 통화시장에서는 ISK로 약칭합니다.

- 아이슬란드 크로나는 아이슬란드 국가의 공식 통화입니다.

## 자주하는 질문

### 아이슬란드는 유로를 사용합니까?

아니요. 아이슬란드는 유로존 공용 통화에 속하지 않습니다. 아이슬란드 크로나(ISK)라는 자체 통화가 있습니다. 아이슬란드에서 미국 달러, 유로 또는 영국 파운드와 같은 외화와 교환하여 쉽게 구할 수 있습니다.

### 아이슬란드 크로나는 어떻게 생겼나요?

아이슬란드 크로나 지폐는 500, 1,000, 2,000, 5,000, 10,000 크로나 단위로 제공됩니다. 동전은 1, 5, 10, 50, 100크로나로 제공됩니다. 지폐의 앞면은 역사의 유명한 아이슬란드 인물을 묘사하고 뒷면은 그 인물과 관련된 일종의 활동이나 위치를 묘사합니다.

### 아이슬란드에 얼마나 많은 돈을 가져와야 하나요?

휴가 기간 동안 즐기는 여행 유형과 지출 습관에 따라 다르지만 여행 웹사이트 BudgetYourTrip.com은 평균 방문자가 하루에 최대 170달러의 예산을 책정해야 한다고 추정합니다. 여기에는 항공료와 숙박 시설이 포함되지 않습니다.

