---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: ISM 제조업 지수
description: 구매 관리자라고도 하는 ISM 제조 지수&amp;#39; 지수(PMI)는 설문 조사를 기반으로 한 월별 경제 활동 지표입니다.
---

# ISM 제조업 지수
## ISM 제조업 지수란 무엇입니까?

구매 관리자 지수(PMI)라고도 하는 ISM 제조 지수는 300개 이상의 제조 회사에서 구매 관리자를 대상으로 한 설문 조사를 기반으로 한 미국 경제 활동의 월별 지표입니다. 미국 경제 상황을 알려주는 핵심 지표로 꼽힌다.

공식적으로 비즈니스에 대한 제조 ISM 보고서라고 하는 이 설문조사는 ISM( [Institute for Supply Management](/institute-for-supply-management) )에서 수행합니다.

## ISM 제조 지수 이해

ISM 제조업 지수 또는 PMI는 월간 미국 경제 전반의 생산 수준 변화를 측정합니다. 보고서는 매월 첫째 영업일에 발표됩니다. 따라서 투자자와 사업가가 정기적으로 얻는 경제 활동의 초기 지표 중 하나입니다.

[생산](/factors-production),. [고용](/terms-of-employment),. 공급업체 인도 및 [재고](/inventory) 에 동일한 가중치를 부여하는 종합 지수입니다 . 각 요인은 계절에 따라 조정됩니다.

ISM 비즈니스 보고서에는 설문 조사를 기반으로 하는 3개의 개별 구매 관리자 지수가 포함되어 있습니다. 제조업 PMI 외에도 ISM은 비제조업 부문에 대한 서비스 PMI를 산출하며, 이 PMI는 매월 3영업일에 발표됩니다. 병원의 PMI는 매월 5영업일에 발표됩니다. 연구소는 또한 5월과 12월에 반기 경제 전망을 발표합니다.

> 50 이상의 PMI는 전월에 비해 경제의 제조업 부문이 확장되었음을 나타냅니다. 판독 값이 50이면 변화가 없음을 의미합니다. 50 미만이면 수축을 의미합니다.

>

ISM 제조업 지수를 모니터링함으로써 투자자는 국가 경제 동향과 상황을 더 잘 이해할 수 있습니다. 지수가 상승하면 투자자들은 기업 이익 증가에 대한 반응으로 주식 시장이 강세를 보일 것으로 예상합니다. 반대의 경우는 [채권 시장 의 경우이며](/bondmarket),. 인플레이션에 대한 채권의 민감도 때문에 ISM 제조 지수가 상승함에 따라 하락할 수 있습니다.

ISM 제조업 지수의 월간 발표는 투자자와 기업의 신뢰에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 지수는 회사 [공급망](/supplychain) 의 최전선에 있는 구매 관리자와 공급 관리 임원을 대상으로 한 설문조사이기 때문입니다 . 구매 관리자는 비즈니스 상황의 썰물과 흐름을 평가할 수 있는 가장 좋은 위치에 있습니다. 그들이 일하는 제조업체는 수요 변화에 신속하게 대응하고 완제품에 대한 수요를 예상하여 사용하는 자재 구매를 늘리거나 줄여야 합니다.

지수가 50보다 크면 전월과 비교하여 경제의 제조업 부문이 확장되었음을 나타내고, 50이면 변화가 없음을 나타내고 50보다 낮으면 제조업 부문이 위축되었음을 나타냅니다.

## 특별 고려 사항

### 인덱스 구성

[국내총생산](/gdp) (GDP) 에서 각 산업이 차지하는 비중에 따라 가중치를 부여하는 [북미 산업 분류 시스템](/naics) (NAICS)을 기반으로 산업 전반에 걸쳐 광범위하게 다각화 됩니다. 설문 응답은 화학 제품, 컴퓨터, 전자 제품, 운송 장비 등 17개 산업 분야로 구분됩니다.

설문 조사 응답자는 조직의 활동이 증가, 감소 또는 정체되는지 여부를 묻습니다. 활동에는 신규 주문, 생산, 고용, 공급자 납품, 재고, 고객 재고, 상품 가격, 주문 잔고, 신규 수출 주문 및 수입이 포함됩니다.

각 범주에 대해 [확산 지수](/diffusionindex) 는 증가를 보고한 응답자의 비율을 변화가 없다고 보고한 응답자 비율의 절반에 더하여 계산됩니다. 복합 제조 지수는 신규 주문, 생산, 고용, 공급업체 납품 및 재고에 대한 5개 범주의 질문에 대해 동일한 20% 가중치를 적용하여 계산됩니다.

PMI는 비영리 전문 협회인 ISM에서 1948년부터 매월 계산하여 발표해 왔습니다.

## 하이라이트

- 매월 1영업일에 발표되는 PMI 수치는 투자자와 기업의 신뢰에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

- 국내 공장의 주문활동량을 측정하여 제품에 대한 수요수준을 나타냄.

- ISM 제조업 지수나 구매관리자 지수는 미국 경제 상황을 나타내는 핵심 지표로 꼽힌다.

