---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 국제증권시장협회(ISMA)
description: ISMA는 스위스 취리히에 있는 자율 규제 기관으로 국제 증권 시장에서 체계적이고 규정에 맞는 거래를 장려했습니다. 2005년에는 ICMA로 통합되었습니다.
---

# 국제증권시장협회(ISMA)
## 국제증권시장협회(ISMA)란?

국제 증권 시장 협회(ISMA)는 국제 증권 시장에서 거래를 모니터링하고 규정 준수 거래를 장려 하는 [자율 규제 기관 (SRO)입니다.](/sro) ISMA는 유로마켓의 발전을 촉진하기 위해 설립 [되었으며](/euromarket) 영국의 금융 서비스 산업을 규제하는 금융 서비스 당국( [Financial Services Authority )](/financial-services-authority-fsa) 의 지정 투자 거래소로 인정받고 있습니다. 스위스 취리히에 본사를 두고 설립된 ISMA는 런던에도 지사를 두고 있습니다.

2005년 국제증권시장협회(International Securities Market Association)가 국제시장협회(International Primary Market Association)와 합병하여 국제자본시장협회(International Capital Market Association, ICMA)가 되었습니다.

## 국제증권시장협회의 이해

국제 증권 시장 협회는 국제 자본 시장에서 표준 거래 절차를 수립하는 데 도움이되었습니다. 현재 65개 관할 구역에 610명 이상의 회원이 있으며 자본 시장에서 모든 주요 활성 증권 회사를 대표합니다.

2005년 7월 ISMA는 국제시장협회(International Primary Market Association)와 합병해 국제자본시장협회(ICMA)를 결성했다. 새로운 조직은 무역을 규제하고 국제 부채 자본 시장에서 높은 수준의 시장 관행, 규제 및 교육을 촉진하기 위해 적극적으로 노력하고 있습니다. 이는 경제 성장을 촉진하고 시스템이 제대로 작동하도록 하기 위해 필요한 단계입니다. ICMA는 도매 시장의 모든 부문에서 회원들과 협력함으로써 가장 관련성이 높은 문제에 대한 솔루션을 찾는 데 집중할 수 있습니다.

국제 자본 시장 협회는 다양한 단계를 통해 이를 달성합니다. 우선, 그들은 채무 상품 거래 및 투자에 관한 업계에서 허용하는 지침, 규칙, 권장 사항 및 표준 문서를 설명하는 국제적으로 인정되는 행동 표준을 촉진함으로써 업계에 대한 신뢰를 구축합니다. 산업계와 당국 간의 대화를 장려하는 것은 자본 시장에서 효율성을 촉진하는 ICMA의 사명의 핵심입니다. 이 조직은 회의, 세미나, 원탁 회의 및 회의를 조직하여 서로 다른 그룹의 사람들을 모읍니다. 그렇게 함으로써 높은 전문 표준이라는 규제 기관의 사명을 발전시킵니다.

## 국제증권시장협회 연혁

[국제 채권 딜러 협회](/association-of-international-bond-dealers-aibd) (AIBD) 를 결성하기로 합의한 후 1968년에 시작되었습니다 . 국제 증권 시장에서 거래를 관리하기 위한 일련의 규칙과 권장 사항을 수립한 ISMA의 첫 번째 버전입니다. 그들은 새로운 구조를 준수한 글로벌 회원들을 위한 수료증을 만들었습니다.

1992년 AIBD는 공식적으로 국제증권시장협회로 이름을 변경했습니다. 금융 당국은 이 기관을 거래소로 간주했으며 1998년 스위스 SESTA(증권 거래 및 증권 거래에 관한 스위스 연방법)의 일부 적용을 받았습니다. 이 규칙은 2016년 12월까지 ISMA를 다스렸습니다. 2005년 여름에 ISMA와 국제 시장 협회가 합병되었습니다. 오늘날까지 운영되고 있는 국제자본시장협회(ICMA)를 결성한다.

## 하이라이트

- ISMA(International Securities Market Association)는 스위스에 기반을 둔 금융 규제 기관으로 주로 유럽을 중심으로 글로벌 자본 시장 거래를 감독했습니다.

- 자율 규제 기관으로서 ISMA의 사명과 행동은 회원사에 의해 수행되었습니다.

- 2005년 ISMA는 국제자본시장협회(ICMA)라는 새로운 조직으로 통합되었습니다.

