---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 발급사
description: 발행인은 운영 자금을 조달할 목적으로 증권을 개발, 등록 및 판매하는 법인입니다.
---

# 발급사
## 발급자란 무엇입니까?

[조달](/financing) 하기 위해 증권을 개발, 등록 및 판매하는 법인입니다 . 발행자는 기업, 투자 신탁 또는 국내외 정부일 수 있습니다. 발행사는 해당 관할권의 규정에서 요구하는 대로 발행물의 의무와 재무 상태, 중요한 개발 및 기타 운영 활동을 보고할 법적 책임이 있습니다.

## 발급자 이해

[우선주](/preferredstock),. 채권, 어음, 사채, 어음 및 파생상품 과 같은 유형의 증권을 가장 자주 제공합니다 . 다른 발행자는 투자자 풀에서 자금을 모아 뮤추얼 펀드 주식 또는 상장지수펀드(ETF)를 발행합니다.

발행인의 역할을 설명하기 위해 ABC Corporation이 시장에서 일반 대중에게 보통주를 판매하여 비즈니스 운영에 필요한 자금을 조달한다고 상상해 보십시오. 이는 ABC Corporation이 발행자이므로 SEC( [증권](/sec) [거래 위원회](/sec) )와 같은 규제 기관에 제출하여 회사에 대한 관련 재무 정보를 공개해야 함을 의미합니다. ABC는 또한 증권을 발행한 관할권의 법적 의무 또는 규정을 충족해야 합니다. 옵션 발행자는 시장에서 유가 증권을 판매하기 때문에 옵션 발행자라고도 합니다.

[비발행자 거래 는 발행자](/nonissuertransaction) 의 이익을 위해 직간접적으로 실행되지 않는 거래입니다. 비발행인 거래란 발행자(회사)에게 이익을 주지 않는 증권 처분을 말합니다.

## 발행자 대 투자자

채권 또는 다른 유형의 증권을 생성 및 판매하는 법인을 발행인이라고 하는 반면, 증권을 구매하는 개인은 투자자입니다. 어떤 경우에는 투자자를 대출 기관이라고도 합니다. 본질적으로 투자자는 발행자 자금을 대출하고 있으며, 이 자금은 채권이 만기되거나 주식이 매각될 때 상환할 수 있습니다. 결과적으로 발행인도 차용인으로 간주되며 투자자는 유가 증권을 구매하거나 발행자에게 자금을 대출하기 전에 차용인의 채무 불이행 위험을 주의 깊게 검토해야 합니다.

## 발행사의 신용등급

스탠더드 앤드 푸어스(Standard and Poor's)와 무디스(Moody's)와 같은 신용 평가 회사는 신용 기관이 개별 소비자에 대한 신용 프로필과 점수를 생성하는 것처럼 채무 증권 발행자에 대한 신용 등급을 생성합니다. 소비자 신용 점수와 같이 숫자로 표현되는 것이 아니라 발행인 점수는 문자로 고정됩니다. 예를 들어, 기업이 AAA 등급이면 부채 상환 이력이 있고 매우 낮은 부도율을 자랑합니다. 반대로 엔터티에 DDD 등급이 있으면 기본적으로 있습니다. 신용등급이 BB 이하인 발행사는 채권에 정크 라벨이 붙어 있어 투자자에게 채무 불이행 위험이 높음을 나타냅니다.

국가도 신용등급을 받습니다. 예를 들어 그리스는 수십억 달러의 대출 상환을 놓친 후 신용 등급이 CCC+로 강등되었습니다. 그러나 국가가 개혁을 시행하고 비용을 절감하고 은행 자본을 재조정한 후 Standard and Poor's는 등급을 B-로 상향 조정하여 회사의 채권이 조금 더 안전함을 나타냅니다.

## 하이라이트

- 발행자는 법인, 투자신탁 또는 국내외 정부일 수 있습니다.

- 발행인은 주식, 채권 및 신주인수권과 같은 유가증권을 제공합니다.

- 발행인은 운영 자금을 조달하기 위해 증권을 개발, 등록 및 판매하는 법인입니다.

