---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 이타카 HOURS
description: Ithaca HOUR는 뉴욕주 Ithaca에서 발행 및 사용되는 현지 통화입니다.
---

# 이타카 HOURS
## Ithaca HOURS란 무엇입니까?

뉴욕주 Ithaca에서 발행 및 사용되는 현지 [통화 입니다.](/currency) 그것은 Ithaca와 주변 지역 사회에서 지역 기업의 후원을 장려하고 그 돈이 지역 경제를 떠나는 것을 방지하기 위해 고안되었습니다. 1시간의 가치는 $10에 고정되어 있으며 1시간의 작업이 다른 1시간의 작업과 동일한 시간 [기반 통화 시스템](/time-based-currency) 입니다 .﻿ 유통 중인 Ithaca HOURS는 100,000달러 이상입니다 .

미국 정부는 이를 지지하지 않으며 Ithaca에 있는 회사는 이를 수락할 의무가 없습니다.

## 이타카 시간 이해하기

1991년 Paul Glover는 새로운 Ithaca 통화를 출시하고 HOUR의 가치를 10달러로 설정했습니다. 이 새로운 값은 당시 이타카의 대략적인 평균 시급이었습니다. Glover는 HOURS 프로젝트가 지역 경제에 자금을 유지하고 점점 더 글로벌화되는 금융 시스템과 관련된 사회적, 경제적 비용을 피할 수 있기를 바랐습니다. Glover는 HOURS를 적극적으로 홍보했고 1991년 말까지 약 20개의 지역 기업이 새로운 통화를 받아들이겠다고 약속했습니다. 그 숫자는 1990년대에 수백 개로 늘어났습니다 .

그 이후로 수십 개의 미국 커뮤니티가 Ithaca의 주도를 따라 지역 비즈니스를 촉진하고 해당 통화의 특정 지역으로의 이동을 제한하도록 설계된 지역 통화를 도입했습니다. 대부분의 경우 현지 통화는 미국 달러와 함께 작동하도록 되어 있습니다. 오늘날의 소셜 미디어와 마찬가지로 이러한 통화는 [네트워크 효과 의 혜택을 누리고](/network-effect) 더 많은 사람과 기업이 시스템을 사용할수록 얻을 수 있는 혜택이 늘어납니다.

<!--D3302ED2978EDA738A8CEDB9A2541E12-->

## 이타카 영업시간 및 온라인 결제

HOURS 시스템은 보다 근본적으로 HOURS의 용도에 대해 거주자와 사업주를 교육하기 위해 풀타임으로 일한 설립자의 전도에 의존했습니다.

전자 지불 시스템의 증가와 Glover가 Ithaca에서 떠나면서 2000년대 초반에 HOURS 사용이 꾸준히 감소했습니다. 화폐를 되살리려는 노력은 아직 이루어지지 않고 있습니다. Ithacash로 알려진 조직은 "Ithaca Dollars"라는 인터넷 기반 현지 통화를 도입하려고 시도했습니다. 이 통화는 물리적 형태로 발행되지 않았습니다. Ithacash는 사용자가 Ithaca 또는 미국 달러로 거래할 수 있는 온라인 장터를 운영했습니다. 그러나 이 프로젝트의 웹사이트는 더 이상 운영되지 않으며 2017년 이후로 Twitter의 존재가 업데이트되지 않았습니다 .

## 하이라이트

- Ithaca HOUR 1개의 가치는 $10이며 일반적으로 1시간 작업에 대한 지불로 사용하는 것이 좋습니다. 단, 요율은 협상 가능 합니다.

- Ithaca HOUR는 1991년 NY Ithaca에서 설립된 현지 시간 기반 통화 시스템입니다.

- 이 프로젝트는 지역 사회 내에서 통화를 유지함으로써 지역 경제 성장을 촉진하기 위한 것입니다.

