---
keywords: Economy,Economics
title: 잭슨 홀 경제 심포지엄
description: 매년 캔자스시티 연방준비은행이 후원하는 잭슨홀 경제 심포지엄은 1981년부터 와이오밍주 잭슨홀에서 개최됐다.
---

# 잭슨 홀 경제 심포지엄
## 잭슨홀 경제 심포지엄이란?

잭슨홀 경제 심포지엄은 1978년부터 캔자스시티 연방준비은행이 후원하고 1981년부터 와이오밍주 잭슨홀에서 개최되는 연례 심포지엄입니다. 매년 심포지엄은 세계 경제가 직면한 중요한 경제 문제에 초점을 맞추고 있습니다. 참가자에는 저명한 [중앙 은행가](/centralbank) 와 재무 장관, 학계 저명인사 및 전 세계의 주요 금융 시장 참여자가 포함됩니다.

심포지엄에서 거물급 인사들의 예상치 못한 발언이 글로벌 주식 및 통화 시장에 영향을 미칠 가능성이 있기 때문에 심포지엄 절차는 시장 참가자들에 의해 밀접하게 따릅니다.

## 잭슨홀 경제 심포지엄 이해

잭슨 홀 경제 심포지엄은 세계에서 가장 오래된 중앙 은행 회의 중 하나입니다. 행사의 사명은 열린 토론을 촉진하는 것입니다. 참석자는 각 연도의 주제에 따라 선택되며 참석자 간의 지역적 다양성을 고려하여 추가로 고려됩니다.

캔자스 연방 준비 은행은 심포지엄과 관련된 비용을 충당하기 위해 참석자에게 수수료를 부과합니다. 다양한 배경과 산업을 대표하는 약 120명이 일반적으로 1년에 참석합니다. 그러나 참가자의 참석이 제한되고 일부 미디어도 초대됩니다. 이것은 심포지엄의 초점을 순조롭게 유지하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 투명성을 제공합니다.

매년 캔자스 연방 준비 은행은 심포지엄을 위한 특정 주제를 선택하고 해당 주제에 따라 참석자 풀을 선택합니다. 이 전문가들은 심포지엄 주제와 관련된 연구를 작성하고 발표합니다. 은행은 행사의 전체 성적표와 함께 서류를 온라인에 게시합니다. 그것을 보고자 하는 사람은 누구나 온라인에서 무료로 볼 수 있으며 출판된 후에 무료로 인쇄본을 받을 수 있습니다.

## 잭슨 홀 경제 심포지엄의 과거 주제 예시

### 변화하는 시장 구조 및 통화 정책에 대한 시사점(2018)

Meta(이전의 Facebook), Amazon, Apple, Google과 같은 거대 기술 기업의 부상으로 이러한 대기업의 축적된 시장 지배력이 더 넓은 경제에 타격을 입혔습니까? 아니면 그럴 수 있었습니까? 독점 금지 당국이 더 강력한 조치를 취해야 합니까?

### 중앙 은행 대차 대조표 및 재무 안정성(2016)

글로벌 금융 위기 이후, 전 세계의 중앙 은행은 국가 경제를 소생시키기 위해 다양한 전술을 사용했습니다. 차입 비용을 줄이기 위해 금리를 낮추는 전통적인 전술이 널리 사용되었지만 많은 중앙 은행은 국채, 대리인 및 회사 채권과 같은 금융 자산을 인수하여 대차 대조표를 강화하는보다 비 전통적인 접근 방식을 취했습니다. , 주식, 대량.

### 인플레이션의 원인(1984)

중앙 은행가들이 중요하고 지속적으로 고려하는 사항인 중앙 은행은 급격한 물가 상승을 방지하기 위해 금리를 설정하여 인플레이션보다 앞서 나가려고 노력합니다. 그러나 오늘날 인플레이션을 예방하는 것은 예전만큼 간단하지 않습니다. 더 많은 돈이 같은 수량의 상품을 쫓고 그 어느 때보다 높은 가격으로 이어지기 때문에 세계 경제는 일반적으로 인플레이션의 점화원인 유동성으로 가득 차 있지만 인플레이션은 어디에도 없습니다.

## 하이라이트

- 학술대회의 논문 및 녹취록은 학술회의록으로 정리하여 웹사이트에 게시하고 온라인 또는 인쇄물로 무료로 볼 수 있는 권으로 발간합니다.

- 잭슨 홀 경제 심포지엄 회의는 중요하고 현재의 정책 문제에 대한 공개 토론을 촉진하기 위한 연례 중앙 은행 회의입니다.

- 과거 컨퍼런스에서 논의된 주제로는 Meta(구 Facebook), Amazon, Apple, Google과 같은 거대 기술 기업이 대기업에 미치는 영향(2018)과 글로벌 경기 침체에 따른 재무 안정성(2016) 등이 있습니다.

