---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: J 곡선
description: AJ 곡선은 문자 J와 유사한 선 그래프로 초기 하락 후 강한 상승을 보입니다.
---

# J 곡선
## J 곡선이란 무엇입니까?

AJ 곡선은 특정 가정 하에서 한 국가의 [무역 적자 가](/trade_deficit) [통화 가치 하락](/currency-depreciation) 후 처음에 악화될 것이라는 경제 이론입니다 . 수입량. 그 결과 명목 무역 수지가 선 그래프로 표시될 때 특징적인 문자 J 모양이 나타납니다.

## J 곡선 이해하기

[수출입](/import) 거래량이 수량보다 가격 조정에 따라 [미시경제적 변화를](/microeconomics) 먼저 경험 한다는 이론에 따라 작동합니다. 그런 다음 시간이 지남에 따라 해외 바이어에게 더 매력적인 가격으로 인해 수출량이 급격히 증가하기 시작합니다. 동시에 국내 소비자는 높은 비용으로 인해 수입 제품을 덜 구매합니다.

이러한 병렬 조치는 궁극적으로 [무역 수지 를 이동시켜](/bot) [평가 절하](/devaluation) 전 수치와 비교하여 증가된 흑자(또는 더 적은 적자)를 나타 냅니다. 당연히 동일한 경제적 근거가 반대 시나리오에 적용됩니다. 한 국가가 통화 절상을 경험하면 결과적으로 역 J 곡선이 발생합니다.

평가절하와 곡선에 대한 반응 사이의 지연은 주로 한 국가의 통화가 평가절하된 후에도 수입 총액이 증가할 가능성이 있다는 효과 때문입니다. 그러나 국가의 [수출](/export) 은 기존 무역 계약이 만료될 때까지 정체 상태를 유지합니다.

장기적으로 많은 수의 외국 소비자들은 평가 절하된 통화로 자국에서 자국으로 들어오는 제품 구매를 늘릴 수 있습니다. 이러한 제품은 이제 국내 생산 제품에 비해 저렴해집니다.

## 용어 J 곡선의 다른 용도

J Curves는 [사모](/privateequity) 펀드가 역사적으로 초기 출시 후 몇 년 동안 마이너스 수익을 가져오다가 기반을 찾은 후 이익을 보기 시작하는 방법을 보여줍니다. 사모펀드는 투자비용과 운용수수료가 초기에 돈을 흡수하기 때문에 조기에 손실을 입을 수 있습니다. 그러나 펀드가 성숙함에 따라 인수합병(M&A), 기업공개(IPO), [레버리지 자본확충 등의 이벤트를 통해 이전에 실현되지 않은 이익이 나타나기 시작합니다](/leveragedrecapitalization).

> 대체로 변화에 초기 역설적 반응을 보인 후 예상 방향으로 강한 반응을 보이는 모든 현상을 꺾은선 그래프로 도표화하면 J자 모양을 나타낼 수 있으므로 J 곡선이라고 합니다.

>

의학계에서 J 곡선은 그래프로 나타나며, X축은 콜레스테롤 수치나 혈압과 같은 두 가지 치료 가능한 상태 중 하나를 측정하고 Y축은 환자가 심혈관 질환에 걸릴 가능성을 나타냅니다.

다른 곳에서는 오일 누출이 있는 모터가 처음에는 낮은 오일 레벨로 인해 마찰과 열이 증가하기 때문에 오일 압력이 증가하고 엔진 오일이 더 많이 누출될수록 오일 압력이 더 크게 감소할 수 있습니다. 이는 시간 경과에 따른 엔진 오일 압력 차트로 표시하면 역 J 곡선으로 나타납니다.

이 이론은 정치학에도 등장했습니다. 저명한 미국 사회학자 James Chowning Davies는 정치 혁명을 설명하는 데 사용되는 모델에 J 곡선을 통합하여 폭동은 상대적 박탈로 알려진 장기간의 [경제성장 후 갑작스러운 운세가 역전된 것에 대한 주관적인 반응이라고 주장했습니다.](/economicgrowth)

## J 곡선의 실제 예

2013년 J Curve의 실제 사례를 살펴보기 위해 일본을 들 수 있습니다. 수출입 물량이 물가 신호에 반응하는 데 시간이 걸렸기 때문 이다 [.](/jpy-japanese-yen)

> 2013년에 USD-엔 환율은 2009년 이후 처음으로 100을 돌파했으며 그 이후로 계속 그 수준을 유지하고 있습니다.

>

[디플레이션](/deflation) 상태 에서 벗어나기 위해 통화를 대량 구매했습니다 . 일본의 무역적자는 에너지 수입과 엔화 약세로 기록적인 1조 3천억 엔(미화 127억 달러)으로 급증했습니다 .

## 하이라이트

- 수량이 조정되기 전에 수출 가격이 상승하기 때문에 명목 무역 적자는 평가 절하 이후 처음에 증가합니다.

- J커브는 환율하락 이후 무역적자가 초기에 악화된다는 경제이론이다.

- J커브 이론은 무역적자 외에 사모펀드, 의료, 정치 등 다른 분야에도 적용될 수 있다.

- 그런 다음, 수량 조정에 따라 수출이 정체되고 무역 적자가 축소되거나 흑자로 반전되어 "J"자 모양을 형성함에 따라 수입이 증가합니다.

