---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 젠슨의 측정
description: Jensen의 측정값 또는 &quot;Jensen의 알파&quot;는 시장과 관련이 없는 투자운용사의 성과 부분을 나타냅니다.
---

# 젠슨의 측정
## 젠슨의 척도는 무엇입니까?

Jensen의 측정 또는 Jensen의 알파는 포트폴리오 또는 투자의 베타 및 평균이 주어진 경우 자본 자산 가격 책정 모델(CAPM)에 의해 예측된 것보다 높거나 낮은 포트폴리오 또는 투자의 평균 수익을 나타내는 위험 조정 성과 측정입니다. 시장 수익률. 이 측정항목은 일반적으로 단순히 알파라고도 합니다.

## Jensen's Measure 이해하기

[투자 관리자](/investment-manager) 의 성과를 정확하게 분석하기 위해 투자자는 포트폴리오의 전체 수익뿐만 아니라 해당 포트폴리오의 위험도 살펴보고 투자 수익이 위험을 상쇄하는지 확인해야 합니다. 예를 들어, 두 개의 뮤추얼 펀드가 모두 12%의 수익률을 보인다면 합리적인 투자자는 덜 위험한 펀드를 선호해야 합니다. Jensen의 측정은 포트폴리오가 위험 수준에 대해 적절한 수익을 올리고 있는지 확인하는 방법 중 하나입니다.

값이 양수이면 포트폴리오가 초과 수익을 얻고 있습니다. 다시 말해 Jensen의 알파 값이 양수라는 것은 [펀드매니저](/fundmanager) 가 주식 선별 기술로 "시장을 이겼다"는 의미입니다.

## Jensen 측정의 실제 예

CAPM이 정확하다고 가정하면 Jensen의 알파는 다음 네 가지 변수를 사용하여 계산됩니다.

이러한 변수를 사용하여 Jensen의 알파 공식은 다음과 같습니다.

알파 = R(i) - (R(f) + B x (R(m) - R(f)))

**어디:**

R(i) = 포트폴리오 또는 투자의 실현 수익

R(m) = 적절한 시장 지수의 실현 수익률

R(f) = 해당 기간의 무위험 수익률

B = 선택한 시장 지수에 대한 투자 포트폴리오의 베타

예를 들어, 뮤추얼 펀드가 작년에 15%의 수익을 실현했다고 가정합니다. 이 펀드에 대한 적절한 시장 지수는 12%를 반환했습니다. 동일한 지수에 대한 펀드의 베타는 1.2이고 무위험 이자율은 3%입니다. 펀드의 알파는 다음과 같이 계산됩니다.

알파 = 15% - (3% + 1.2 x (12% - 3%)) = 15% - 13.8% = 1.2%.

베타가 1.2인 뮤추얼 펀드는 지수보다 더 위험하므로 더 많은 수익을 올릴 것으로 예상됩니다. 이 예에서 양수 알파는 뮤추얼 펀드 매니저가 한 해 동안 감수한 위험을 보상하기에 충분한 수익 이상을 얻었음을 나타냅니다. 뮤추얼 펀드가 13%만 반환했다면 계산된 알파는 -0.8%가 됩니다. 음수 알파를 사용하면 뮤추얼 펀드 매니저가 감수한 위험을 감안할 때 충분한 수익을 얻지 못했을 것입니다.

## 특별 고려 사항: EMH

Jensen의 측정에 대한 비평가들은 일반적으로 Eugene Fama가 고안한 효율적 시장 가설(EMH)을 믿으며 모든 포트폴리오 관리자의 초과 수익은 기술보다는 운이나 우연에서 비롯된다고 주장합니다. 시장은 이미 이용 가능한 모든 정보에 가격을 매겼기 때문에 "효율적"이고 정확한 가격이 책정되어 활동 중인 관리자가 새로운 것을 테이블에 가져오지 못하도록 막는다고 이론은 말합니다. 이론을 더욱 뒷받침하는 것은 많은 액티브 운용사가 고객의 돈을 패시브 [인덱스 펀드](/index-etf) 에 투자하는 운용사보다 시장을 이길 수 없다는 사실입니다 .

## 하이라이트

- 측정은 해당 기간의 무위험 수익률을 설명합니다.

- Jensen의 측정은 전체 시장 대비 개인이 반환하는 금액의 차이입니다.

- Jensen의 측정은 일반적으로 알파라고 합니다. 관리자가 위험과 동시에 시장을 능가하는 경우 고객에게 "알파를 전달"한 것입니다.

