---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 제리 A. 하우스만
description: Jerry A. Hausman은 경제학 교수이자 MIT 통신 경제학 연구 프로그램의 이사입니다.
---

# 제리 A. 하우스만
## Jerry A. Hausman은 누구입니까?

Jerry A. Hausman은 경제학 교수이자 MIT 통신 경제학 연구 프로그램의 이사입니다. Hausman 박사의 연구는 응용 [미시 경제학](/microeconomics),. 계량 경제학, 차별화된 제품, 통신, 세금, 에너지, 고령화 및 환경 에 중점을 두고 있습니다.

## 삶과 경력

1946년 웨스트버지니아에서 태어난 그는 1973년 조교수로 MIT에 처음 합류했다. Hausman 박사는 박사 학위를 보유하고 있습니다. 그는 옥스포드 대학에서 마샬 학자였습니다. 그는 John Bates Clark 상과 Frisch 메달을 포함하여 수많은 상, 영예 및 펠로우십을 받았습니다. Hausman 박사는 널리 출판되었으며 수많은 경제 저널의 준회원 또는 자문 편집자였습니다.

그의 엄청난 두뇌 경제학자가 비즈니스의 배후에서 배치될 수 있음을 증명하는 Dr. Hausman은 Starbucks, Kellogg's, Anheuser Busch, Tesco's 및 Home Depot를 비롯한 소매업체의 컨설턴트였습니다. 2018년 그는 Amazon 및 기타 마켓플레이스의 판매자를 위한 ROP(소매 최적화 플랫폼)인 Teikametrics의 과학 고문으로 고용되었습니다. "수백만 판매자가 데이터와 계량경제학을 사용하여 가격, 광고 및 재고 선택에 대한 더 나은 결정을 내릴 수 있도록 도울 수 있는 기회가 있습니다. Teikametrics에서 구축하는 기술은 소매업체와 브랜드가 이 역동적이고 새로운 소매 경제에서 경쟁하는 데 도움이 됩니다. Hausman은 성명에서 "소매업의 미래입니다. Dr. Hausman과 같은 고문이 Amazon 생태계 내에서 고급 데이터 과학 기술을 적용하는 것은 온라인의 거물을 훨씬 더 강력하게 만들 뿐입니다.

## 기여

Hausman은 이론 및 응용 계량 경제학에 대한 수많은 연구 기사를 저술했습니다. 그는 Durbin-Wu-Hausman 테스트를 개발한 작업으로 가장 잘 알려져 있으며 통신 산업 및 가격 지수 추정에 대한 광범위한 연구도 수행했습니다.

### 더빈-우-하우스만 테스트

이 잘 알려진 통계 테스트는 통계 모델이 연구 중인 데이터와 일치하는 정도를 보여줍니다. Durbin-Wu-Hausman 테스트로 알려진 이 테스트는 계량 경제학 모델의 내생성 테스트이며 통계학자가 모델이 궁극적으로 [p-값 을 계산하는 데 효과적인지 여부를 결정하는 데 도움이 됩니다](/p-value). 기본적으로 통계적 유의성 여부에 대한 결론 중요성.

### 통신 산업

Hausman은 통신 산업의 경제 분야에서 인정받는 전문가입니다. 이 분야에 대한 그의 응용 연구는 업계에서 조세 및 규제의 영향에서 휴대폰 및 네트워크 혁신의 소비자에 대한 복지 혜택에 이르기까지 다양합니다. 예를 들어, 통신 세금에 대한 그의 연구는 무선 서비스에 대한 세금이 정부를 위해 모으는 수입보다 경제에 훨씬 더 큰 부담을 줄 수 있음을 보여주었습니다.

### 가격 지수

Hausman의 최근 작업에는 [소비자 물가 지수(CPI)](/consumerpriceindex) 와 같은 물가 지수와 대형 할인 소매업체를 통한 낮은 가격으로 인한 소비자 혜택도 포함되어 있습니다. 그의 연구에 따르면 월마트 슈퍼센터와 같은 소매업체가 제공하는 더 낮은 가격, 소비자가 더 낮은 가격을 이용함에 따라 결과적으로 쇼핑 패턴의 변화, 이러한 매장에서 제공하는 차별화된 제품 및 서비스의 품질 개선을 적절하게 설명하지 못하는 것으로 나타났습니다. 모두 CPI에 상당한 상향 편향을 도입합니다.

## 하이라이트

- 그의 응용 연구에는 통신 산업의 경제학과 물가 지수 추정에 대한 광범위한 연구가 포함됩니다.

- Hausman은 통계 모델 사양을 위한 Durbin-Wu-Hausman 테스트를 개발한 작업으로 잘 알려져 있습니다.

- Jerry Hausman은 MIT(Massachusetts Institute of Technology)의 경제학 교수이자 응용 계량 경제학자입니다.

