---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 2003년 고용 및 성장 세금 감면 조정법(JGTRRA)
description: 고용 및 성장 세금 감면 조정법은 2003년에 통과된 미국 세법으로 기업 배당에 대한 개인 소득세율을 낮추었습니다.
---

# 2003년 고용 및 성장 세금 감면 조정법(JGTRRA)
## JGTRRA가 무엇인가요?

JGTRRA(고용 및 성장 세금 경감 조정법)는 2003년 5월 23일 미국 세법 의회에서 통과되었으며 기업 배당에 대한 개인 소득세 최고 세율을 15%로 낮췄습니다.

JGTRRA는 9/11 테러와 2001년 경기 침체 이후 미국 경제를 활성화하기 위한 노력의 일환으로 제시되었습니다. 배당금과 자본이득에 대한 투자자의 세금 납부액을 줄임으로써 공기업이 현금을 보유하는 대신 배당금을 지급하도록 유도함으로써 전체 경제를 활성화했습니다.

## JGTRRA 이해하기

2001년의 경기 침체와 9/11 테러 이후, 고용 및 성장 세금 감면 조정법(JGTRRA)이 법으로 통과되어 미국 경제에 박차를 가한다는 목표를 달성했습니다. 이 법은 [장기 양도소득](/long-term_capital_gain_loss) 세율을 20%에서 15%로 낮췄습니다. 더 논쟁의 여지가 있는 것은 이 법이 더 이상 자본 이득을 정규 소득으로 취급하지 않고 대신 장기 자본 이득으로 취급했다는 점입니다.

조지 W. 부시 대통령의 취임 첫 해인 2001년 6월에 통과된 EGTRRA에서도 볼 수 있듯이, 이 법은 처음부터 영원히 계속될 것으로 생각되지 않았습니다. 2004년까지 미국 경제는 [GDP](/gdp) 가 3-4% 사이로 좋은 성과를 거두었 습니다. 일부 경제학자들은 GDP의 이상적인 범위를 2~3%로 생각합니다. 우리가 지금 알고 있는 바와 같이, 경제는 주택 및 기타 지역에 대한 다양한 투기적 신규 투자로 과열되어 미국 역사상 최악의 경기 침체 중 하나인 2008년의 붕괴로 이어졌습니다. [2008년 대공황](/great-recession) 의 결과로 오바마 대통령과 의회는 2001년의 EGTRRA와 2003년의 [JGTRRA 에 손을 묶었고 두](/egtrra) 법안 모두 처음 통과되었을 때 의도한 대로 종료되지 않았습니다.

## 일몰 규정 및 JGTRRA

세계 경제는 섬세한 균형을 이루고 있으며 많은 사람들은 미국 경제가 현재 거의 21조 달러에 달하는 [예산 부채 로 균형을 잃고 있다고 주장할 것](/budget-deficit) 입니다. 모든 가정이 알다시피, 돈을 빌리지 않고서는 지출을 늘리고 소득을 줄이며 생계를 꾸릴 수 없습니다. 어려운 시기에 단기적으로 수정하는 것이 정치적으로 편리하지만 통과 시점에 [일몰 규정 을 시행할 실질적인 방법이 있는지 여부는 여전히 의문입니다.](/sunsetprovision) 예를 들어, 2017년 말에 통과된 감세는 2025년까지 개별 세금 브래킷을 이전 수준으로 되돌릴 것을 요구합니다.

일몰 규정은 오랫동안 존재해 왔습니다. Thomas Jefferson은 한 세대가 통과한 어떤 법도 다음 세대로 계속되어서는 안 된다고 믿었습니다. 가장 철학적인 수준에서 이러한 세대적 관심은 사회에서 공정성의 한 형태로 일몰 조항의 사용을 관장했습니다. 한 세대의 부모가 원하는 마지막 것은 자녀를 위해 세상을 더 나쁘게 만드는 것입니다. 최근 미국 정치에서 일몰 조항을 세금 인하를 추진하는 유일한 방법으로 사용하는 인기를 감안할 때, 우리는 이제 여러 세대에 영향을 미칠 가능성이 있는 21조 달러의 부채 부담을 안고 있습니다.

