---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 만일의 경우(JIC)
description: JIC(Just in case)는 수요가 갑자기 증가할 경우 기업이 대규모 재고를 보유하고 있는 재고 전략을 나타냅니다.
---

# 만일의 경우(JIC)
## Just in Case(JIC)란?

JIC(Just in case)는 기업이 대규모 재고를 보유하고 있는 재고 전략입니다. 이러한 유형의 [재고 관리](/inventory-management) 전략은 제품이 품절될 가능성을 최소화하는 것을 목표로 합니다. 이 전략을 사용하는 회사는 일반적으로 소비자 수요를 예측하는 데 어려움을 겪거나 예측할 수 없는 시기에 수요가 크게 급증합니다. 이 전략을 실행하는 회사 는 매진된 재고로 인한 판매 손실 수를 줄이는 대가로 본질적으로 더 높은 재고 [보유 비용 을 발생시킵니다.](/holding-costs)

## JIC(Just in Case) 작동 원리

회사가 주문이 들어온 후 상품을 생산함으로써 재고 비용을 최소화하려고 하는 최신 " [적시 "(JIT) 재고](/jit) 전략과 다릅니다 .

JIC 전략은 열악한 운송 인프라, 자연 재해, 열악한 품질 관리 및 다른 공급업체의 생산 문제에 대한 취약성이 우려되는 덜 산업화된 국가에서 더 일반적입니다. 공급망의 이러한 불안정성은 비용이 많이 드는 생산 비효율로 이어질 수 있습니다. 따라서 제조업체는 생산 중단을 피하기 위해 초과 재고에 대한 비용을 지불하기로 결정할 수 있습니다.

JIC의 경우 제조업체는 공급업체가 제품을 공급하는 동안 재고를 계속 판매하기 위해 최소 수준에 도달하기 전에 재고를 재주문합니다. 회사가 재고를 재주문한 후 공급자가 새 재고를 제공할 때까지의 시간을 리드 타임이라고 합니다. JIC 재고 시스템은 비상 상황에 대비하여 최소한의 재고를 유지하려고 합니다. JIC는 모든 재고가 판매되지 않고 추가 재고로 인해 추가 보관 비용이 발생하는 경우 낭비로 이어질 수 있기 때문에 일반적으로 JIT보다 비용이 더 많이 듭니다.

### 비용이 더 많이 드는 JIC 전략을 선택하는 이유는 무엇입니까?

더 비용이 많이 드는 JIC 시스템을 실행하는 주요 이유 중 하나는 주요 고객의 영구적인 손실, 공급업체의 손실 및 공급망 붕괴와 같은 잠재적 손실입니다. JIT 대응이 너무 느리거나 생산 흐름을 유지하지 못하면 추가 비용이 발생할 수 있습니다. 추가 스토리지 및 리소스 유지 관리로 인한 추가 비용은 보다 효율적인 JIT 시스템을 사용하는 것보다 비용 효율적일 수 있습니다.

최근 상황이 바뀌면서 일부 회사는 의도적으로 재고 부족을 시작했습니다. 구매자가 대체품을 기꺼이 받아들이지 않는 특정 인기 품목의 제조업체는 이 전략을 사용할 수 있습니다.

"만약의 경우" 전략은 수요 [예측 에 어려움을 겪는 회사에서 사용합니다. 이 전략을 통해 회사는 예상치 못한](/forecasting) 수요 [급증 에 대처할](/spike) 수 있는 충분한 생산 자재를 보유하게 됩니다 . 더 높은 저장 비용은 이 전략의 주요 단점입니다.

## Just In Case(JIC)의 실제 사례

JIC 구매자의 예로는 군대나 병원이 있습니다. 이러한 유형의 조직은 JIT 생산자가 필요한 공급을 위해 생산량을 늘릴 때까지 기다리면 인명 손실과 심지어 전쟁이 발생할 수 있기 때문에 많은 재고를 유지해야 합니다.

## 하이라이트

- JIC(Just in case)는 기업이 대규모 재고를 보유하고 있는 재고 전략입니다.

- 이 전략은 제품이 품절될 확률을 최소화합니다.

- 이 전략을 사용하는 회사는 일반적으로 소비자 수요를 예측하기 어렵거나 예측할 수 없는 시기에 수요가 크게 급증합니다.

- 이 전략의 가장 큰 단점은 모든 재고가 판매되지 않을 경우 더 높은 보관 비용과 낭비되는 재고입니다.

