---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 적시(JIT)
description: JIT(Just-In-Time) 재고 시스템은 공급업체의 원자재 주문을 생산 일정에 직접 맞추는 관리 전략입니다.
---

# 적시(JIT)
## 적시(JIT)란 무엇입니까?

JIT(Just-In-Time) 재고 시스템은 공급업체의 원자재 주문을 생산 일정에 직접 맞추는 관리 전략입니다. 기업은 이 재고 전략을 사용하여 생산 공정에 필요할 때만 상품을 받아 재고 비용을 절감함으로써 효율성을 높이고 낭비를 줄입니다. 이 방법을 사용하려면 생산자가 수요를 정확하게 예측해야 합니다.

## 적시 재고는 어떻게 작동합니까?

JIT(Just-In-Time) 재고 시스템은 재고를 최소화하고 효율성을 높입니다. JIT 생산 시스템은 제조업체가 생산에 필요한 재료와 부품을 받고 보관 비용을 지불할 필요가 없기 때문에 재고 비용을 절감합니다. 또한 주문이 취소되거나 이행되지 않은 경우 제조업체에 원치 않는 재고가 남지 않습니다.

JIT 재고 시스템의 한 예는 낮은 재고 수준으로 운영되지만 필요에 따라 자동차를 제작하는 데 필요한 부품을 공급하기 위해 공급망에 크게 의존하는 자동차 제조업체입니다. 따라서 제조업체는 주문을 받은 후에만 차량 조립에 필요한 부품을 주문합니다.

JIT 제조가 성공하려면 회사는 안정적인 생산, 고품질 솜씨, 결함 없는 플랜트 기계 및 신뢰할 수 있는 공급업체를 보유해야 합니다.

은 생산자가 최대 시장 수요를 흡수하기에 충분한 제품을 보유하기에 충분한 재고를 보유 하는 Just [-in-case 전략](/jic) 과 대조됩니다 .

>

## JIT의 장점과 단점

JIT 인벤토리 시스템은 기존 모델에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 생산 실행이 짧기 때문에 제조업체는 한 제품에서 다른 제품으로 빠르게 이동할 수 있습니다. 또한 이 방법은 창고 요구 사항을 최소화하여 비용을 절감합니다. 회사는 또한 주문한 제품을 만들기에 충분한 자원만 구매하고 더 이상 구매하지 않기 때문에 [원자재](/rawmaterials) 에 더 적은 돈을 지출 합니다.

JIT 재고 시스템의 단점은 공급망의 잠재적인 중단을 포함합니다. 원자재 공급업체가 고장이 나서 상품을 신속하게 배송할 수 없는 경우 전체 생산 라인이 중단될 수 있습니다. 갑작스러운 예상치 못한 상품 주문으로 인해 최종 고객에게 완제품 배송이 지연될 수 있습니다.

## JIT의 예

JIT 재고 시스템으로 유명한 Toyota Motor Corporation은 새 차를 주문할 때만 부품을 주문합니다. 1970년대에 회사에서 이 방식을 도입했지만 이를 완성하는 데 20년이 걸렸다.

슬프게도 Toyota의 JIT 재고 시스템은 1997년 2월 일본 소유의 자동차 부품 공급업체 Aisin에서 발생한 화재로 Toyota 차량용 P-밸브 생산 능력이 없어진 후 회사가 거의 중단될 뻔했습니다. Aisin이 이 부품의 유일한 공급업체이기 때문에 몇 주에 걸친 가동 중단으로 인해 Toyota는 며칠 동안 생산을 중단했습니다. 이로 인해 다른 Toyota 부품 공급 업체와 마찬가지로 해당 기간 동안 자동차 제조업체가 부품이 필요하지 않았기 때문에 일시적으로 문을 닫아야 하는 파급 효과가 발생했습니다. 결과적으로 이 화재로 도요타는 1600억 엔의 수익을 냈습니다.

> COVID-19 대유행과 경제 및 공급망에 미치는 파급 효과가 시작될 때 종이 수술용 마스크, 화장지, 손 소독제와 같은 것들이 혼란을 겪었습니다. 해외 공장과 창고의 투입물을 코로나19로 인한 수요 급증에 맞춰 제때 납품하지 못했기 때문이다.

>

## 특별 고려 사항

[Kanban](/kanban) 은 린 제조 및 JIT와 함께 자주 사용되는 일본 일정 시스템입니다. Toyota의 산업 엔지니어인 Taiichi Ohno는 제조 효율성을 개선하기 위해 칸반을 개발했습니다.

Kanban 시스템은 생산 프로세스 전반의 리드 및 주기 시간을 측정하여 문제 영역을 강조 표시하여 과잉 생산을 방지하기 위해 재공품 재고의 상한선을 식별하는 데 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- Kanban은 재공품의 과잉 생산을 피하기 위해 JIT와 함께 자주 사용되는 스케줄링 시스템입니다.

- JIT 생산 공정의 성공은 안정적인 생산, 고품질 솜씨, 기계 고장 없음 및 신뢰할 수 있는 공급업체에 달려 있습니다.

- JIT(Just-In-Time) 재고 시스템은 재고를 최소화하고 효율성을 높이는 관리 전략입니다.

- 적시 제조는 1970년대에 자동차 제조업체인 Toyota가 이 시스템을 채택했기 때문에 Toyota Production System(TPS)이라고도 합니다.

- Motorola에서 사용하는 단주기 제조와 IBM에서 사용하는 연속 흐름 제조라는 용어는 JIT 시스템과 동의어입니다.

## 자주하는 질문

### Just-in-Time이 정확히 무엇을 의미합니까?

JIT(Just-In-Time) 재고 시스템은 회사가 실제로 필요한 시점에 최대한 가깝게 상품을 받게 하는 관리 전략입니다. 따라서 자동차 조립 공장에서 에어백을 설치해야 하는 경우 선반에 에어백 재고를 보관하지 않고 자동차가 조립 라인에 도착할 때 에어백을 받습니다.

### 약간 위험하게 들리지 않습니까? 물건이 제 시간에 도착하지 않으면 어떻게 합니까?

JIT 시스템의 주요 이점은 회사에서 대량의 재고를 저장할 필요성을 최소화하여 효율성을 향상시키고 상당한 비용 절감을 제공한다는 것입니다. 그러나 수급 쇼크가 발생하면 모든 것이 중단될 수 있습니다. 예를 들어 2020년 경제 위기 초기에는 인공호흡기부터 수술용 마스크에 이르기까지 해외에서 들어오는 투입물이 제때 목적지에 도달하지 못해 모든 것이 차질을 빚었습니다. 급증하는 수요를 충족시키기 위해.

### JIT를 사용하는 회사 유형은 무엇입니까?

JIT 재고 시스템은 현금 흐름을 향상시키고 사업 운영에 필요한 자본을 줄여주기 때문에 중소기업과 대기업 모두에게 인기가 있습니다. 소매업체, 레스토랑, 주문형 출판, 기술 제조 및 자동차 제조는 적시 재고의 혜택을 받은 산업의 예입니다.

### 누가 JIT 재고 관리를 발명했습니까?

JIT는 일본 자동차 제조업체인 Toyota Motor Corporation에 귀속됩니다. 1970년대 Toyota의 경영진은 매장에 즉시 필요한 것보다 더 많은 재고를 보관하지 않으면 회사가 추세의 변화나 모델 변경 요구에 더 빠르고 효율적으로 적응할 수 있다고 추론했습니다.

