---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 도매상
description: &quot;잡버&quot; 또는 &quot;stockjobber&quot; 1980년대 중반 이전 런던 증권 거래소의 시장 조성자를 일컫는 속어입니다.
---

# 도매상
## 잡버란?

1980년대 중반 이전 [런던 증권 거래소](/lse) 의 시장 조성자를 위한 속어 입니다. "stockjobbers"라고도 하는 Jobbers는 MM( [market maker](/marketmaker) ) 역할을 했습니다. 자기 장부로 주식을 보유하고 유가 증권을 사고팔고 시장을 만들 수 없는 브로커를 통해 투자자의 매매 주문을 일치시켜 시장 유동성을 창출했습니다.

"잡버"라는 용어는 소매 상품 무역에서 소규모 도매업자 또는 중개인을 설명하는 데에도 사용됩니다.

## 잡버 이해하기

구직자들의 활동에 대해서는 기록이 거의 남아 있지 않기 때문에 알려진 바가 거의 없지만 19세기 초 런던에는 수백 개의 구인업체가 있었습니다. Jobbers의 숫자는 1986년 10월에 존재하지 않을 때까지 20세기 동안 극적으로 감소했습니다. 이 달은 런던 증권 거래소의 운영에 큰 변화인 금융 " [빅뱅](/bigbang) "이 발생한 때였습니다. 런던의 [금융 부문](/financial_sector) 은 갑자기 규제가 풀렸고 고정 수수료는 협상된 수수료로 대체되었으며 전자 거래가 구현되었습니다.

Jobbers는 자신의 업무에 대한 기록을 거의 남기지 않았으며 언론인이나 다른 관찰자도 자신의 업무에 대한 자세한 설명을 많이 남기지 않았습니다. 은행, 증권 중개 회사 및 기타 문제에 대한 구술 역사는 취업자와 관련된 모든 역사적 기록의 주요 기반이었으며 앞으로도 그럴 것입니다.

메트로폴리탄 역사 센터(Centre for Metropolitan History)는 지난 반세기 동안 런던 금융 생활의 독특한 부분을 영구적으로 기록하는 전직 노동자와의 인터뷰 아카이브를 편집했습니다.

## 특별 고려 사항

잡버 시스템은 19세기 동안 증권 유형의 범위가 확대되면서 눈에 띄게 현대적인 형태로 진화했습니다. 런던 증권 거래소의 회원 중 적어도 절반은 이러한 유가 증권의 주요 유형 중 하나에서 지속적인 시장을 만드는 것을 전문으로하기 시작했습니다.

이러한 시장 조성자 또는 직업 종사자와 대중을 대신하여 그들을 처리하는 중개인 사이의 구분은 명확한 것이지만 1909년 런던 주식에서 단일 역량이 공식적으로 구체화될 때까지 본질적으로 관습과 전통에 기반을 두었습니다. 교환 규칙. 1914년까지 600개 이상의 취업 회사가 있었고 많은 1인 취업 회사가 있었습니다.

기관투자가가 민간투자를 대체하면서 그 숫자는 꾸준히 감소했고, 필요한 고용자본의 규모도 비약적으로 늘어났다. "빅뱅" 직전까지 런던 증권 거래소의 바닥에는 5개의 주요 고용 회사만 있었지만 이 숫자의 감소가 반드시 시스템이 제공하는 시장성의 감소를 의미하지는 않았습니다.

## 하이라이트

- Jobber 시스템은 19세기 동안 증권 유형의 범위가 확대되면서 눈에 띄게 현대적인 형태로 발전했습니다.

- stockjobber라고도 알려진 jobber는 런던 증권 거래소에서 시장 조성자를 지칭하는 용어였습니다.

- jobber라는 용어는 1986년 10월 이전에 사용되었지만 기록을 거의 보관하지 않아 실제 활동에 대해 알려진 바가 거의 없습니다.

- Jobbers는 자신의 업무에 대한 기록을 거의 남기지 않았으며 언론인이나 다른 관찰자도 자신의 업무에 대한 자세한 설명을 많이 남기지 않았습니다.

- Jobber는 자신의 계정으로 주식을 보유하고 브로커를 통해 투자자의 매매 주문을 일치시켜 시장 유동성을 높이는 데 도움을 줍니다.

## 자주하는 질문

### 직업인과 중개인의 차이점은 무엇입니까?

Stockjobber는 주식 시장에서 자신의 계정으로 주식을 사고 팔고, 매수 [-매도 스프레드 에서 돈을 버는 역할을 했습니다](/bid-askspread). 대신 [증권 중개인](/stockbroker) 은 고객을 대신하여 주문을 용이하게 하여 수수료를 받습니다. 중개인은 고객을 위해 직원으로부터 증권을 매매했을 수 있습니다.

### 잡버는 언제 사라졌습니까?

Stockjobbers는 1986년 10월 영국 증권 거래소에서 공식적으로 사라졌으며, 당시 영국 총리였던 Margaret Thatcher가 시행한 영국의 금융 시장 규제 완화와 동시에 발생했습니다. 이 규제 완화는 주식 거래를 촉진하기 위해 더 이상 주식을 할 필요가 없다는 것을 의미했습니다. 동시에 전자적 화면 기반 거래를 도입하려는 노력이 시행되어 더 이상 진부화되었습니다.

### Stockjobbing은 어떻게 시작 되었습니까?

거래소에서 주식을 전문적으로 거래하는 Stockjobbing은 1690년대 영국의 금융 혁명 이후에 시작되었습니다. 이러한 금융 개혁의 결과는 주식을 자유롭게 사고 팔 수 있는 주식 회사의 출현이었습니다. 이것은 규제된 증권 거래소의 출현과 이 새로운 주식의 거래를 용이하게 하는 "잡버(jobber)"의 생성으로 이어졌습니다.

