---
keywords: Economy,Economics
title: 무직 복구
description: 실업자 회복은 경기 침체에서 실업률을 낮추지 않고 회복하는 기간입니다.
---

# 무직 복구
## 무직복구란?

실업 회복 기간은 [경기 침체 에서](/recession) [실업률](/unemploymentrate) 을 낮추지 않고 회복하는 기간입니다 .

## 무직 복구 이해하기

경기가 위축되면 기업은 매출 감소에 시달린다. 이에 대응하여 가격을 올리 거나 [시장 점유율 을 높이](/marketshare) 거나 비용을 절감하여 적응해야 합니다. 대부분의 기업에서 경기가 위축될 때는 고사하고 가장 좋은 시기에는 가격을 인상하고 시장 점유율을 확보하는 것이 어렵습니다. 이러한 이유로 대부분의 기업은 어려운 경제 시기를 생존하기 위해 비용 절감을 선택합니다.

기업의 가장 큰 비용 중 하나는 근로자의 급여이기 때문에 많은 기업이 불황에 대비하여 근로자를 해고하거나 비용이 저렴한 인력으로 일자리를 이전(예: [아웃소싱](/outsourcing) )하고 자동화에 투자하는 것이 불가피합니다. 이 "공식"은 실업 회복의 주요 원인 중 하나입니다.

경제가 결국 회복됨에 따라 이러한 기업들이 경기 침체기에 해고한 직원을 다시 고용하고 결정을 번복할 것이라는 보장이 없습니다. 따라서 근로자는 경제 성장으로 인해 "뒤쳐져 있다"고 느낄 수 있습니다. 기업 이윤과 [국내 총생산](/gdp) (GDP)이 반등했지만 개별 근로자의 소득은 개선되지 않았을 수 있습니다.

종합적으로 볼 때 실업률이 GDP와 일치하지 않을 때 실업 회복의 증거가 된다.

## 무직 복구 예

산업 제조 및 유통 사업을 소유하고 있다고 가정합니다. 25명의 기계공이 있는 공장, 50명의 창고 직원이 있는 물류 센터, 10명의 관리 직원이 있는 본사가 있습니다. 세 시설의 총 급여 비용은 각각 $125만, $175만, $600,000이며 총 $360만입니다.

귀하의 회사는 2천만 달러의 매출을 올리고 20%의 총 이윤을 가지고 있습니다. 급여, 임대료 및 기타 비용을 충당하면 약 $300,000의 세전 이익이 남게 됩니다.

불행히도, 다음 해에 경제가 침체에 빠지고 첫 달에 작년 같은 달에 비해 25% 낮은 수익이 발생합니다. 이러한 추세가 계속되면 1,500만 달러의 수익만 창출할 것으로 예상합니다. 이를 확인하지 않으면 막대한 손실이 발생하고 회사가 파산하여 85명의 직원이 모두 일자리를 잃게 될 것입니다.

임대 비용은 임대 계약으로 인해 고정되어 있기 때문에 유일한 옵션은 가격 인상, 신규 고객 확보, 운영 비용 절감 또는 급여 비용 절감입니다.

현재의 경제 환경에서 가격이나 시장 점유율을 높이는 것은 불가능하고 운영 비용은 이미 가능한 한 낮을 수 있다고 판단하고 회사를 유지하는 유일한 방법은 급여 비용을 적극적으로 줄이는 것이라고 결론을 내립니다.

이를 위해 공장 로봇 5대를 구입하고 기계공 22명을 해고합니다. 나머지 3명의 기계공은 최고의 기술을 보유한 기술자로, 이제 로봇 작동을 담당하게 됩니다. 새 로봇의 유지 관리 비용을 고려하면 총 절감액이 연간 100만 달러라고 생각합니다.

그런 다음 창고에서 유사한 변경 작업을 수행하여 35개의 직위를 제거하고 15개의 새 로봇을 도입하여 연간 100만 달러를 추가로 절약할 수 있습니다. 마지막으로, 10개의 관리 작업 중 7개를 저비용 아웃소싱 제공업체에 아웃소싱하여 약 $300,000를 절약할 수 있습니다. 모두 말해서 급여 비용을 약 230만 달러 줄였습니다.

5년 후, 수익은 서서히 불황 이전 수준으로 회복되었습니다. 그러나 귀하의 총 직원 수는 급여에 대한 귀하의 공격적인 축소를 따르는 것과 거의 동일합니다. 사실, 귀하의 비즈니스는 이제 경기 침체 이전보다 훨씬 더 수익성이 높습니다. 즉, 변경 사항을 취소하고 해고된 직원을 다시 고용할 인센티브가 없습니다.

이 예를 미국에 존재하는 수천 개의 회사에 곱하면 고용 수준의 회복 없이 경제 회복이 어떻게 일어나 실업 회복을 일으킬 수 있는지 이해하기 시작할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 총체적 차원에서 실업률이 GDP에 비례하여 상승하지 않는 경우가 실업률 회복의 증거임.

- 기업이 비용 절감을 위해 자동화 및 아웃소싱에 투자하여 해고된 근로자를 다시 고용하지 않을 때 실업 회복이 발생할 수 있습니다.

- 실업자 회복이란 이에 상응하는 실업의 개선 없이 경기 회복이 일어나고 있는 상황이다.

