---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 존 보글
description: John Bogle은 Vanguard Group을 설립했으며 사망하기 전에 인덱스 투자의 목소리를 높였습니다.
---

# 존 보글
John Bogle은 Vanguard Group의 창립자이자 [인덱스 투자 의 주요 지지자였습니다](/index-investing). 일반적으로 "잭"이라고 불리는 Bogle은 인덱스 투자를 만들어 투자자들이 더 넓은 시장을 추적하는 뮤추얼 펀드를 구매할 수 있게 함으로써 뮤추얼 펀드 세계에 혁명을 일으켰습니다. 그는 일반 투자자를 위해 더 쉽고 저렴한 비용으로 투자할 수 있도록 전반적인 의도를 가지고 이 작업을 수행했습니다.

그는 2019년 1월 16일 89세의 나이로 사망했습니다.

<!--5D91F58200452C1C97AD26CFD89CF2B5-->

## 조기 생활 및 교육

존 보글은 1929년 5월 8일 뉴저지주 몽클레어에서 태어났습니다. 그는 1929년 주식 시장 붕괴로 그의 가족이 재산의 대부분을 잃었기 때문에 그의 삼촌이 학비를 지불한 블레어 아카데미에 다녔습니다. John Bogle은 프린스턴 대학교에서 경제학을 공부했습니다.

초기 경력에서 그는 1951년에 Wellington Management에 합류하여 하나의 투자 펀드에 집중하는 전략을 여러 펀드로 변경하도록 설득하려고 시도했습니다. 그는 결국 웰링턴의 회장이 되었지만 잘못된 합병 결정으로 해고되었습니다. 그런 다음 1974년에 자신의 뮤추얼 펀드 회사인 Vanguard Group을 설립했습니다.

## 주목할만한 성과

### 뱅가드

[주주](/shareholder) 가 자신이 투자한 펀드의 일부 소유자가 되는 새로운 소유권 구조를 채택 했습니다. 펀드 자체가 투자 회사를 소유하여 펀드 투자자를 회사 자체의 간접 소유자로 만듭니다. 이 구조를 통해 회사는 모든 이익을 운영 구조에 통합할 수 있으므로 펀드 투자자의 투자 비용을 줄일 수 있습니다.

1976년 Bogle은 [S&P 500 의 수익률을 추적하고](/sp500) 개인 투자자를 대상 으로 한 최초의 [인덱스 펀드 인 Vanguard 500 펀드를 도입했습니다. Vanguard에 대한 Bogle의 독특한 구조](/indexfund) 는 투자 구매에 대한 수수료를 부과하지 않는 [무부하 뮤추얼 펀드](/no-loadfund) 제공에 자연스럽게 적합 했습니다.

> 인덱스 펀드는 특정 시장 지수와 일치하도록 구성된 포트폴리오가 있는 ETF 또는 뮤추얼 펀드와 같은 투자 펀드입니다.

>

Vanguard 500 펀드가 초기에 출시되었을 때 1976년 첫 인수에서 1,100만 달러만 모금했습니다. 2022년 4월 30일 현재 이 펀드는 7,600억 달러의 자산을 관리하고 있습니다.

Bogle은 1999년 Vanguard의 CEO 겸 회장에서 은퇴하고 같은 해 **Common Sense on Mutual Funds: New Imperatives for Intelligent Investor**를 저술하여 전 세계 투자자들에게 고전이 되었습니다.

### 유산

[지수](/index) 를 추적하는 혼합 투자를 유지하는 인덱스 투자의 인기에 크게 기여했습니다 . 일반 투자자들은 시간이 지남에 따라 시장을 이기는 것이 어렵거나 불가능하다는 것을 알게 될 것이라는 Bogle의 철학으로 인해 그는 뮤추얼 펀드 투자와 관련된 비용을 줄이는 방법을 우선시하게 되었습니다. 예를 들어, Bogle은 [회전율 이 낮고](/portfolioturnover) 투자 전략이 간단한 무부하 펀드에 중점을 두었습니다 .

패시브 투자의 철학은 일반적으로 높은 시장 수익률을 추구하는 것과 관련된 비용이 낮은 회전율, 관리 수수료 및 [비용 비율](/expenseratio) 을 가진 펀드에 의존 하는 [패시브 전략 으로 투자자가 달성할 이익의 대부분 또는 전부를 상쇄한다는 생각에 기초합니다.](/passiveinvesting).

관리자가 시장을 능가하려는 의도로 보다 실질적인 역할을 수행해야 하는 [액티브 투자](/activemanagement) 와 대조됩니다 .

인덱스 펀드는 주어진 인덱스에 상장된 증권을 기반으로 하기 때문에 이 모델에 잘 맞습니다. 인덱스 펀드의 주식을 구매하는 투자자는 인덱스의 모든 증권이 나타내는 [다양성 의 이점을 얻습니다.](/diversification)

이는 특정 회사가 전체 펀드의 성과를 저하시킬 위험으로부터 보호합니다. 인덱스 펀드는 또한 관리자가 자신의 보유 자산이 자신이 따르는 인덱스의 보유 자산과 일치하는지 확인하기만 하면 되므로 자체적으로 운영됩니다. 이는 거래가 활발한 펀드보다 인덱스 펀드의 수수료를 낮게 유지합니다.

마지막으로, 인덱스 펀드는 보다 적극적인 관리 계획을 가진 펀드보다 포트폴리오를 유지하는 데 필요한 거래가 적기 때문에 인덱스 펀드는 다른 유형의 펀드보다 세금 효율적인 수익을 내는 경향이 있습니다.

## 결론

John Bogle은 세계에서 가장 큰 투자 관리 회사 중 하나인 Vanguard Group을 시작하여 투자 관리 역사상 거물입니다. Vanguard를 통해 그는 패시브 투자를 대중화하여 일반 투자자가 더 쉽게 자본을 투자하고 낮은 위험으로 수익을 창출할 수 있도록 했습니다.

## 하이라이트

- 인덱스 투자는 운용사가 펀드의 보유 종목이 벤치마크 지수의 보유 종목과 일치하도록 하는 패시브 투자 전략을 사용합니다.

- John Bogle은 세계에서 가장 큰 투자 회사 중 하나인 Vanguard Group의 투자자이자 설립자였습니다.

- Bogle의 선구적인 업적 중 하나는 무부하 펀드를 만들어 뮤추얼 펀드에 저비용으로 투자한 것입니다.

- Bogle은 투자자들이 더 넓은 시장을 추적하는 뮤추얼 펀드를 구매할 수 있도록 하는 인덱스 투자를 만들었습니다.

- Bogle은 S&P 500의 수익률을 추적하고 개인 투자자를 대상으로 한 최초의 인덱스 펀드인 Vanguard 500 펀드를 도입했습니다.

- **Common Sense on Mutual Funds: New Imperatives for Intelligent Investor**는 Bogle이 투자에 관해 쓴 책으로 이후 전 세계 투자자들에게 고전이 되었습니다.

## 자주하는 질문

### ETF와 인덱스 펀드의 차이점은 무엇입니까?

ETF는 주식처럼 거래소에서 언제든지 사고 팔 수 있지만 인덱스 펀드는 하루가 끝날 때 정해진 가격 포인트에서만 거래할 수 있습니다. ETF는 인덱스 펀드보다 더 큰 유연성을 제공합니다.

### 패시브 투자는 누가 발명했나요?

투자운용사 뱅가드(Vanguard)의 설립자인 존 보글(John Bogle)은 패시브 투자를 발명했습니다. 이를 통해 그는 전통적인 투자 방식인 액티브 투자와 달리 이러한 유형의 투자에 중점을 둔 새로운 산업을 창출했습니다. 그는 "수동 투자의 아버지"로 알려져 있습니다.

### John Bogle의 순자산은 얼마였습니까?

2019년 사망 당시 존 보글의 순자산은 약 8천만 달러였습니다. 그는 투자 관리 회사인 Vanguard의 설립자로서 그 돈의 대부분을 벌었습니다.

