---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: 연대책임
description: 공동 및 여러 책임은 여러 당사자가 공유하는 책임에 대한 법적 용어입니다. 부당한 당사자는 그들 중 일부 또는 전부를 고소할 수 있습니다.
---

# 연대책임
공동 및 여러 책임은 소송에서 둘 이상의 당사자가 공유하는 책임에 대한 법적 용어입니다. 부당한 당사자는 그들 중 일부 또는 전부를 고소할 수 있고, 법원이 그들 중 일부 또는 전부로부터 판결한 총 손해액을 징수할 수 있습니다.

이러한 경우 수여된 총 금액에 대한 책임은 모두가 공유합니다. 어느 당사자가 지불하지 않으면 다른 당사자의 의무가 증가합니다.

## 연대책임의 이해

연대 [책임](/liability) 은 원고가 손해 배상을 청구하는 데 유리합니다. 그 이유는 이름이 지정된 다른 사람들이 지불할 수 없는 경우 가장 큰 주머니를 가진 당사자로부터 필요한 경우 전액 지불을 추구할 수 있기 때문입니다.

관련된 모든 당사자가 지급 불능이고 보험이 없는 경우 원고는 아무 것도 징수하지 않습니다.

연대책임은 법률상 비교과실과 다르며, 여러 당사자가 손해에 대해 부담하는 과실의 정도와 관련하여 손해의 일부에 대해 책임이 할당됩니다. 이 경우 원고는 지급능력이 가장 낮은 당사자에게 손해배상을 청구할 수 있는 처지에 놓일 수 있습니다.

비교 과실은 때때로 "순수적 책임"이라고 불립니다. 그것은 공동 및 여러 책임보다 미국에서 더 일반적입니다.

미국의 대부분의 주에서는 공동 책임 및 여러 책임의 사용을 제한하거나 하이브리드 접근 방식을 개발했습니다. 예를 들어, 주에서는 입은 손해의 50% 이상에 대해 책임이 있는 것으로 밝혀진 당사자에게만 연대 책임을 허용할 수 있습니다.

하이브리드 접근 방식은 일부 원고가 큰 상을 받기 위해 대기업과 같이 돈이 많은 단일 당사자를 소송에 추가하도록 부추기는 시스템을 개혁하는 수단으로 채택되었습니다.

### 연대책임과 연대책임에 대한 비판

언급한 바와 같이, 연대 책임 및 여러 책임은 모든 손해 배상액을 징수할 수 있는 기회를 증가시키기 때문에 원고에게 이익이 되는 경향이 있습니다.

> 미국의 대부분의 주는 공동 및 여러 책임의 사용을 제한하거나 하이브리드 접근 방식을 사용합니다.

>

한편, 불리한 사건에 대해 경미한 책임을 지는 당사자가 그로 인해 막대한 재정적 손실을 입는 것은 부당한 것으로 간주될 수 있습니다.

## 연대책임 소송의 예

유해 물질에 노출된 여러 작업장에서 근무한 후 질병에 걸린 근로자를 대신하여 공동 및 여러 책임 소송이 제기될 수 있습니다. 예를 들어, 그들은 모든 작업장에서 사용되는 자재에 존재하는 독성 물질과의 접촉으로 인한 신체적 질병으로 고통받는 건설 노동자일 수 있습니다.

근로자들은 자신이 일하는 다양한 현장에서 근로자 안전을 책임지는 여러 고용주가 부적절한 예방 조치를 취했다고 주장할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 즉, 한 당사자가 지불할 수 없는 경우 지명된 다른 당사자는 자신의 몫보다 많은 금액을 지불해야 합니다.

- 법률상 연대책임은 소송의 모든 당사자에게 최대 배상금 전액을 배상하도록 합니다.

- 보다 일반적으로 비교 과실법은 개인의 과실 정도에 따라 개인의 지불금을 일정 비율로 제한합니다.

