---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 공동 크레딧
description: 공동 신용은 소득, 자산 및 신용 기록을 합산하여 2명 이상의 사람에게 발급됩니다.
---

# 공동 크레딧
## 공동 신용이란 무엇입니까?

공동 신용이라는 용어는 결합된 [소득](/income),. 자산 및 [신용 기록](/credit-history) 을 기반으로 2명 이상의 사람에게 발행되는 모든 유형의 [신용 시설을 의미합니다](/credit). 관련된 당사자는 신용 한도 및 대출 기관에 상환할 책임을 포함하여 부채에 관한 모든 것을 공유합니다. 공동 신용은 한 개인이 신용이 거의 없거나 전혀 없을 때, 그리고 두 명 이상의 사람들이 개별적으로는 자격이 없는 큰 신용 한도에 접근해야 할 때 사용할 수 있습니다.

## 공동 학점 이해

공동 신용은 두 명 이상의 사람이 소유하고 빚을 지고 있는 모든 유형의 [부채 입니다.](/debt) 두 명 이상의 개인이 결혼을 하거나 [모기지 를 공동 서명하는 경우 공동 신용 신청을 고려할 수 있습니다](/mortgage). 크레딧 가입을 신청하는 모든 당사자를 검토하는 것은 필수적입니다. 결합 재무 계획은 일반적으로 모든 당사자의 신용 점수에 영향을 미칩니다.

소비자는 모기지, 대출, 신용 카드 및 [신용 한도](/lineofcredit) (LOC)를 비롯한 여러 계정에 대해 공동 신용을 사용할 수 있습니다. 공동 신용을 얻으려면 각 당사자는 신용 신청서에 개인 정보를 제출해야 합니다. 이러한 세부 정보에는 이름, 주소, 생년월일, 소득, [사회 보장 번호](/ssn) (SSN) 및 기타 관련 정보가 포함됩니다. 각 개인도 신청서에 서명해야 합니다. 신청서에 서명함으로써 각 당사자는 채권자에게 신용 조회를 수행할 수 있는 권한을 부여합니다.

공동 신용이 있다는 것은 각 개인이 계정에 동등하게 액세스할 수 있음을 의미합니다. 즉, [신용 한도 를](/credit_limit) 낮추거나 높이거나 , 우편 주소를 변경하거나, 계정에 사용자를 추가하는 등 누구나 계정을 변경할 수 있습니다. 그러나 이는 또한 각 당사자가 부채를 상환할 책임을 분담한다는 의미이기도 합니다. 한 사람이 자신의 책임을 다하지 않거나 지불하지 않고 신용 카드 청구서를 실행하면 문제가 될 수 있으므로 각 당사자가 공동 신용 가능성에 대해 논의하고 사전에 경계를 설정하는 것이 항상 좋은 생각입니다. 실제로 계정을 신청하십시오.

함정에도 불구하고 공동 신용이 좋은 생각인 몇 가지 이유가 있습니다. 그들의 자원을 결합함으로써 부부는 개인으로 신청할 때보다 더 많은 크레딧을 받을 수 있습니다. 이를 통해 더 큰 구매를 하고 함께 자금을 조달할 수 있습니다. 공동 신용은 한 사람의 신용 기록이 없거나 [신용 점수 가 낮은 경우에도 유용합니다](/credit_score). 공동 [계정](/jointaccount) 을 통해 일반적으로 얻을 수 없는 신용 시설에 액세스할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

공동 신용은 이혼 절차에서 문제가 될 수 있고 큰 관심사가 될 수 있습니다. 둘 다 부채에 동등하게 기여했을 수 있지만, 그들의 계약은 한 파트너가 특정 부채에 대해 책임을 지는 반면 다른 파트너는 나머지 부채를 지불하는 것으로 볼 수 있습니다. 또한 이전 파트너가 이혼하더라도 서로의 신용에 영향을 미칠 수 있습니다.

공동 신용 계정을 폐쇄하는 것도 어려울 수 있습니다. 특히 미결제 [잔액 이 있는 경우에는 더욱 그렇습니다](/accountbalance). [대출 기관 이 신용 카드를 폐쇄하도록 허용](/lender) 하더라도 일반적으로 잔액은 원래 조건에 따라 지불해야 합니다. 한 가지 잠재적인 솔루션은 잔액의 일부 또는 전체를 별도의 신용 카드로 이체하는 것입니다.

## 공동 크레딧의 유형

### 공동 대출

[공동 차용자](/co_borrowers) 는 계정에 추가된 다른 차용자입니다. 그들의 이름은 [신용 신청서](/credit-application) 와 증빙 서류에도 기재되어 있습니다. 따라서 신용 기록 및 소득과 같은 개인 정보는 신청 절차의 일부로 사용되며 대출 기관이 당사자의 자격 여부를 판단하는 데 도움이 됩니다. 계정에 공동 차용자가 있는 경우 모두 부채에 대한 책임을 집니다.

### 공동 서명

공동 차용자와 마찬가지로 추가 당사자가 서명하여 청구서의 100%를 책임집니다. 그러나 한 가지 중요한 차이점이 있습니다. [공동 서명자](/co_sign) 는 계정에 액세스할 수 없다는 것입니다 [.](/co_sign) 공동 서명자는 계정 정보에 액세스할 수도 있고 없을 수도 있습니다. 원래 서명자가 대출 또는 계정에 대해 [연체](/payment) 하거나 [불이행](/default2) 한 경우 이 부정적인 기록이 공동 서명자의 기존 신용 기록에 추가될 수 있습니다.

## 공동 크레딧 대 승인된 사용자

공동 서명자와 달리 [승인된 사용자 는 계정에서](/credit-card-authorized-user) 기존 [사용 가능한](/available-credit) [신용 을 사용할 수 있지만](/available-credit) [부채](/liability) 를 상환할 재정적 책임은 없습니다 . 초기 당사자가 이미 신청서를 작성하고 크레딧을 획득하고 상환 책임이 있는 동안 승인된 사용자는 단순히 과금 권한을 받습니다.

> 승인된 사용자는 신용 카드를 사용할 수 있지만 원래 계정 소유자가 상환 책임이 있습니다.

>

기존 신용 카드에 승인된 사용자를 추가하면 적시에 지불이 이루어진다면 신용을 쌓는 데 도움이 될 수 있습니다. 반면에 승인된 사용자는 부채를 쌓아서 원래 당사자의 신용 점수를 망칠 수도 있습니다. 승인된 사용자는 원래 당사자가 계정을 정기적으로 사용하고 적시에 지불하는 경우 자신의 신용 점수를 높일 수 있습니다.

## 하이라이트

- 공동신용이란 2인 이상의 소득, 자산, 신용이력을 합산하여 2인 이상에게 부여하는 신용공여입니다.

- 공동 신용은 사람들에게 더 큰 신용 한도를 제공하고 스스로 자격이 없는 사람들을 돕습니다.

- 공동채무자는 신용한도 및 상환액을 포함한 계정에 대해 동일한 책임을 집니다.

