---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 공동 임대
description: 공동 임대는 두 명 이상의 사람이 동일한 권리와 의무를 가진 재산을 함께 소유하는 법적 약정입니다.
---

# 공동 임대
## 공동 임차란 무엇입니까?

"공동 임차"라는 용어는 둘 이상의 사람 이 동일한 권리와 의무를 가진 [재산](/property) 을 함께 소유하는 법적 약정을 의미합니다. 공동 임대는 기혼 및 미혼 부부, 친구, 친척 및 비즈니스 동료에 의해 생성될 수 있습니다.

[유언 검인](/probate) 또는 법원 시스템 을 거치지 않고 재산에 대한 소유권이 생존 당사자에게 직접 전달됩니다 .

## 공동 테넌시 작동 방식

공동 임대는 일반적으로 [부동산 과 관련된 재산 소유권의 한 형태입니다](/realestate). 둘 이상의 당사자가 동시에 모여서 [증서 를 통해 법적 구속력이 있는 계약을 맺습니다](/deed). 이러한 당사자는 친척, 친구 또는 비즈니스 동료일 수 있습니다. 예를 들어, 미혼 부부가 집을 구입한다고 가정해 보겠습니다. 구매 시 공동 임대를 선택합니다. 부동산 증서는 두 소유자를 공동 세입자로 지정합니다.

각 당사자는 재산에 대한 청구권이 있으므로 혜택도 공유합니다. 그들이 다른 개인에게 집을 임대하기로 결정하거나 부동산을 판매하는 경우, 각 당사자는 [이익 의 50% 지분을 받을 자격이](/profit) 있습니다. 그러나 관계는 또한 모기지 지불, [재산세](/propertytax) 및 유지 보수 를 포함하여 재산에 대해 동등하게 지불할 책임이 있음을 의미합니다 . 한 쪽이 재정적 의무를 이행하지 않으면 상대방이 책임을 져야 합니다.

이 계약은 또한 생존권이라고 하는 것을 생성합니다. 즉, 한 사람이 사망하면 다른 사람이 자동으로 재산의 전체 소유권을 인수하게 됩니다. 이렇게 하면 검인 또는 사망한 사람의 자산을 유산으로 이전할 필요가 없습니다. [검인 법원 은 사람의](/probate-court) [유언장](/will) 의 유효성을 결정하고 고인의 [수혜자에게](/beneficiary) 자산을 적절하게 분배합니다 .

공동 임대가 부동산 소유권과 가장 밀접하게 관련되어 있지만 [생존권이 있는 공동 임대 의 더 넓은 법적 개념은 비즈니스 및](/jtwros) [중개 계정](/brokerageaccount) 을 포함한 다양한 자산에 적용될 수 있습니다 . 임대라는 용어는 주택을 소유하거나 거주하는 것과 동의어로 간주되기 때문에 부동산과 강한 연관성이 있습니다.

> 공동 임대는 생존권을 생성하므로 재산에 대해 검인 시스템을 거칠 필요가 없습니다.

>

## 공동 임대의 장점과 단점

공동 임대에는 많은 장점이 있지만 계약을 체결하기 전에 고려해야 할 몇 가지 뚜렷한 단점도 있습니다.

### 장점

앞서 언급했듯이 공동 세입자 중 한 명이 생존하는 한 유언장을 통해 [부동산 을 정리하는 번거로움을 피할 수 있습니다.](/estate) 일반적으로 사망 시 유언장은 법원이 유언을 검토하여 유언을 확인하는 법적 절차인 검인 절차를 거칩니다. 일반적으로 사람이 사망하면 유언 검인이 해제될 때까지 생존자가 자산에 액세스하거나 자산을 청구할 수 없습니다.

가 수혜자를 지명하지 않거나 유언장이 없는 경우 사망한 당사자의 [자산 이 분배되는 방식을 결정하는 데 도움이 됩니다.](/asset) 그러나 프로세스를 정리하는 데 몇 달이 걸릴 수 있습니다. 공동 임대는 공동 임차인이 자산의 소유권을 즉시 가져갈 수 있도록 하는 검인 및 긴 법적 절차를 피합니다.

재산의 혜택을 공유하는 것 외에도 공동 임차의 모든 당사자는 재산에 대한 책임을 공유합니다. 예를 들어, 부부 중 한 사람은 부동산에 대한 [모기지](/mortgage) 론을 받고 파트너에게 [부채 를 남겨둘 수 없습니다](/debt). 공동 임대는 모든 자산과 부채에 적용됩니다. 즉, 해당 부동산에 대해 대출을 받은 경우 두 사람 모두 부채에 대한 책임이 있습니다.

### 단점

이혼이나 결혼 문제는 공동 임대를 복잡하게 만들 수 있습니다. 앞서 언급한 바와 같이 모든 부채는 쌍방의 소유이며, 어느 쪽도 파트너의 동의 없이 공동으로 소유한 자산을 판매할 수 없습니다.

공동 임차의 또 다른 단점은 한 명 이상의 공동 세입자가 사망할 때 자산을 취급할 때 나타날 수 있습니다. 공동 임대는 생존자에게 모든 권리를 부여하므로 고인이 지정된 [상속인에게 재산 가치를 전달하기를 희망하더라도](/heir) 생존자가 그 요청을 이행해야 할 법적 의무는 없습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 공동 임대 vs. 공동 임대

사망 시 재산 처분에 대한 통제력을 잃지 않는 한 가지 방법으로 일부 공동 소유자는 공동 임대 대신 공동 임대(JTIC)를 선택 [합니다](/jtic). 공동 임대는 백분율 기반 소유권을 허용하며, 주식을 거래할 수 있으며 계약 초기가 아니라 계약 기간 동안 임차인을 추가할 수 있습니다. 즉, 사망 시 자산은 공동 임대와 같이 생존 파트너에게 자동으로 가지 않고 대신 공동 임대를 통해 자산이 유언장에 명시된 대로 분배됩니다.

## 하이라이트

- 계약은 생존권을 생성하며, 이는 일방이 사망할 경우 자동으로 생존 당사자(들)에게 이익이 이전됨을 의미합니다.

- 공동 임차의 각 당사자는 재산에 대해 동등한 지분(금전적 의무와 혜택)을 가집니다.

- 공동 임대는 일반적으로 부동산과 관련된 재산 소유권의 한 형태입니다.

