---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 조인트 본드
description: 공동채권이라고도 하는 공동채는 발행자와 적어도 한 당사자가 보증합니다.
---

# 조인트 본드
## 공동채권이란?

공동채권은 최소 2인 이상의 당사자가 원금과 이자의 지급을 보증하여 판매합니다. 발행인의 채무 불이행의 경우, [채권 보유자](/bondholder) 는 발행 기관, 법인 또는 개인 모두에게 상환을 청구할 권리가 있습니다. 이러한 공동 책임은 투자자의 위험을 줄여주지만 일반적으로 [투자 수익률이 낮아짐을 의미합니다.](/returnoninvestment)

## 공동채권의 이해

공동채는 [모회사](/parentcompany) 가 자회사의 의무를 보증해야 할 때 발행되는 경우가 가장 많습니다. 이러한 경우는 부모가 자녀를 위한 자동차 대출에 공동 서명하기로 한 결정과 유사합니다.

모회사는 일반적으로 동일한 산업 또는 보완 산업에서 하나 이상의 소규모 자회사의 과반수 지분을 소유한 대규모 회사입니다.

자본 프로젝트를 위해 자금을 조달하려는 자회사는 혼자 할 수 없거나 높은 이율로만 발행할 수 있습니다. 부채 투자자는 자회사가 발행한 채권을 경계할 수 있습니다. 특히 모회사만큼 신용 등급이 높지 않은 경우에는 더욱 그렇습니다.

모회사는 부채에 대한 추가 보증인 역할을 할 수 있습니다.

> 공동채권은 공동채권이라고도 합니다.

>

## 연방 주택 융자 공동 채권

공동 채권 발행자의 또 다른 예는 FHLB( [Federal Home Loan Bank System )입니다.](/fhlb) 이 은행은 커뮤니티 뱅킹 시스템에 자금을 지원하기 위해 1932년 의회에 의해 설립되었습니다.

FHLB 재무국은 지역 네트워크를 구성하는 11개 연방 주택 대출 은행에 자금을 지원하기 위해 공동 채권 증권을 발행합니다. 이 자금은 주택 구입자, 농민, 소상공인에게 대출을 지원하기 위해 지역 금융 기관으로 전달됩니다.

연방 주택 융자 은행의 연대 [책임 의 조직 구조는](/joint-and-several-liability) 주택 관련 정부 후원 기업 중에서 독특하게 만들고 미국 중소기업 및 주택 모기지 금융 시스템의 기둥 역할을 하는 데 도움이 됩니다.

## 그리스의 교훈

많은 경제학자들은 유럽연합이 유로화 강세를 위해 공동채 발행을 고려해야 한다고 주장해 왔습니다. 그들은 요점을 설명하기 위해 2008-2009년 경제 위기의 여파를 지적합니다.

2014년 그리스는 경기 침체에 빠졌고 유로화를 채택했기 때문에 이를 완화하기 위한 독립적인 통화 부양 조치를 취하지 못했습니다. 공동 채권 옹호자들은 그리스가 성장이 재개될 때까지 청구서를 지불할 수 있으려면 동료 유로존 회원국들의 지원과 신용이 필요하다고 주장했습니다.

유럽 공동 채권 또는 유럽 공동 채권에 대한 제안은 간헐적으로 유동적입니다. 유럽 안전 채권(European Safe Bond)이라고 하는 최신 버전은 아일랜드 중앙 은행 총재 필립 레인(Philip Lane)이 의장을 맡은 위원회에 의해 2018년에 제안되었습니다.

유럽 은행들과 유로존 내의 많은 정부들은 안전한 정부 부채에 대한 요구를 충족시킬 것이기 때문에 그러한 제안을 지지할 수 있습니다. 그러나 이전 제안은 독일에 의해 차단되었습니다. 독일 대표들은 유럽 연합 채권이 유로존의 일부 빈곤 국가에서 재정적 무책임을 조장할 것이라고 우려하고 있습니다.

## 하이라이트

- 많은 경제학자들은 유럽연합이 유로화 강세를 위해 공동채 발행을 고려해야 한다고 주장해 왔습니다.

- 공동채는 비교적 안전한 투자이므로 투자자에게 더 적은 수익을 제공합니다.

- 대출의 공동 서명자와 마찬가지로 발행자가 채무 불이행 시 제2자가 지불을 보장합니다.

- 이러한 채권은 모회사의 자회사가 대출을 받기 위해 지원이 필요할 때 자주 사용됩니다.

- 공동채권 또는 공동채권은 둘 이상의 당사자가 보증하는 채권의 일종입니다.

