---
keywords: Economy,Economics
title: 조셉 스티글리츠
description: Joseph Stiglitz는 미국의 뉴케인즈주의 경제학자입니다. 그는 정보 비대칭을 이용한 연구로 2001년 노벨 경제학상을 수상했습니다.
---

# 조셉 스티글리츠
Joseph Stiglitz는 미국의 [뉴케인즈주의 경제학자](/new-keynesian-economics) 입니다. 정보 비대칭, 위험 회피 및 독점 경쟁에 대한 연구로 유명한 Stiglitz는 2001년 노벨 경제학상을 받았습니다. 그는 현재 컬럼비아 대학의 교수이자 루즈벨트 연구소의 수석 경제학자입니다.

Stiglitz는 **Measuring What Counts: Global Movement for Well-Being** 및 **Rewriting Rules of the European Economy: An Agenda for Growth and Shared Prosperity**를 비롯한 많은 책과 출판물의 저자입니다.

## 초기 생활 및 교육

Joseph Stiglitz는 1943년 2월 9일 인디애나주 Gary에서 태어났습니다. 그는 1964년 Amherst College에서 학사 학위를 취득하고 University of Cambridge에서 Fulbright 학자로 연구원이 되었습니다. Stiglitz는 박사 학위를 받았습니다. 1967년 매사추세츠 공과 대학에서 박사 학위를 취득했습니다. 그는 스탠포드, 프린스턴 및 MIT에서 가르쳤습니다.

클린턴 대통령 아래에서 Stiglitz는 대통령 [경제자문위원회](/council_economic_advisors) (CEA) 의장을 역임했습니다. 그는 1997년부터 2000년까지 세계은행의 수석 경제학자이자 수석 부사장이었습니다.

## 정보 비대칭

Joseph Stiglitz는 정보와 정보 시스템이 경제와 경제적 결정에 미치는 영향을 연구하는 미시경제학의 한 분야인 정보 경제학으로 알려진 연구 영역을 만드는 데 도움을 주었습니다. 정보 비대칭에 대한 그의 연구는 Stiglitz가 2001년 노벨 경제학상을 받는 데 도움이 되었습니다.

[정보 비대칭](/asymmetricinformation) 은 시장에서 플레이어 간의 정보 불균형입니다. 경제적 거래에서 한 당사자는 다른 당사자보다 더 많은 정보를 가질 수 있습니다. 구매자는 판매자보다 더 많은 지식을 보유할 수 있고, 차용인은 대출 기관보다 자신의 상환 능력을 더 많이 알 수 있습니다.

Joseph Stiglitz는 효율적인 시장 거래를 완료하는 데 필요한 누락된 정보를 추출하는 데 사용되는 방법인 스크리닝 기술로 유명합니다. Stiglitz의 심사 기법은 보험 회사와 대출 기관에서 자주 사용하는 도구입니다. 보험사는 가입자를 선별하여 고위험군과 저위험군으로 분류하여 적절한 보험료를 부과합니다. 대출 기관은 대출을 상환 위험별로 분류하고 그에 따라 더 높은 이자율을 할당하기 위해 심사를 사용합니다.

> Stiglitz에 따르면 선별은 "차별의 과정, 선별이 없으면 경제적 목적으로 동일하게 취급되는 "사물"을 구별하는 과정입니다. 중요한 방법”.

>

## 위험 회피

[위험 회피 에 대한](/riskaverse) Joseph Stiglitz의 연구는 개인이 돈을 저축하고 지출하기로 결정하는 방법을 정의하는 데 도움이 되었습니다. Stiglitz에 따르면 상황에 불확실성이 존재할 때 경제적 결과는 한 행동이 다른 것보다 더 위험한지 또는 한 개인이 다른 것보다 더 위험을 기피하는지에 달려 있습니다. 그의 이론은 포트폴리오 투자, 개인 저축 및 비즈니스 생산 결정에 적용될 때 위험 회피의 결과를 설명합니다.

## 독점적 경쟁

Stiglitz는 독점 경쟁 이론을 유사하지만 차별화된 제품을 생산하는 산업에 많은 회사가 존재하는 시장 구조로 정의했습니다. 어느 회사도 독점을 하고 있지 않으며, 각 회사는 다른 회사의 행위와 무관하게 독립적으로 운영됩니다. 독점 경쟁에서 광고와 브랜딩은 핵심이며 새로운 기업의 진입 장벽에 기여할 수 있습니다. 레스토랑 체인, 의류 및 스포츠웨어와 같은 산업이 이 모델을 따릅니다.

## 명예와 상

Joseph Stiglitz는 경제학 분야에서 그의 업적으로 폭넓은 인정을 받았습니다. 1979년 Joseph E. Stiglitz는 미국 경제 과학 분야에 상당한 공헌을 한 40세 미만의 경제학자에게 수여 되는 [John Bates Clark 메달 을 받았습니다.](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) 2001년 그는 정보 비대칭 이론에 대한 연구로 [노벨 경제학상을 수상했습니다 .](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) 그는 기후 변화에 관한 정부간 패널의 회원으로서 2007년 노벨 평화상을 공동 수상했습니다.

Stiglitz는 교황청 사회과학원에 임명되었고 2009년 UN 의장에 의해 UN 국제통화금융시스템 개혁위원회 의장으로 임명되었습니다. **Time** 잡지는 Stiglitz를 "100인" 중 하나로 선정했습니다. 2011년 세계에서 가장 영향력 있는 인물'에 선정되었고 같은 해에 국제경제협회 회장으로 임명되었습니다.

Stiglitz는 Acumen Fund 및 Resources for the Future를 비롯한 수많은 이사회에서 활동하고 있습니다.

## 결론

Joseph Stiglitz는 정보 경제학을 정의한 유명한 경제학자입니다. 정보 비대칭, 위험 회피, 독점 경쟁에 대한 그의 이론은 업계와 정책 입안자들이 사용하는 도구를 만들었습니다.

## 하이라이트

- Stiglitz는 기후 변화에 관한 정부간 패널의 회원으로 2007년 노벨 평화상을 공유했습니다.

- Joseph Stiglitz는 미국 경제학자이자 2001년 노벨 경제학상 수상자입니다.

- Stiglitz는 "정보의 경제학"이라고 하는 경제학의 한 분야를 만드는 데 도움을 주었습니다.

- 그는 뉴욕시에 있는 컬럼비아 대학교의 교수입니다.

## 자주하는 질문

### 뉴경제사상연구소란?

2008년 금융 위기 이후 Stiglitz는 21세기의 큰 도전에 대한 해결책을 찾을 수 있도록 경제 분야를 개혁하고자 하는 INET(Institute for New Economic Thinking) 설립에 중요한 역할을 했습니다.

### Joseph Stiglitz는 연구 개발 아이디어를 어떻게 강화했습니까?

1980년대에 그는 R&D의 경제학에 대한 관심을 되살리는 데 일조했습니다. Stiglitz는 특히 산업의 연구 개발 속도가 산업의 전체 혁신 수준을 직접적으로 증가시킨다고 말했습니다.

### 세계 은행에 대한 Joseph Stiglitz의 기여는 무엇이었습니까?

Joseph Stiglitz는 국제 금융계의 정책에 도전했습니다. 스티글리츠는 세계은행, 국제통화기금(IMF), 미 재무부에서 정책 결정을 지배했던 기존의 통념을 비판했다. 그의 견해는 충격 요법과 전환 경제학의 실패, [자본 시장 자유화 의 한계와 같은 주제를 다루었다](/capitalmarkets).

