---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: 캠브리지 판사 비즈니스 스쿨
description: 캠브리지 저지 비즈니스 스쿨은 영국 캠브리지에 위치한 캠브리지 대학교의 경영대학원입니다. 세계에서 가장 유명한 비즈니스 스쿨 중 하나로 간주됩니다.
---

# 캠브리지 판사 비즈니스 스쿨
## 캠브리지 판사 비즈니스 스쿨이란 무엇입니까?

캠브리지 저지 비즈니스 스쿨은 영국 캠브리지에 위치한 캠브리지 대학교의 경영 대학원입니다. 1990년에 설립된 이 학교는 세계에서 가장 권위 있는 비즈니스 스쿨 중 하나로 널리 알려져 있습니다.

펜랜즈에 위치하기 때문에 일반적으로 "실리콘 펜"이라고 불리는 영국의 기술 [스타트업 부문과의 연계로 유명합니다. 또한](/startup) [Oxford University의 Said Business School](/oxford-universitys-said-business-school) 과 우호적인 경쟁 관계로 유명합니다 .

2021년에 Cambridge Judge Business School의 풀타임 MBA 프로그램은 Financial Times에서 전 세계적으로 16번째 최고의 프로그램으로 평가되었으며 Executive MBA는 2020년에 31위를 차지했습니다. 학교의 Master of Finance 프로그램은 더 많은 점수를 받았습니다. 전 세계에서 두 번째로 좋은 프로그램으로 좋은 평가를 받았습니다.

## 캠브리지 저지 비즈니스 스쿨 개요

이전에 저지 경영 연구소로 알려졌던 이 학교는 2010년에 캠브리지 저지 비즈니스 스쿨로 알려졌습니다. 이 학교는 1991년에서 1995년 사이에 다양한 캠퍼스 개발 프로젝트에 자금을 지원한 Paul 경과 Lady Judge의 이름을 따서 명명되었습니다.

오늘날 캠브리지 저지 비즈니스 스쿨에는 약 175명의 학생과 약 70명의 전임 교수진이 있습니다. 학교 입학은 2020년 평균 지원자 [GMAT](/graduate-management-admission-test-mba) 점수가 거의 700에 육박할 정도로 경쟁이 치열합니다. 교수 수준에서 Cambridge Judge Business School은 재무 및 [회계](/financialaccounting),. 비즈니스 전략, 조직 심리학 및 공공 정책.

캠브리지 저지 비즈니스 스쿨은 전 세계에서 온 학생과 교수진과 함께 매우 다양한 프로그램을 제공하는 것으로도 유명합니다. 예를 들어, 2020년 MBA 코호트에는 38개 국적이 포함되었으며 학생의 37%가 여성이었습니다. 12개월 동안 지속되는 풀타임 MBA 프로그램 외에도 학교는 아르바이트를 하면서 계속 직장 생활을 하고자 하는 학생들을 위해 설계된 이그 제 큐 티브 MBA 프로그램도 제공합니다.

## 캠브리지 판사 비즈니스 스쿨 졸업생

약 £59,000의 연간 등록금으로 Cambridge Judge Business School 졸업생은 2021년에 £67,000의 평균 초봉을 보았고 졸업생의 85% 이상이 졸업 후 3개월 이내에 제안을 받았습니다. 역사적으로 이 졸업생들은 주로 기술 및 컨설팅 부문에서 일자리를 찾았으며 Amazon(AMZN), Boston Consulting Group 및 McKinsey & Company가 가장 큰 개별 고용주 중 하나입니다.

## 하이라이트

- 캠브리지 저지 비즈니스 스쿨은 세계에서 가장 유명한 비즈니스 스쿨 중 하나이며 첨단 기술 분야에 중점을 둔 것으로 유명합니다.

- 캠브리지 저지 비즈니스 스쿨은 영국 캠브리지에 위치한 캠브리지 대학교 경영대학원입니다.

- 2021년에 이 학교의 풀타임 경영학 석사(MBA) 프로그램은 파이낸셜 타임즈(Financial Times)가 선정한 세계 최고의 프로그램 16위에 올랐습니다. 학교의 재무 석사 프로그램은 2020년에 국제적으로 두 번째로 좋은 프로그램으로 인용되었습니다.

