---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 점보 풀
description: 점보 풀은 유사한 특성을 가진 여러 대출 발행자 풀이 담보로 제공하는 모기지 담보 증권입니다.
---

# 점보 풀
## 점보풀이란?

여러 발행자 풀에서 [담보 로 제공되는](/collateralization) 통과형 [Ginnie Mae II](/ginnie-mae-pass-through) 모기지 담보 증권(MBS)입니다 . 이러한 풀은 유사한 특성을 가진 모기지 대출을 결합하고 단일 발행자 풀보다 규모가 더 큽니다. 점보 풀에 포함된 모기지는 단일 발행자 풀에 있는 모기지보다 지리적으로 더 다양합니다.

## 점보 풀 이해

점보 풀은 공개 시장에서 풀의 주식을 투자자에게 판매하여 증권화되는 여러 대출 기관의 모기지 대출 그룹입니다. 이러한 증권을 구매하는 투자자는 일반적으로 매년 또는 6개월마다 중앙 지불 대리인으로부터 총 원금 및 이자를 받습니다.

점보 풀에 포함된 모기지 대출에 대한 이자율은 1% 포인트 내에서 다를 수 있습니다. 이러한 제한된 이자 변동으로 인해 투자자가 받는 원리금 지급액은 예측 가능하고 변동성이 줄어듭니다. 여러 발행자가 이러한 풀을 지원하기 때문에 일반적으로 더 안전한 형태의 [모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS) 투자로 간주됩니다.

## 점보 풀 생성

점보 풀 생성은 승인된 대출 기관이 증권을 보장하는 Ginnie Mae의 약정을 신청할 때 시작됩니다. 대출 기관은 모기지 대출을 시작하거나 인수하여 모기지 풀로 모읍니다. 생성 단계에서 대출 기관은 단일 발행자 풀의 위치별 특성과 달리 지리적 위치가 다른 모기지 세트를 수집합니다.

이 작업이 완료되면 대출 기관은 증권을 판매할 대상을 선택하고 필요한 서류를 Ginnie Mae에 제출하여 전문 풀 처리 에이전트에 제출합니다. 대리인은 승인되면 증권을 준비하여 대출 기관이 지정한 투자자에게 전달합니다. 대출 기관은 궁극적으로 유가 증권을 판매하고 기본 모기지 서비스를 제공할 책임이 있습니다.

## 점보 풀의 장점

일반적으로 점보 풀은 기존 모기지 풀보다 위험이 적은 경향이 있습니다. 모든 모기지 담보부 증권에는 약간의 위험이 따르지만 지역별로 풀을 다양화하면 채무자가 대출을 불이행하는 많은 이유를 완화하는 경향이 있습니다.

지역적으로 모기지 보유자는 해당 지역의 자연 재해 또는 현지 산업의 폐쇄로 인해 채무 불이행이 될 수 있습니다. 실직은 주어진 채무자에 대한 통계적 확률을 갖지만 경제는 지역적으로 다른 경향이 있으므로 실직으로 인한 디폴트는 지역 경제 침체를 따릅니다. 따라서 점보 풀은 단일 대출 기관의 모기지 대출 풀보다 지역 경제 상황과 관련된 위험이 적습니다.

> 점보 풀은 다양한 특성으로 인해 정부에서 여러 수준으로 보증하는 대출로 구성됩니다.

>

## 점보 풀과 관련된 위험

투자자에 대한 잠재적 위험에는 점보 풀에 있는 하나 이상의 모기지론 조기 상환이 포함됩니다. 모기지 보유자는 모기지론을 조기에 갚기 위해 추가 지불을 하거나 집을 팔고 한 번에 전체 금액을 갚을 수 있습니다. 이자율이 떨어지면 모기지 보유자는 낮은 이자율로 대출을 [재융자](/refinance) 하고 모기지 전체를 상환하여 그렇게 할 수 있습니다.

점보 풀의 투자자에 대한 또 다른 위험은 점보 풀의 대출금이 상환됨에 따라 원금 상환액이 자연스럽게 축소된다는 것입니다. 원금 규모의 축소는 해당하는 이자 지급액의 규모를 감소시킵니다.

예를 들어 원금이 $10,000이고 이율이 6%라면 이자는 $600입니다. 풀의 원금에 대한 지불 또는 선불 금액이 $100인 경우 다음 이자는 더 적은 금액($9,900의 6% = $594)에 대해 지불됩니다.

대출의 조기 상환 및 원금 축소의 투자자에 대한 이러한 위험은 점보 풀에만 국한되지 않으며 모기지 담보부 증권의 모든 투자자에게 영향을 미칩니다.

## 결론

점보 풀은 여러 발행자 풀에서 담보로 제공되는 대규모 통과 증권입니다. 지리적으로 연결되지 않은 더 다양한 모기지로 구성되어 있기 때문에 단일 발행자 풀보다 안전한 경향이 있습니다. 단일 발행자 풀과 동일한 위험, 즉 조기 지불 위험 및 원금 축소에 열려 있지만 여전히 덜 변동성이 있는 투자로 간주됩니다.

## 하이라이트

- 점보 풀은 지리적으로 제한되지 않습니다.

- 점보 풀은 투자자가 받는 원리금 지급액을 예측 가능하고 변동성을 줄여 더 안전한 형태의 모기지 담보부 증권(MBS) 투자로 만듭니다.

- "Ginnie Mae"는 GNMA( [정부 모기지 협회 )의 구어체 이름입니다.](/ginniemae)

- 점보 풀의 주요 위험 중 일부는 모기지 조기 상환(낮은 이자율로 재융자된 대출 상환)과 점보 풀의 대출이 상환됨에 따라 원금 상환액의 자연적 축소를 포함합니다.

- 점보 풀은 여러 발행자 풀에서 담보로 제공되는 통과 Ginnie Mae II 모기지 담보 증권(MBS)입니다.

## 자주하는 질문

### 점보 모기지와 일반 모기지의 차이점은 무엇입니까?

점보 모기지와 일반 모기지는 먼저 구입하는 부동산에 따라 다릅니다. 점보는 일반적으로 값비싼 부동산을 구입하는 데 사용되는 반면 기존 모기지는 일반 주택 구매자가 더 낮은 가격표로 집을 구입하는 데 더 일반적입니다. 일반 모기지론은 FHFA( [Federal Housing Finance Agency](/fhfa) ) 대출 규모 제한에 속합니다 .

### 모기지 담보부 증권의 다른 유형은 무엇입니까?

모기지 담보부 증권에는 두 가지 일반적인 유형이 있습니다. 통과 증권과 담보 모기지 의무(CMO)입니다. 통과 증권은 신탁으로 구성됩니다. 모기지 지불금은 수집되어 투자자에게 전달됩니다. CMO는 트렌치(tranches)라고 하는 증권 풀로 구성되며, 특정 신용 등급과 투자자에게 반환되는 요율이 제공됩니다.

### 통과 보안이란 무엇입니까?

통과 증권은 자산 패키지, 일반적으로 모기지로 뒷받침되는 고정 수입 증권 풀입니다. 풀의 각 증권은 많은 부채를 나타냅니다. 이러한 풀은 모기지 또는 자동차 대출과 같은 수백 또는 수천 개의 부채를 나타낼 수 있습니다.

