---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: Jumpstart Our Business Startups(JOBS) 법
description: JOBS 법 또는 Jumpstart Our Business Startups Act는 중소기업에 대한 SEC 규제를 완화하고 크라우드 펀딩을 통해 스타트업에 대한 투자를 가능하게 했습니다.
---

# Jumpstart Our Business Startups(JOBS) 법
## Jumpstart Our Business Startups(JOBS)법이란 무엇입니까?

JOBS(Jumpstart Our Business Startups)법은 2012년 4월 5일 버락 오바마 대통령이 서명한 미국 법률로 [증권거래위원회(SEC)](/sec) 가 중소기업에 대해 제정한 규정을 완화합니다. 수익이 10억 달러 미만인 회사의 보고 및 공개 요건을 낮추고 증권 상품 광고를 허용합니다. 또한 [크라우드 펀딩 에 대한 더 많은 액세스를 허용](/crowdfunding) 하고 SEC 등록을 거치지 않고 주식을 제공할 수 있는 회사의 수를 크게 확장합니다.

## Jumpstart Our Business Startups(JOBS)법 이해하기

JOBS법은 스타트업의 자금 조달을 쉽게 하기 위한 것입니다. 둘째, [개인 투자자](/retailinvestor) 가 스타트업에 투자할 수 있도록 하는 것입니다. 이 법안의 지지자들은 SEC 규칙이 신생 기업이 확장에 필요한 자본을 조달하는 것을 막고 있다고 주장했습니다. 반대론자들은 SEC 규정이 사람들이 투자자를 기만하는 것을 방지하는 감독과 투명성을 제공하기 위해 존재한다고 주장했습니다.

[총 수익](/grosssales) 이 10억 7천만 달러 미만인 주식을 발행하는 회사로 정의하는 "신흥 성장 회사"의 범주를 설정합니다 . JOBS 법은 이러한 회사에 대한 보고 및 감독 요구 사항을 줄입니다. JOBS법 이전에는 대부분 [공인투자자 만](/accreditedinvestor) 이 스타트업에 투자할 수 있었다.

## 특별 고려 사항

JOBS법은 개인 투자자가 두 가지 방법으로 스타트업에 투자할 수 있도록 허용합니다. 첫째, 스타트업이 크라우드 펀딩을 통해 최대 100만 달러를 모금할 수 있습니다. 이는 많은 소액 투자자가 자원을 모아 투자하는 형태입니다. 이것은 사람들이 돈을 기부하고 기부금에 대한 형평성을 받지 않는 킥스타터와 같은 크라우드 펀딩 웹사이트와 다릅니다.

회사가 SEC에 등록하는 과정을 거치지 않고 주식을 제공할 수 있도록 하는 " [Regulation A "(또는 Reg A)](/regulationa) 라는 규칙에 따라 범주를 크게 확장합니다 . JOBS 법에 따라 확장된 Reg A(종종 Reg A+라고도 함)를 통해 회사는 정상적인 등록 요건을 충족하지 않고도 매년 최대 5천만 달러의 주식을 제공할 수 있습니다. 개인 투자자는 이 두 가지 방법을 모두 사용하여 일정 금액까지 투자할 수 있으므로 상대적으로 위험한 벤처 캐피털 투자에 접근할 수 있습니다.

## JOBS법의 연혁

고용법의 목적은 주로 법이 통과된 금융 위기 동안과 이후에 소기업 활동이 감소했기 때문에 스타트업과 소기업이 자본에 쉽게 접근할 수 있도록 하는 것입니다. 자금 조달 능력이 있는 JOBS 법은 기업이 성장하고 더 많은 직원을 고용할 수 있도록 하여 금융 위기 이후 미국인들을 다시 일할 수 있도록 도왔습니다.

JOBS 법은 중소기업과 관련된 금융 규제를 철회했고 오바마는 2012년 이 법에 서명했습니다. 대부분의 중소기업은 개인 저축, 가족 및 친구의 돈 또는 소규모 은행의 돈을 통해 초기 단계에서 시작하고 성장합니다. 금융 위기로 인해 많은 가족이 저축을 거의 하지 못했고 많은 소규모 커뮤니티 은행이 사라졌습니다.

JOBS 법은 자금에 접근할 수 있는 새롭고 쉬운 수단을 제공함으로써 자본에 대한 접근을 보다 효율적으로 민주화하는 것을 추구합니다. 인터넷을 통해 이전에는 대기업만이 할 수 있었던 방식으로 소규모 은행이 투자자에게 접근할 수 있었습니다. 기술의 출현과 함께 JOBS법은 중소기업이 자본에 접근하기 어렵게 만드는 규정을 제거하거나 조정했습니다.

## JOBS ACT의 장점과 단점

JOBS 법의 주요 이점은 기업가에 대한 규제 장애물을 제거하여 [기업가](/entrepreneur) 가 보다 효율적인 방식으로 보다 쉽게 자본에 접근할 수 있도록 한다는 것입니다. JOBS 법은 청탁 금지를 제거하여 기업가가 비즈니스를 마케팅하고 인터넷을 활용하여 지리적 제한 없이 수천 명의 잠재적 투자자에게 다가갈 수 있도록 했습니다. 투자자에게도 동일한 혜택이 적용됩니다. 이를 통해 투자자는 지리적 제한 없이 더 많은 잠재적인 투자에 접근할 수 있습니다.

가장 큰 단점은 규제가 적다는 이점에서 비롯됩니다. 규제가 적고 공개 요구 사항이 감소함에 따라 투자자의 사기 가능성이 크게 증가합니다. 여기에는 의도적 사기와 우발적 사기가 포함되며, 이는 경험이 적은 사업주가 사업 기회를 부정확하게 설명할 수 있음을 의미합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

JOBS(Jumpstart Our Business Startups)법은 금융 위기 이후 미국의 중소기업 부문을 활성화하기 위한 목적으로 2012년 오바마 대통령에 의해 통과되었습니다. 이 법은 중소기업이 자본에 접근할 수 있는 방법에 관한 규정을 제거함으로써 기업가가 사업을 시작하거나 성장을 위해 자본에 더 쉽게 접근할 수 있도록 함으로써 이를 수행할 것입니다. 소규모 기업이 성장함에 따라 더 많은 직원을 고용하게 되어 위기 이후 미국인들이 다시 일할 수 있게 되었습니다.

## 하이라이트

- JOBS법의 의도된 목표는 금융 위기 이후 중소기업 부문을 활성화하여 기업가가 사업을 시작하고, 현재 비즈니스를 성장시키고, 미국인을 일터로 복귀시키는 것이었습니다.

- 이 법은 수익이 10억 달러 미만인 회사가 투자자에게 더 적은 정보를 공개할 수 있도록 허용합니다.

- JOBS법에 따른 규제 완화는 기업이 자금 조달에 접근하는 데 도움이 되지만 투자자가 사기의 희생자가 될 위험도 증가합니다.

- 이 법은 비공인 투자자가 크라우드 펀딩 및 "미니 IPO"를 통해 스타트업에 투자할 수 있도록 허용합니다.

- JOBS법은 투자자 자금을 조달하려는 기업에 대한 보고, 감독 및 광고에 대한 규제를 완화합니다.

## 자주하는 질문

### Reg CF 오퍼링이란 무엇입니까?

Reg CF는 민간 기업이 미국인으로부터 최대 500만 달러를 모금할 수 있도록 하는 JOBS 법의 일부입니다. 이 법이 통과되기 전에는 민간 기업이 공인된 투자자에게서만 자본을 조달할 수 있었습니다.

### JOBS 법안은 누가 작성했습니까?

당시 하원 다수당 원내대표였던 에릭 캔터(Eric Cantor)는 의회에 JOBS법을 도입했습니다. ACT는 초당적 지지로 승인되었습니다.

### JOBS법은 기업에 어떤 역할을 합니까?

JOBS법은 기업이 증권 규제로 인해 이전에 허용되지 않은 방식으로 자금에 접근할 수 있도록 허용합니다. 감독 및 보고를 포함한 규제를 줄이고 특정 장벽을 제거했으며 자본에 접근하는 새로운 방법을 허용했습니다. 그것은 기업가가 사업을 시작하거나 현재 사업을 성장시키는 것을 더 쉽게 만듭니다.

### 크라우드펀딩은 SEC에서 규제합니까?

예, 크라우드펀딩은 SEC에 의해 규제됩니다. SEC는 모든 거래가 SEC에 등록된 중개자를 통해 이루어져야 하며, 회사가 크라우드 펀딩을 통해 1년에 모을 수 있는 금액을 5백만 달러로 제한하고, 비인가 투자자의 금액을 제한하고, 특정 정보 공개를 요구합니다.

