---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 주니어 모기지
description: 주니어 모기지는 동일한 주택을 담보로 사용하는 기본 모기지에 대한 후순위 대출입니다.
---

# 주니어 모기지
## 주니어 모기지란 무엇입니까?

주니어 모기지는 첫 번째 또는 이전(선순위) 모기지에 종속되는 모기지입니다. 주니어 모기지는 종종 [두 번째 모기지](/secondmortgage) 를 의미하지만 세 번째 또는 네 번째 모기지(예: 주택 담보 대출 또는 신용 한도(HELOC))일 수도 있습니다. 압류의 경우 [선순위(선순위) 모기지론](/first_mortgage) 이 먼저 상환됩니다.

## 주니어 모기지 이해하기

주니어 모기지는 원래 모기지가 아직 유효한 동안 만든 [후순위 모기지입니다.](/subordinate-financing) 채무 불이행의 경우, 원래 모기지는 모두 상환될 때까지 재산 [청산 으로 인한 모든 수익금을 받게 됩니다.](/liquidation) 주니어 모기지론은 첫 번째 모기지가 상환되었을 때만 상환을 받기 때문에, 주니어 모기지론에 부과되는 이자율은 더 높은 경향이 있고 빌린 금액은 첫 번째 모기지보다 낮을 것입니다.

주니어 모기지의 일반적인 용도에는 피기백 모기지(80-10-10 모기지) 및 [주택 담보 대출 이](/homeequityloan) 있습니다. 피기백 모기지는 20% 미만의 계약금으로 차용인이 값비싼 개인 모기지 보험을 피할 수 있는 방법을 제공합니다. 주택 담보 대출은 다른 부채를 상환하거나 추가 구매를 하기 위해 주택에 대한 지분을 추출하는 데 자주 사용됩니다. 모든 차입 시나리오는 신중하고 철저하게 분석되어야 합니다.

## 주니어 모기지 추구에 대한 제한 및 제한

초기 모기지 소유자는 주니어 모기지를 허용하지 않을 수 있습니다. 주니어 모기지를 개설할 수 있도록 하는 모기지 조건이 있는 경우 차용인이 그렇게 하기 전에 충족해야 하는 요구 사항이 있을 수 있습니다. 예를 들어, 선순위 모기지 중 일정 금액을 상환해야 주니어 모기지가 나올 수 있습니다. 대출 기관은 또한 대출자가 받을 수 있는 주니어 모기지의 수를 제한할 수 있습니다.

부도 위험 증가는 종종 주니어 모기지와 관련이 있습니다. 이로 인해 대출 기관은 시니어 모기지보다 주니어 모기지에 대해 더 높은 이자율을 부과하게 되었습니다. 주니어 모기지를 통해 더 많은 부채가 도입되면 차용인이 시장에서 평가되는 것보다 더 많은 돈을 집에 부채질할 수 있습니다.

차용인이 지불금을 따라갈 수 없고 집이 압류 상태에 빠지면 주니어 모기지를 제공한 대출 기관이 자금을 회수하지 못할 위험에 처할 수 있습니다. 예를 들어, 선순위 모기지 보유자에 대한 지불금은 자산의 전부 또는 대부분을 소비할 수 있습니다. 이는 주니어 모기지 대출 기관이 미지급 상태가 될 수 있음을 의미합니다.

## 기타 고려 사항

차용인은 신용 카드 빚을 갚거나 자동차 구입 비용을 충당하기 위해 주니어 모기지를 찾을 수 있습니다. 예를 들어, 차용인은 5년 기간의 자동차 대출을 상환할 자금을 확보하기 위해 15년 기간의 주니어 모기지를 추구할 수 있습니다. 새로운 부채가 주니어 모기지를 통해 도입됨에 따라 차용인이 늘어나는 채무를 상환할 수 없게 될 가능성이 있습니다. 주택이 담보로 제공되기 때문에 선순위 모기지론을 상환하더라도 차용인은 채무 불이행 상태가 되는 주니어 모기지론에 대한 [압류 에 직면할 수 있습니다.](/foreclosure)

## 하이라이트

- 주니어 모기지론은 부동산의 1차 모기지와 함께 주택 융자를 받는 것입니다.

- 주니어 모기지는 종종 더 높은 이자율과 더 낮은 대출 금액을 수반하며 추가 제한 및 제한이 적용될 수 있습니다.

- 주택 담보 대출 및 HELOC는 종종 두 번째 모기지로 사용됩니다.

- 주택 소유자는 주택 리모델링, 대학 등록금 또는 새 차량과 같은 대규모 구매 자금을 조달하기 위해 주니어 모기지를 찾을 수 있습니다.

