---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: 주니어 컴퍼니
description: 주니어 회사는 천연 자원 매장지 또는 필드를 찾고 있는 작은 회사입니다.
---

# 주니어 컴퍼니
## 주니어 컴퍼니란?

주니어 회사는 천연 자원 매장지 또는 필드를 개발 중이거나 개발하려고 하는 소규모 회사입니다. 주니어 회사는 성장을 돕기 위해 자금을 찾거나 더 큰 회사를 인수하기 위해 찾고 있다는 점에서 [신생 기업과 같습니다.](/startup)

## 주니어 컴퍼니 이해하기

주니어 회사는 일반적으로 시가 총액이 낮고(보통 5억 달러 미만) 700,000개 이하 의 적은 일일 [거래량 을 가진 소형주입니다.](/volumeoftrade) 석유, 광물 및 천연 가스와 같은 [상품 탐사](/commodity) 에서 가장 많이 발견됩니다 . 주니어 회사는 그들과 관련된 위험을 감수할 여유가 있는 사람들에게 흥미로운 사업으로 여겨집니다.

주니어 회사를 시작하는 데 드는 비용이 크게 증가했지만 성공에 대한 보상도 커졌습니다.

많은 후배들이 가장 먼저 할 일은 자원이 매장될 가능성이 크다고 생각하는 부동산을 취득하는 것입니다. 그런 다음 회사는 리소스 연구를 수행합니다. 완료되면 [주주](/shareholder) 또는 대중에게 결과를 제공하여 사용 가능한 자산이 있음을 증명합니다.

연구가 긍정적인 결과를 제공한다면, 후배 기업은 탐사를 진행하기 위해 자본을 조달하거나 비용을 줄이기 위해 더 큰 기업과 파트너 관계를 맺을 것입니다. 어떤 경우에는 더 큰 회사에 인수를 시도할 수도 있습니다.

## 주니어 컴퍼니의 특징

많은 후배 기업은 자체 운영을 위한 자금 조달을 찾고 있는 [벤처 캐피탈 수혜자입니다.](/venturecapital) 예를 들어, 주니어 금 채굴 회사는 채굴 작업을 소유하지 않을 수 있습니다. 대신, 사업의 이 부분을 수행하기 위해 자본을 확보하는 것으로 보일 수 있습니다.

주니어 회사는 또한 많은 [위험 을 안고 있습니다](/risk). 회사가 탐사를 시작하고 부채가 만기되기 전에 자원을 찾을 수 없으면 재정적으로 어려움을 겪고 파산을 선언해야 할 수 있습니다.

주니어는 또한 상품 가격에 민감합니다. 즉, 주가는 관련된 상품과 직접적으로 일치합니다. 따라서 석유 및 가스 주니어가 에너지 가격의 영향을 받는 것처럼 골드 주니어의 주가는 금 가격의 영향을 받습니다.

주니어는 탐사 분야의 전문 지식을 제공하고 지역 정부 및 환경 규정을 탐색할 수 있는 [관리 팀 을 갖게 됩니다.](/upper-management) 회사는 또한 엔지니어와 지구 물리학자를 포함하여 고도로 훈련된 직원을 직원으로 두어 자산이 유망할 때 자원을 생산에 투입하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

## 주니어 회사에 투자

신생 기업에 투자하는 것은 규모가 크고 확고한 기업보다 더 많은 위험을 수반하는 경우가 많습니다. 이는 후배들이 아직 탐색 중일 수 있고 때로는 자원을 전혀 찾지 못할 수도 있기 때문입니다. 이와 같이 작고 유망한 회사에 관심이 있는 투자자는 위험을 최소화하고 투자에 대한 최대 [수익 을](/return) 얻기 위해 [분산](/diversification) 투자를 기억해야 합니다.

후배들에 대한 더 큰 관심은 일반적으로 개인 투자자들이 감정에 따라 투자하기 때문입니다. 뮤추얼 펀드나 [헤지 펀드](/hedgefund) 와 같은 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 는 일반적으로 실적이 더 좋은 선순위 기업에 투자합니다.

후배를 찾기에 가장 좋은 곳은 [토론토 증권 거래소](/toronto-stock-exchange-tsx) (TSX)와 [TSX 벤처 거래소](/tsxventureexchange) (TSXV)입니다. 둘 다 수백 개의 광산 회사가 나열되어 있습니다.

## 실제 사례

캐나다 밴쿠버에 본사를 둔 Nexus Gold는 주니어 광산 회사의 한 예입니다. 2020년 9월 2일 현재 회사의 시가총액은 1,450만 달러이고 일일 거래량은 약 253,000개로 소형주 매개변수 내에 확고히 자리잡고 있습니다. 이 회사는 서아프리카와 캐나다에 사업을 운영하는 탐사 및 개발 회사로 등록되어 있습니다.

현재 Nexus는 캐나다에 6개의 프로젝트와 서아프리카에 5개의 프로젝트를 가지고 있으므로 완전히 새로운 주니어 회사보다 개발 라인을 더 많이 따릅니다. 아직 개발 중.

## 하이라이트

- 후배 기업과 관련된 위험은 시장에 새로 등장하고 자산 기반이 반드시 입증되지 않았기 때문에 높습니다.

- 대부분의 후배 기업은 시가 총액 5억 달러 이하의 소규모 기업입니다.

- 주니어 회사는 일반적으로 주니어 회사를 수익성 있는 회사로 발전시키는 것을 목표로 하는 벤처 캐피탈 회사와 관련됩니다.

- 주니어 회사는 자금 조달을 통해 성장하거나 더 큰 회사에 인수하려고합니다.

- 후배기업은 천연자원 매장지 또는 유전 개발을 모색하는 신규 기업입니다.

