---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 법학 박사(JD)
description: JD 학위 또는 법학 박사는 미국에서 가장 높은 법학 학위입니다. 변호사 직업 전망 및 급여와 함께 JD 학위에 대한 요구 사항을 알아보십시오.
---

# 법학 박사(JD)
## 법학박사(JD)란?

JD(Juris Doctor)라고 하는 미국 법학 학위는 3년제 전문 학위입니다. 20세기 후반까지 학위는 법학 학사(LLB)로 불렸습니다. 그러나 미국에서 법학 학위를 취득하는 데 필요한 학업 기간으로 인해 전문 학위로서의 지위를 반영하기 위해 이름이 변경되었습니다. JD 학위는 소지자가 법률 분야의 전문 학위를 보유하고 있음을 인정합니다.

## 법학박사(JD) 이해하기

일부 학교는 JD 및 MBA 공동 학위를 제공하여 학생들이 각각을 개별적으로 완료하는 것보다 짧은 시간에 두 학위를 모두 완료할 수 있습니다. 다른 통합 대학원 학위에는 공공 정책, 의학 및 생명 공학이 포함됩니다.

로스쿨 지원자는 이미 학사 학위가 있어야 합니다. 일반적으로 JD 학위를 완료하는 데 3년이 걸리며, 그 후 졸업생은 [변호사](/barchart) 시험에 통과해야 변호사가 됩니다. 각 주와 컬럼비아 특별구에는 자체 변호사 시험이 있습니다.

## JD 학위의 역사

미국에서 훈련을 받은 최초의 변호사들은 멘토 역할을 하는 변호사와 견습과 훈련을 받았습니다. 필요한 학문, 법해석, 실무경험이 첨예하게 달랐다. 미국에서 처음으로 수여된 공식 법학 학위는 1793년 William and Mary 대학의 법학 학사였습니다. Harvard University는 학위 이름을 LL.B.로 알려진 라틴어 "Legum Baccalaureus"로 변경했으며, 법에 대한 과학적 연구를 위한 19세기 운동.﻿ LL.B. 대부분의 영연방에서 표준 학위로 남아 있습니다 .

하버드 로스쿨 교수진은 먼저 학위를 LL.B에서 변경하자고 제안했다. 학위의 전문적 성격을 반영하기 위해 1902년 JD로 학위를 받았습니다. 1903년, 등록하기 전에 학사 학위를 취득해야 하는 5개의 로스쿨 중 하나였던 시카고 대학교는 최초의 법학박사 학위를 수여했습니다. 많은 로스쿨에서 LL.B. 학사 학위 없이 입학한 학생에게, 학사 학위로 입학하는 학생에게 JD를 제공 합니다.

1960년대 초반까지 대부분의 학생들은 학사 학위를 가지고 로스쿨에 입학했습니다. 1965년, 미국 변호사 협회(American Bar Association)는 표준 법학 학위를 JD로 추천했으며, 그 법령은 10년 말에 발효되었습니다 .

## JD 학위 요건

로스쿨에 입학하려면 학사 학위를 소지하고, 로스쿨 입학 시험(LSAT)에 합격하고, 학부 기관에 공식 성적표를 요청하고, 추천서를 받고, 자기소개서를 작성해야 합니다.

### 학사 학위 수료

많은 대학원 프로그램이 특정 선행 과정을 이수해야 하지만 예비 로스쿨 학생에게는 그러한 요구 사항이 없습니다. 그러나 공인 기관에서 학사 학위를 취득했거나 취득할 수 있는 궤도에 있어야 합니다. 학부 학점 평균(GPA)은 로스쿨이 지원자를 평가할 때 고려하는 핵심 지표입니다.

### 로스쿨 입학 시험(LSAT) 응시

LSAT도 응시해야 합니다. 2020-21 학년도의 LSAT 기본 비용은 $200이지만 지원하는 각 로스쿨마다 이 비용이 증가합니다. 대부분의 사람들은 총 LSAT 비용으로 $500 이상을 지불하게 됩니다. LSAT에서 받는 점수는 로스쿨 입학을 결정하는 가장 중요한 요소입니다.

많은 사람들이 시험 공부를 위해 최대 1년을 투자하지만 일반적으로 시험 공부를 위해 최소 3개월을 투자하는 것이 좋습니다. 무료 리소스를 포함하여 LSAT 공부에 도움이 되는 온라인 리소스가 많이 있습니다. LSAT의 다양한 구성 요소를 안내하는 체계적인 준비 과정은 비용이 많이 들 수 있습니다. 일부 개인은 LSAT 준비를 돕기 위해 개인 튜터를 고용하기로 선택합니다.

### 공식 성적 증명서 요청

로스쿨은 모든 학부, 대학원 및 자격증 프로그램의 공식 성적표를 요구합니다. 공식 성적 증명서의 각 사본은 $10에서 $20 사이의 비용이 들 수 있으므로 지원하는 학교 수에 따라 이 금액이 합산될 수 있습니다. 성적 증명서를 요청한 다음 해당 기관으로 보내는 과정은 며칠이 걸릴 수 있으므로 충분한 시간을 두어야 합니다.

### 자기소개서 작성

자기소개서는 입학위원회에 자신의 성격을 밝힐 수 있는 기회입니다. 다양한 접근 방식이 있지만 자기소개서에 경력 목표와 학업 성취도가 포함되어 있으면 좋습니다. 일부 학교에는 개인 진술서에서 다루기를 원하는 특정 프롬프트가 있을 수 있습니다.

### 추천서 받기

대부분의 로스쿨은 최소 1장의 추천서를 요구합니다. 당신의 추천서는 당신의 성공의 다양한 요소에 대해 말할 수 있는 학부 교수 또는 이전 고용주로부터 온 것일 수 있습니다.

> 해당 주의 ABA 승인 공립 학교에 다녔던 미래 변호사는 2019년에 등록금과 수수료로 평균 $28,186를 지불한 반면, 타주 학생은 평균 $41,628를 지불했습니다. 사립 로스쿨에 다니는 사람들은 평균 $ 49,312를 지불했습니다 .

>

## 2년제 JD 학위

[금융 시장 붕괴 이후](/financial-market) 변호사의 직업 전망은 급격히 떨어졌고 로스쿨 등록은 2010년에서 2013년 사이 24% 감소했습니다. 등록금이 계속 오르면서 일부 학교에서는 프로그램 단축을 검토했습니다. Drexel, Rutgers, Columbia 및 Fordham은 2년 JD 옵션을 제공하거나 학생들이 대학 3년을 마친 후 로스쿨의 첫 해를 시작할 수 있도록 하는 학교 중 하나입니다.

## JD 학위를 위한 직업 전망

미국 노동 통계국에 따르면 2020년 변호사의 평균 급여는 $126,930였습니다. 2019년에는 이 분야에 813,900개의 일자리가 있었습니다. 2019년부터 2029년까지 이 직업의 예상 고용 변화율은 4%로 평균입니다. (모든 직업의 평균 성장률은 4%입니다. )

## JD 학위 FAQ

### JD 학위는 무엇과 동등합니까?

미국 법학 학위인 JD 학위는 3년제 전문 학위입니다. JD는 변호사를 위한 최소 교육 수준입니다. JD는 전문 박사 학위로 간주됩니다. 미국 교육부와 국립 과학 재단은 JD 학위를 연구 박사 학위와 동등하게 간주하지 않으며, 이 학위는 수령인에게 "박사 " 라는 칭호를 부여합니다.

### JD는 변호사입니까?

변호사가 되려면 법학 박사(JD) 학위를 취득해야 합니다. 졸업하면 변호사 시험에 응시할 수 있고 변호사 업무를 시작할 수 있습니다. JD 학위만 취득한다고 해서 법조인이 되는 것은 아닙니다. 변호사 시험도 통과해야 합니다. 모든 주(및 컬럼비아 특별구)에는 자체 변호사 시험이 있습니다.

### JD가 석사보다 높은가요?

JD는 법학 교수가 되거나 법률 실무 면허를 취득하는 데 필요한 유일한 학위이지만 연구 학위는 아닙니다. 그러나 법률 공부에 관심이 있는 개인이 이용할 수 있는 연구 학위에는 두 가지 유형이 있습니다. 이들은 일반적으로 연구를 추구하기 전에 선행 조건으로 JD를 요구하는 법학 석사(LL.M.) 학위와 일반적으로 선행 조건으로 법학 석사를 요구하는 법학 박사(SJD/JSD) 학위입니다.

### JD를 가진 사람이 의사입니까?

JD를 보유하고 있는 개인을 "의사"로 부르는 것은 미국에서 관습이 아닙니다. 1960년대 후반, 직업윤리강령은 변호사가 윤리적으로 "의사"라는 칭호를 사용할 수 있는지에 대한 완전한 윤리의견을 발표했습니다. 조직은 몇 가지 예외를 제외하고 이 사용에 반대했습니다. 변호사가 "Doctor"를 사용하는 것이 표준 관행인 국가를 다룰 때 변호사가 "Doctor"라는 호칭을 사용하는 것은 허용됩니다. 또한, 졸업 학교가 JD 학위를 박사 학위로 간주하는 한, 변호사는 학계에서 직함을 사용할 수 있습니다 .

### JD 학위는 몇 년입니까?

전통적인 풀타임 JD 프로그램은 3년 동안 지속됩니다. 개인이 단 2년 만에 학위를 마칠 수 있도록 하는 속진 프로그램이 있습니다. 파트 타임 JD 프로그램은 완료하는 데 일반적으로 4년(또는 그 이상)이 걸립니다.

## 하이라이트

- Drexel, Rutgers, Columbia 및 Fordham은 2년제 JD 학위 옵션을 제공하는 학교 중 하나입니다.

- JD(Juris Doctor)라고 하는 미국 법학 학위는 3년제 전문 학위입니다.

- 로스쿨 지원자는 이미 학사 학위를 소지하고 있어야 합니다.

- 일반적으로 법학박사 학위를 수료하는 데 3년이 소요되며, 그 후 법조인은 변호사 시험에 합격해야 합니다.

- 미국 노동통계국에 따르면 2020년 변호사의 평균 급여는 $126,930였습니다.

