---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 카파
description: 카파는 기본 가격이 동일하게 유지되더라도 옵션 가격이 내재 변동성의 변화에 어떻게 반응하는지 측정합니다.
---

# 카파
## 카파란?

[기초 자산](/underlying-asset) 의 변동성 변화에 대한 옵션 계약의 가격 민감도를 측정한 것입니다 . 변동성은 최근 가격 변동, 과거 가격 변동 및 미래 가격 변동을 설명합니다. [옵션](/option) 과 같은 거래 수단의 경우 변동성은 가격이 위아래로 움직이는 양과 속도를 파악하기 위한 것입니다.

## 카파 이해하기

베가라고도 하는 카파는 그리스의 네 가지 주요 위험 척도 중 하나이며, 이를 나타내는 그리스 문자의 이름을 따서 명명되었습니다. vega는 실제로 그리스 문자가 아니기 때문에(vega의 "v"는 "theta"의 "t"가 "시간"을 나타내는 것처럼 "휘발성"을 나타냄) 때때로 kappa라고도 합니다.

옵션 계약의 가격은 다양한 요인의 영향을 받습니다. 옵션 그리스는 옵션 가격에 영향을 미치는 요소를 측정하는 네 가지 방법입니다. 거래자는 옵션을 분석할 때 이러한 측정을 사용합니다. 이 위험 측정 세트(카파, [세타](/theta),. [감마](/gamma),. [델타](/delta) )는 옵션이 시간-가치 붕괴, 내재 변동성 변화 및 기초 증권 가격의 움직임에 얼마나 민감한지를 나타냅니다.

는 기초 자산의 [내재 변동성](/iv) 이 1% 변동할 때 옵션 계약의 가격이 변동하는 금액을 계산하여 위험을 측정합니다 . 카파는 옵션의 만기일이 멀수록 더 높습니다. 옵션의 가격은 만기일이 가까워질수록 기초 자산의 가격 변동성에 더 민감해지기 때문에 만기일이 다가옴에 따라 카파가 하락합니다. (즉시 만료되는 옵션에는 음수 카파가 있습니다.) 이는 미래에 만료되는 옵션이 즉시 만료되는 옵션보다 더 큰 프리미엄이 할당되기 때문입니다.

기초 자산에 큰 가격 변동(변동성을 나타냄)이 있으면 카파가 변경됩니다. 옵션의 만기일이 가까워지면 카파가 하락합니다. Kappa는 내재 변동성의 각 퍼센트 포인트 변화에 대한 가격 변화를 측정합니다. 내재 변동성은 예측입니다. 실제 미래 변동성과 다를 수 있습니다. 내재 변동성은 현재 시장 가격이 기초 자산의 미래 변동성을 추정하는 것을 결정 하는 [모델 을 사용하여 계산됩니다.](/optionpricingtheory)

카파는 개별 옵션과 옵션 포트폴리오에 대해 계산할 수 있습니다. 옵션 포트폴리오에 대해 카파가 결정되면 이를 순 카파라고 합니다. 순 카파는 각 개별 위치의 카파를 합산하여 결정됩니다.

다른 세 가지 옵션 그리스어는 델타, 감마 및 세타입니다. Delta는 기초 자산 가격 변동의 영향을 측정합니다. 자산, 일반적으로 유가 증권의 가격 변화를 파생 상품 가격의 해당 변화와 비교하는 비율입니다. 감마는 델타의 변화율을 측정합니다. 그것은 기초 자산 가격의 1포인트 이동당 옵션 델타의 변화율입니다. Theta는 시간이 지남에 따라 가격에 미치는 영향을 측정합니다(시간 감소).

## 하이라이트

- Kappa는 기초 자산의 내재변동성이 1% 변동할 때 옵션 계약의 가격이 변동하는 금액을 계산하여 위험을 측정합니다.

- 이 위험 측정 세트(카파, 세타, 감마, 델타)는 옵션이 시간-가치 붕괴, 내재 변동성 변화 및 기초 증권 가격의 움직임에 얼마나 민감한지를 나타냅니다.

- 베가라고도 하는 카파는 그리스의 네 가지 주요 위험 척도 중 하나이며, 이를 나타내는 그리스 문자의 이름을 따서 명명되었습니다.

- 카파는 기초 자산의 변동성 변화에 대한 옵션 계약의 가격 민감도를 측정한 것입니다.

