---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 케이티 Couric 절
description: Katie Couric 조항은 회사가 비상임 직원의 급여를 공개하도록 요구하는 제안된 2006 SEC 규칙에 대한 속어입니다. 채택되지 않았습니다.
---

# 케이티 Couric 절
## Katie Couric 절이란 무엇입니까?

[Securities and Exchange Commission )가 2006년에 시행을 고려한](/sec) 논란의 여지가 있는 규칙을 지칭하는 속어 이며 공식적으로는 경영진 보상 및 관련 당사자 공개 조항으로 알려져 있습니다.

최종적으로 채택되지 않은 이 조항은 기존 임원 보상 규정을 확장해 회사에서 최고 급여를 받는 비상임 직원 3명까지의 급여를 공개해야 했다. 이 조항이 확장되었을 기존 법률은 기업이 CEO, [CFO](/cfo) 및 기타 공기업의 고위 임원의 급여를 보고하도록 요구하고 있습니다.

Katie Couric 조항은 CBS가 2006년 4월 CBS의 최고 연봉 뉴스캐스터가 된 Katie Couric의 급여를 공개하도록 강요했을 가능성이 높기 때문에 그렇게 불렸습니다. 5년 동안 보고된 급여는 미화 1,500만 달러였습니다. CBS와의 계약은 그녀가 "The Today Show"를 공동 주최한 NBC에서 15년 동안 근무한 이후에 이루어졌습니다.

## Katie Couric 절 이해하기

CBS, NBC, 월트디즈니 등 주요 언론사와 대형 월스트리트 기업들은 논란이 많은 SEC의 제안에 반대했다. 미디어 회사와 금융 서비스 회사는 [C-Suite](/c-suite) 임원 이 아닌 직원에게 종종 높은 급여를 지불하기 때문에 제안의 영향을 가장 많이 받는 회사 유형으로 생각되었습니다 .

이러한 기업은 직원의 사생활 침해로 간주하고 경쟁업체가 직원을 훔칠 수 있는 독점 정보를 노출하기 때문에 자세한 경영진 보상 정보 공개를 꺼리는 경우가 많습니다. 문제의 직원의 이름을 지정할 필요는 없지만 많은 사람들은 세부 사항에 이름을 붙이는 것이 어렵지 않을 것이라고 생각합니다.

현재 SEC 규칙은 상장 기업의 상위 5개 임원의 급여를 공개하도록 요구하고 있습니다. Katie Couric 조항이 채택되었다면 회사는 최고 5명의 관리자 중 한 명보다 더 많은 급여를 받는 최대 3명의 비상임 직원의 총 보상을 공개해야 했습니다. 이 제안을 지지하는 사람들은 이 규칙이 투명성을 높이고 투자자에게 정보에 대한 더 많은 액세스 권한을 제공하여 더 나은 정보에 입각한 결정을 내릴 것이라고 말합니다.

## 임원 보상에 대한 현재 SEC 규칙

Katie Couric Rule은 2006년 SEC에서 채택되지 않았지만 2008년 신용 위기 이후 제정된 2010년 [Dodd-Frank 금융 개혁 법안의 결과 임원 보상에 관한 정보 공개에 관한 새로운 규정이 필요했습니다.](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill). Dodd-Frank에는 임원 보상 관련 조항이 포함되어 있습니다. 이러한 모든 조항이 2021년 현재 SEC에서 승인된 것은 아니지만 몇 가지 핵심 조항이 적용되었습니다.

예를 들어, SEC는 2015년에 기업이 최고 경영자(CEO)와 중간 직원 간의 급여 비율을 공개하도록 요구하는 새로운 규칙을 채택했습니다. 또한 현행 규정에 따르면 회사는 최고경영자(CEO), 최고재무책임자(CFO) 등 최고경영자(CEO) 5명을 포함해 가장 높은 보수를 받는 임원 3명에게 지급한 보상액과 유형을 공개해야 한다.

SEC 보고 요구 사항의 기타 변경 사항은 회사가 모든 SEC 양식의 급여 문서와 함께 "임원 보상 논의 및 분석" 섹션을 포함해야 함을 의미합니다. 이 섹션에는 보상이 결정된 방식과 보상 내용에 대한 설명이 포함되어야 합니다.

## 특별 고려 사항

경영진 보상 규정의 지지자들은 이것이 기업의 투명성을 위해 필요하고 투자자들에게 기업의 구조에 대한 중요한 정보를 제공한다고 말합니다. 급여 비율 규칙의 관점에서 볼 때, 중위 직원 급여에 대한 CEO의 높은 비율은 이사회가 경영진에게 과도한 급여를 지급하고 있음을 시사할 수 있습니다. 상위 5명의 경영진의 급여를 공개하는 것은 이사회가 경영진에게 과도한 급여를 지급하고 있으며 자금을 현명하게 사용하고 있는지에 대한 명확성을 제공하는 것으로 간주됩니다.

투자 전문가들의 글로벌 협회인 CFA Institute는 성과 기반 지표에 의해 결정되는 급여 구조뿐만 아니라 기업의 고위 경영진 보상 관행의 공개 증가를 옹호해 왔습니다.

그러나 많은 대기업은 고용 관행에 부정적인 영향을 미치고 기업이 저임금 노동을 서비스 회사에 아웃소싱하도록 장려할 것이라고 주장하며 일련의 조항에 반대합니다.

예를 들어 2010년 Dodd-Frank가 통과된 직후 SIFMA(Securities Industry and Financial Markets Association)는 가장 큰 브로커-딜러 회원으로 구성되어 있으며 제안된 은행 임원에 반대하는 [FDIC(Federal Deposit Insurance Corporation) 에 통지서를 보냈습니다.](/fdic) 보상 규정은 그러한 규정이 필요한 인재를 유치하고 고용하는 회원의 능력을 제한할 것이라고 주장합니다.

## 하이라이트

- 2006년에 제안된 이 규칙은 회사가 경영진을 제외한 회사에서 가장 높은 급여를 받는 직원 중 최대 3명의 급여를 공개적으로 인정하도록 요구했습니다.

- 2010년 Dodd-Frank를 포함하여 이후 몇 년 동안 도입된 기타 규정은 임원 보상 문제를 다루었으며 기업 지출 측면에서 더 큰 투명성을 필요로 했습니다.

- Katie Couric Clause는 증권거래위원회(SEC)의 임원 보상 및 기타 선발된 직원의 보상 공개에 관한 제안된 규칙을 설명하는 데 사용되는 속어입니다.

- 이 규정은 주요 미디어 회사와 월스트리트 회사의 반발을 받아 결국 채택되지 않았습니다.

- 이 규정은 CBS가 당시 CBS의 최고 보수 뉴스캐스터였던 Couric의 급여를 공개해야 한다는 것을 의미했을 것입니다.

- 이 규정은 CEO 및 기타 주요 임원에 대한 보상 공개를 요구하는 기존 임원 보상법의 연장으로 제안되었습니다.

