---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: KBW은행 지수
description: KBW 은행 지수는 미국 대형 머니 센터 은행, 지역 은행 및 중고품을 대표하는 은행 부문의 벤치마크 주가 지수입니다.
---

# KBW은행 지수
## KBW은행 지수란?

KBW 은행 지수는 은행 부문의 [벤치마크 주가 지수입니다. 이 지수는](/benchmark) [금융 부문](/financial_sector) 을 전문으로 하는 투자 은행 Keefe, Bruyette, and Woods(KBW)에 의해 처음 개발되었습니다 . 여기에는 이 산업 그룹의 지표로 선택된 24개 은행주의 가중치가 포함됩니다.

주식은 미국의 대형 머니 센터 은행, 지역 은행 및 절약 기관을 나타냅니다.

## KBW 은행 지수 이해하기

KBW 지수는 유동주식수 조정 수정 시가총액 가중치 방식을 사용합니다. 지수 구성요소는 분기별로 열리는 5명(KBW 직원 4명과 나스닥 거래소의 정규직 직원 1명)으로 구성된 위원회에서 선택합니다. 그들의 선택 기준은 초기 자격 기준을 충족하는 가장 큰 은행 회사 중에서 선택하여 특정 시장, 산업 및 지리적 부문을 복제하려고 합니다.

이 지수는 특히 은행업에 중점을 두고 있으며 보험과 관련되거나 투자 지향적인 구성 요소는 덜 강조합니다. 예를 들어 Goldman Sachs, Metlife 및 Berkshire Hathaway는 구성 요소에서 눈에 띄게 빠져 있지만 이러한 주식은 다른 유사한 지수의 보유 항목에 나열되어 있습니다.

## 인덱스 구성 요소

2021년 5월 현재 개별 지수 구성 요소는 다음과 같습니다.

- NY 멜론 은행(BK)

- 뱅크 오브 아메리카(BAC)

- 캐피탈원파이낸셜(COF)

- 씨티그룹(C)

- 시민금융그룹(CFG)

- 미국(CMA)

- 제5제3은행(FITB)

- 퍼스트 호라이즌(FHN)

- 제일공화국은행(FRC)

- 헌팅턴 뱅크쉐어(HBAN)

- JP모건체이스(JPM)

- 키코프(KEY)

- M&T 은행(MTB)

- 노던 트러스트(NTRS)

- PNC 금융 서비스(PNC)

- 인민연합금융(PBCT)

- 지역 금융(RF)

- 시그니처 은행(SBNY)

- 스테이트 스트리트(STT)

- SVB금융그룹(SIVB)

- 트루이스트 파이낸셜(TFC)

- US Bancorp(USB)

- Wells Fargo & Co(WFC)

- 자이언스 뱅코프(ZION)

## KBW Bank Index 연혁

이 지수 는 나중에 [나스닥](/nasdaq) 에 인수된 [필라델피아 증권 거래소 에서 시작 되었습니다](/phlx). 이 지수는 필라델피아 증권 거래소의 일부로 시작되었기 때문에 일부 공급업체에서는 여전히 이를 PHLX/KBW 은행 지수라고 부릅니다. 지수는 1991년 10월 21일에 250의 초기 지수 값으로 설정되었습니다. [옵션](/option) 은 1992년 9월 21일에 거래되기 시작했습니다. 지수 값의 계산 및 배포는 BKX 기호로 정규 거래일 내내 초당 한 번 발생합니다.

수년 동안 KBW 은행 지수는 주식 시장에서 은행 부문의 표준 벤치마크 지수였습니다. ETF( [Exchange Traded Fund)](/etf) 의 출현과 확산 이전의 옵션 시장 덕분에 광범위한 은행 부문을 거래할 수 있는 유일한 방법이기도 했습니다 . 해당 부문을 대표할 수 있는 다른 선택지가 너무 많기 때문에 지수는 이제 더 이상 은행을 대표하는 유일한 수단이 아닙니다.

이제 거래 기호 KBWB가 있는 Invesco KBW Bank ETF를 포함하여 인덱스의 ETF 버전을 사용할 수 있습니다. 이 ETF는 구성 요소 주식의 동일한 혼합을 소유함으로써 [기초 지수](/underlying) 를 추적하려고 시도 하지만 어떤 ETF도 주식 상환을 수용해야 하는 펀드의 필요성 때문에 완벽한 상관 관계를 달성할 수 없습니다.

나스닥에 따르면 지수 위원회는 회전율을 최소한으로 유지하려고 합니다. 위원회는 3월, 6월, 9월, 12월에 분기별로 지수 구성을 평가합니다. 임시 평가는 특별한 상황 후에 수행될 수 있습니다. 이러한 상황에는 [주식 분할](/stocksplit),. 특정 분사 및 [권리 발행](/rightsoffering),. 중대한 법적 문제 또는 회사 파산이 포함됩니다.

## 대형 은행 대 지역 은행

투자자들은 KBW 은행 지수가 은행 부문을 잘 대표하지만 [시가총액이 큰](/large-cap) 주식에만 초점을 맞추고 있다는 점을 이해해야 합니다. 일반적으로 다소 작은 지역 은행은 포함되지 않습니다. 따라서 투자자는 KBW 은행 지수와 은행 부문의 다음 계층 대표를 모두 분석해야 합니다. 지역 지수를 추적하는 ETF가 있습니다. Invesco KBW 지역 은행 지수는 티커 KBWR 아래에 있습니다.

## 하이라이트

- KBW 은행 지수는 지역 및 전국 최대 규모의 은행에서 선정된 24개 종목을 포함합니다.

- KBW 은행 지수는 은행 업계 관찰자들의 전조가 되기 위해 저명한 은행 회사의 주가를 추적합니다.

- KBW 은행 지수는 1991년부터 존재해 왔습니다.

