---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 케네스 애로우
description: 케네스 애로우(Kenneth Arrow)는 일반 균형 분석과 복지 경제학에 대한 연구로 1972년 노벨 경제학상을 수상한 미국의 경제학자입니다.
---

# 케네스 애로우
## 케네스 애로우는 누구였습니까?

케네스 애로우(Kenneth Arrow, 1921-2017)는 일반균형분석과 복지경제학에 기여한 공로로 1972년 [존 힉스](/john-r-hicks) 와 함께 [노벨 경제학상 을 수상한 미국의](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) [신고전파](/neoclassical) 경제학자이다 .

Arrow의 연구는 또한 다른 주제 중에서 사회적 선택 이론, 내생적 성장 이론, 집단 의사 결정, 정보의 경제학, 인종 차별의 경제학을 탐구했습니다.

## 케네스 애로우 이해하기

1921년 뉴욕에서 태어난 Kenneth Arrow는 스탠포드 대학교, 하버드 대학교, 시카고 대학교에서 가르쳤습니다. 그는 박사 학위를 취득했습니다. [일반 불가능성](/arrows-impossibility-theorem) 정리라고 불리는 자신의 정리를 논의한 논문으로 컬럼비아 대학교에서 박사 학위를 받았습니다 . Arrow는 이 정리에서 선거 기간 동안 결과를 공정하게 결정할 수 없다고 결정했습니다. 특정 기준을 만족시키려는 후보가 2명 이상일 때 이상적인 투표 방식이 존재하지 않기 때문이라고 말했다.

Arrow는 기준을 다음과 같이 설명했습니다.

1. **비독재**: 한 사람이 결정 요인이 되어서는 안 됩니다. 이것은 모든 사람의 바램이 고려되어야 함을 의미합니다.

1. **개인 주권**: 유권자는 자신이 선택한 방식대로 선택을 결정할 수 있어야 합니다. 그들은 또한 결정을 내리지 못하거나 동점인 경우 표시할 수 있어야 합니다.

1. **만장일치**: 모든 개인이 한 후보자를 다른 후보자보다 선호한다면 그룹 순위도 동일해야 합니다.

1. **관련 없는 대안으로부터의 자유와 독립**: 한 옵션이 제거되더라도 다른 옵션의 결과는 변경되지 않아야 합니다. 따라서 첫 번째 후보자가 선두를 달리고 세 번째 후보자가 탈락하더라도 첫 번째 후보자는 여전히 두 번째 후보자보다 앞서야 합니다.

1. **그룹 순위의 고유성**: 선호도와 상관없이 결과는 동일해야 합니다.

Arrow의 일반 불가능성 정리의 적용은 민주주의와 선거 결과를 넘어섰습니다. 그것은 복지 경제학과 (사회) 정의 모두에 사용되었으며 경제학자인 Amartya Sen이 개발한 자유주의적 역설과 연결되어 있습니다. Sen과 그의 역설에 따르면 일반적으로 재화와 서비스의 분배 사이에는 갈등이 있습니다. 사회와 개인의 자유는 동시에 존재할 수 없기 때문입니다.

Arrow는 나중에 같은 주제에 대한 책을 출판했습니다. Arrow는 소위 [학습 곡선 을 인식한 최초의 경제학자 중 한 명으로도 알려져](/learning-curve) 있습니다.

## 케네스 애로우의 유산

Arrow의 이론적 통찰력은 수십 년 동안 그 중요성이 입증되었지만 경쟁 시장의 작동에 대한 그의 결론은 이상적(즉, 비현실적) 가정 하에서만 참이라고 주장했습니다. 이러한 가정은 제3자 효과의 존재를 배제했습니다. 그러한 효과의 예는 Harry가 Joe에게 제품을 판매하는 것이 Sally의 복지에 영향을 미치지 않을 것이라는 생각일 것입니다. 그러나 이 아이디어는 다른 효과 중에서도 환경에 해를 끼치는 제품을 판매함으로써 현실 세계에서 일상적으로 위반됩니다.

Arrow의 후기 연구는 다른 경제학자들이 예상치 못한 방향으로 확장한 단순한 아이디어를 우아한 수학으로 번역했습니다. 그러한 개념 중 하나는 Arrow가 1960년대 초에 조사한 아이디어인 "실행을 통한 학습"이었습니다. 기본 아이디어는 회사가 더 많이 생산할수록 더 똑똑해진다는 것이었습니다. 수십 년 후 경제학자들은 경제 성장이 혁신과 교육을 촉진하는 회사 내부 정책에 달려 있다는 정교한 "내생적 성장" 이론에 이 아이디어를 통합했습니다.

Kenneth Arrow는 2017년 2월 21일에 사망했습니다.

## 하이라이트

- 애로우는 일반균형과 복지경제학에 대한 연구로 1972년 노벨상을 수상했습니다.

- Kenneth Arrow는 미시경제학 및 거시경제학 이론에 대한 광범위한 공헌으로 유명한 신고전파 경제학자였습니다.

- 경제 이론에 대한 Arrow의 주요 공헌에는 사회 선택 이론의 발전, 특히 Arrow의 불가능성 정리가 포함됩니다.

