---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 케니 규칙
description: Kenney 규칙은 지급 불능 위험을 줄이는 것으로 알려진 보험 회사의 미경과 보험료와 보험 계약자 잉여금의 비율을 계산합니다.
---

# 케니 규칙
## 케니 법칙이란 무엇입니까?

보험 [계약자 잉여금 에 대한](/policyholder-surplus) [미경과 보험료](/unearned-premium) 의 목표를 2:1로 설정하는 비율을 말합니다 . Roger Kenney가 개발한 이 지표는 보험 회사의 파산 위험을 파악하고 줄이는 데 도움이 됩니다. 이 규칙은 일반적으로 재산 및 상해 보험을 작성하는 회사에서 사용합니다. 규제 기관은 보험자가 청구액을 지불하고 지불 능력을 유지할 수 있도록 Kenney 규칙을 사용할 수 있습니다.

## 케니 법칙 이해하기

Kenney 규칙은 1949년에 **Fundamentals of Fire and Casualty Insurance Strength**라는 책을 출판한 보험 재정 전문가인 Roger Kenney의 이름을 따서 명명되었습니다. Kenney는 재산 보험 정책을 [인수 하는 데 중점을 두었지만](/underwriting) 규칙은 다음을 수행하는 보험사에 적용되었습니다. [책임 보험](/liability_insurance) 을 포함한 다른 유형의 보험을 인수 합니다.

Kenney 비율이라고도 하는 이 규칙은 보험 회사에서 사용하는 기본 원칙입니다. 이 비율은 보험 라인에 따라 다르며 여전히 업계의 재산 및 상해 부문에서 일반적으로 사용됩니다. 공통 비율은 전통적 으로 잉여금 에 대한 [순 보험료](/net-premium) 의 2:1로 간주됩니다 . 책임 보험과 같은 특정 부문은 약간 다른 비율(3:1)을 사용합니다.

그러나 이것이 모두 무엇을 의미합니까? Kenney 법칙에 따르면 보험계약자의 잉여금 대 미경로 보험료 적립금의 비율은 한 보험 회사가 다른 보험 회사에 비해 상대적인 강점을 나타내는 지표입니다. 보험계약자 잉여금은 자본, 적립금, 잉여금으로 구성된 보험사의 순자산을 나타냅니다.

미경과 보험료는 보험자가 아직 계산하지 않은 부채를 나타냅니다. 미경과 보험료에 비해 보험 계약자 잉여금이 높다는 것은 보험사가 재정적으로 더 견실하다는 것을 의미합니다. 미경과보험료에 대한 보험계약자의 잉여금이 낮다는 것은 그 반대의 의미로 회사가 재정적으로 불안정하다는 것을 의미합니다.

> 비율이 너무 높다는 것은 보험 회사가 충분한 비즈니스를 창출하지 못하고 있음을 나타낼 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

양호하거나 수용 가능한 것으로 간주되는 Kenney 규칙 비율에 대해 모든 것을 적용할 수 있는 표준은 없습니다. 정책 유형에 따라 건강한 케니 규칙 비율로 간주되는 것이 결정됩니다. 연장된 보장을 제공하지 않는 정책이나 조정된 보장 날짜가 없는 정책은 정책의 유효 기간 전후에 발생한 사고가 더 이상 보장되지 않기 때문에 더 쉽게 설명할 수 있습니다.

보험 회사는 보험에 가입한 정책과 관련된 모든 부채를 충당할 수 있는 충분한 완충 장치가 있는지 확인하기를 원합니다. 하지만 그렇다고 해서 높은 케니 비율이 항상 좋은 생각은 아닙니다. 그 이유는 매우 높은 잉여금 대 부채 비율은 [기회 비용](/opportunitycost),. 즉 준비금에 너무 많은 현금을 보유함으로써 회사가 놓칠 수 있는 혜택을 나타내기 때문입니다. 여기 이유가 있습니다.

보험사가 상대적 [으로 위험이 낮은 환경](/insurance-risk-class) 에 있고 많은 보험을 인수하지 않는 경우 비율이 높을 수 있고 향후 잉여금에 추가되는 것을 포기할 수 있습니다. 신규 사업을 하지 않기 때문이다.

이상적으로, 보험사는 잠재적 청구로부터 보호할 수 있는 충분한 완충 장치를 축적하면서 비즈니스를 창출하고 운영 성장을 유지하면서 둘 사이의 완벽한 균형을 이루는 비율을 달성하기 위해 노력해야 합니다. 다시 말하지만 정확한 비율은 관련된 정책 유형에 따라 다릅니다.

## 하이라이트

- Kenney Rule은 2:1 비율의 보험 계약자 잉여금에 대한 미경과 보험료의 목표를 설정합니다.

- 미경과보험료에 비해 보험계약자의 잉여금이 높다는 것은 보험사가 재무적으로 건실하다는 것을 의미합니다.

- Kenny Rule에 따르면 미경로 보험료 대비 보험계약자 잉여금의 비율은 한 보험사가 다른 보험사에 비해 상대적으로 강함을 나타냅니다.

