---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 키 머니
description: 열쇠는 때로 보증금과 동의어이지만 경쟁 시장에서 아파트 임대를 위해 지불하는 뇌물을 의미할 수도 있습니다.
---

# 키 머니
## 키머니란?

키 머니는 주거용 임대 부동산에 대한 임대를 확보하기 위해 관리자, 집주인 또는 현재 세입자에게 지불하는 수수료입니다. 이 용어는 때때로 보증금을 나타내는 데 사용됩니다. 그러나 경쟁이 치열한 일부 임대 시장에서 핵심 자금은 단순히 사례금이나 뇌물입니다.

부동산 임대 계약서에 기재되어 있는 한 상업용 부동산 계약의 경우 경우에 따라 키 돈을 청구하는 것이 합법일 수 있습니다.

## 키 머니 이해

키 머니라는 용어는 세계 여러 지역과 미국에서 다른 의미를 갖습니다.

어떤 곳에서는 열쇠 돈이 보증금과 동의어입니다. 1~2개월치 집세에 해당하는 금액을 리스 계약 시 지불하는 것입니다. 법률은 주마다 다르지만 일반적으로 이 돈은 에스크로에 보관해야 하며 임대 기간이 만료된 후 이자와 함께 임대 소유자에게 반환되어야 합니다. 집주인은 세입자가 재산을 손상시키거나 임대료를 지불하지 않는 경우에만 보증금의 일부 또는 전체 지불을 보류할 수 있습니다.

### 핵심 자금이 뇌물일 때

일부 도시에서는 임대 계약을 확보하기 위해 예비 세입자가 부동산 소유자 또는 관리자, 건물 감독자 또는 현재 세입자에게 열쇠 돈을 지불합니다. 이 경우, 입주 예정자의 지원이 우선적으로 선택되도록 하기 위한 뇌물입니다.

이러한 관행은 공실률이 낮고 가격이 높은 도시에 국한되며, 특히 일부 임대가 가격 통제의 대상이 되어 더욱 바람직한 경우에는 더욱 그렇습니다.

> 임대차 계약서에 기재되어 있는 경우 열쇠 금액에 대한 요구 사항이 합법일 수 있습니다.

>

아파트 임대에 대한 대가로 거액을 요구하는 것이 한때 뉴욕시에서는 불법이었지만 일반적이었습니다. 시의 복잡한 임대료 안정화 규정으로 인해 매우 비싼 시장 가격 단위와 거의 사용할 수 없는 임대료 안정화 단위의 2계층 시스템이 탄생했습니다. 시의 임대료 안정화법은 여전히 존재하지만, 거액을 지불하는 관행은 더 이상 일반적이지 않은 것으로 보입니다.

### 상업용 부동산 키 머니

부동산 웹사이트 brickunderground.com에 따르면 상업용 부동산에 대한 주요 돈을 지불하는 것은 뉴욕시에서 여전히 일반적이며 이 경우에는 완전히 상급입니다. 매력적인 가격의 장기 상업용 임대차 보유자는 주요 금액을 지불하는 대가로 새로운 임차인에게 임대차 계약을 체결할 수 있습니다. 예를 들어, 이전 세입자가 이미 식당으로 사용할 장비를 갖춘 사업체에 서명할 때 특히 일반적입니다.

법률 사이트 LegalEagle은 부동산 임대 계약서에 구체적으로 기재되어 있는 경우 핵심 자금을 요구하는 것이 합법일 수 있다고 언급합니다.

일부 국가, 특히 일본과 멕시코에서는 집주인에게 열쇠를 선물로 주는 것이 일반적입니다.

## 하이라이트

- 키 머니 지불은 합법적이며 특정 상업용 임대 거래에서 허용됩니다.

- 어려운 시장에서 아파트 임대에 대한 대가로 거액의 현금이 될 수 있습니다.

- 열쇠 돈은 때때로 보증금의 동의어입니다. 다른 때는 뇌물입니다.

