---
keywords: Economy,Economics
title: 케인즈 경제학
description: 케인즈 경제학(Keynesian Economics)은 경제의 총지출과 그것이 산출과 인플레이션에 미치는 영향에 대한 경제 이론으로 존 메이너드 케인즈(John Maynard Keynes)가 개발했습니다.
---

# 케인즈 경제학
## 케인즈 경제학이란?

케인즈 경제학은 경제의 총 지출과 생산량, 고용 및 [인플레이션 에 미치는 영향에 대한 거시 경제 경제 이론입니다](/inflation). 케인즈 경제학은 [대공황](/great_depression) 을 이해하려는 시도로 1930년대 영국의 [경제학자](/economist) [존 메이너드 케인즈(John Maynard Keynes )에 의해 개발되었습니다](/john_maynard_keynes). 케인즈 경제학은 단기적으로 경제의 변화에 초점을 맞춘 "수요측" 이론으로 간주됩니다. 케인즈의 이론은 개인의 인센티브에 기반한 경제 행동과 시장에 대한 연구를 광범위한 국가 경제 총체 변수 및 구성 요소에 대한 연구와 첨예하게 분리한 최초의 이론이었습니다.

케인즈는 그의 이론에 기초하여 수요를 자극하고 세계 경제를 불황에서 끌어내기 위해 정부 지출을 늘리고 세금을 낮추는 것을 옹호했습니다. 이후 케인즈 경제학은 정부의 활동가 안정화와 경제 개입 정책을 통해 [총수요](/aggregatedemand) 에 영향을 미쳐 최적의 경제 성과를 달성하고 경기 [침체 를 예방할 수 있다는 개념으로 사용되었습니다.](/slump)

## 케인즈 경제학의 이해

케인즈 경제학은 지출, 산출, 인플레이션을 바라보는 새로운 방식을 제시했습니다. 이전에 [케인즈가 고전적 경제학 사상이라고 불렀던](/classicaleconomics) 것은 고용과 경제적 산출의 주기적인 변동이 개인과 기업가가 추구할 인센티브를 가질 수 있는 이윤 기회를 창출하고 그렇게 함으로써 경제의 불균형을 교정한다고 주장했습니다. 케인즈의 이른바 고전 이론의 구성에 따르면 경제의 총수요가 감소하면 결과적으로 생산과 고용의 약화가 물가와 임금의 하락을 촉발할 것입니다. 낮은 수준의 인플레이션과 임금은 고용주가 자본 투자를 하고 더 많은 사람을 고용하도록 유도하여 고용을 촉진하고 [경제 성장 을 회복할 것](/economicgrowth) 입니다. 그러나 케인즈는 대공황의 깊이와 지속성이 이 가설을 심각하게 시험했다고 믿었습니다.

케인즈는 그의 저서 **고용, 이자 및 화폐에 관한 일반 이론** 및 기타 저서에서 고전 이론의 구성에 반대하여 경기 침체 동안 비즈니스 비관주의와 시장 경제의 특정 특성이 경제 약화를 악화시키고 총수요를 야기할 것이라고 주장했습니다. 더 뛰어들기 위해.

노동 수요 곡선이 다른 정상 수요 곡선처럼 하향 기울기 때문에 [낮은 임금이](/fullemployment) [완전](/fullemployment) 고용을 회복할 수 있다는 일부 경제학자의 개념에 이의를 제기합니다 . 대신 그는 고용주가 제품에 대한 수요가 약하기 때문에 팔 수 없는 제품을 생산하기 위해 직원을 추가하지 않을 것이라고 주장했습니다. 유사하게, 열악한 사업 조건은 기업으로 하여금 새로운 공장과 장비에 투자하기 위해 더 낮은 가격을 이용하기보다 [자본 투자 를 줄이게 만들 수 있습니다.](/capital-investment) 이것은 또한 전반적인 지출과 고용을 줄이는 효과도 있을 것입니다.

## 케인즈주의 경제학과 대공황

케인스의 **일반이론**은 그의 조국인 영국뿐 아니라 전 세계적으로 심각한 불황기에 저술되었기 때문에 케인즈 경제학을 '공황 경제학'이라고 부르기도 합니다. 그 유명한 1936년 책은 케인즈가 자신의 책에서 묘사한 고전 경제 이론으로 설명할 수 없다고 믿었던 대공황 동안 발생한 사건에 대한 케인즈의 이해에서 정보를 얻었습니다.

경제학자 들은 경기 침체의 [여파](/economic-equilibrium) 로 기업과 투자자가 자신의 이익을 추구하기 위해 더 낮은 투입 가격을 이용하게 될 것이라고 주장했습니다. . 케인즈는 대공황이 이 이론에 반대되는 것처럼 보였다고 믿었습니다. 이 기간 동안 생산량은 낮았고 실업률은 여전히 높았습니다. 대공황은 케인스가 경제의 본질에 대해 다르게 생각하도록 영감을 주었습니다. 이러한 이론에서 그는 경제 위기에 처한 사회에 영향을 미칠 수 있는 실제 응용 프로그램을 수립했습니다.

케인즈는 경제가 자연적인 균형 상태로 돌아갈 것이라는 생각을 거부했습니다. 그 대신 그는 어떤 이유에서든 경기 침체가 시작되면 기업과 투자자들 사이에서 발생하는 두려움과 우울함이 스스로 충족되는 경향이 있으며 장기간의 우울한 경제 활동과 실업으로 이어질 수 있다고 주장했습니다. 이에 대응하여 케인즈는 경기 침체기에 정부가 투자 감소를 만회하고 [총수요를 안정 시키기 위해 소비자 지출을 늘리기 위해](/ratchet-effect) [적자 지출 을 해야 하는 경기 대응 재정 정책을 옹호했습니다](/deficit-spending).

케인즈는 당시 영국 정부에 대해 매우 비판적이었습니다. 정부는 복지 지출을 크게 늘리고 세금을 인상하여 국가 장부의 균형을 유지했습니다. 케인즈는 이것이 사람들이 돈을 쓰도록 장려하지 않아 경제를 자극하지 않고 회복하고 성공적인 상태로 돌아갈 수 없도록 할 것이라고 말했습니다. 대신, 그는 정부가 재정 적자를 줄이기 위해 더 많은 돈을 지출하고 세금을 인하하여 경제의 소비자 수요를 증가시킬 것을 제안했습니다. 이것은 차례로 전반적인 경제 활동의 증가와 실업의 감소로 이어질 것입니다.

케인즈는 은퇴나 교육과 같은 특정한 목적이 아닌 한 과도한 저축이라는 개념을 비판하기도 했다. 그는 더 많은 돈이 정체될수록 경제에서 성장을 자극하는 돈이 줄어들기 때문에 그것이 경제에 위험하다고 생각했습니다. 이것은 심각한 경제 불황을 예방하기 위한 케인즈의 또 다른 이론이었습니다.

많은 경제학자들은 케인즈의 접근 방식을 비판했습니다. 그들은 정부가 가격과 임금을 간섭하여 시장이 자율적으로 조절되는 것처럼 보이게 함으로써 경제를 균형 상태로 되돌리는 것을 막지 않는 한 경제적 인센티브에 반응하는 기업이 경제를 균형 상태로 되돌리는 경향이 있다고 주장합니다. 반면에 세계가 심각한 경제 불황에 빠져 있는 동안 글을 쓰고 있던 케인즈는 시장의 자연적 균형에 대해 그다지 낙관적이지 않았습니다. 그는 강력한 경제를 만드는 데 있어 정부가 시장의 힘보다 더 나은 위치에 있다고 믿었습니다.

<!--FC43746A9BF47C959720E17E8EEC2235-->

## 케인즈주의 경제학 및 재정 정책

그만큼[케인즈의 학생 Richard Kahn이 개발한](/multipliereffect) [승수 효과](/multipliereffect) 는 케인즈의 경기 대응 재정 정책의 주요 구성 요소 중 하나입니다. 케인즈의 재정 부양 이론에 따르면 정부 지출의 투입은 결국 기업 활동의 추가와 지출 증가로 이어집니다. 이 이론은 지출이 총산출을 증가시키고 더 많은 소득을 창출한다고 제안합니다. 근로자가 추가 소득을 기꺼이 지출할 경우 [국내 총생산(GDP) 의 성장](/gdp) 은 초기 부양 금액보다 훨씬 클 수 있습니다.

케인즈적 승수의 크기는 한계소비성향과 직접적으로 관련되어 있다. 그 개념은 간단합니다. 한 소비자의 지출은 장비, 근로자 임금, 에너지, 자재, 구매한 서비스, 세금 및 투자자 수익에 지출하는 기업의 소득이 됩니다. 그 근로자의 수입은 소비될 수 있고 주기는 계속됩니다. 케인즈와 그의 추종자들은 개인이 더 적게 저축하고 더 많이 지출해야 하며, 완전 고용과 경제 성장을 달성하기 위해 [한계 소비 성향을 높여야 한다고 믿었습니다.](/marginalpropensitytoconsume)

이 이론에서 재정 부양책에 1달러를 사용하면 결국에는 1달러 이상의 성장이 발생합니다. 이것은 국가적 규모에서 정치적으로 인기 있는 지출 프로젝트를 정당화할 수 있는 정부 경제학자들을 위한 쿠데타로 보였습니다.

이 이론은 수십 년 동안 학문 경제학의 지배적인 패러다임이었습니다. 결국 프리드먼의 밀트( [Milt](/milton-friedman) [on Friedman](/milton-friedman) )와 머레이 로스바드( [Murray Rothbard )](/murray-n-rothbard) 와 같은 다른 경제학자들은 케인즈주의 모델이 저축, 투자, 경제성장 간의 관계를 잘못 표현했음을 보여주었습니다. 대부분의 경제학자들은 재정 부양책이 원래 승수 모델이 제안하는 것보다 훨씬 덜 효과적이라는 점을 인정하지만 여전히 승수 생성 모델에 의존합니다.

일반적으로 케인즈 이론과 관련된 재정 승수는 경제학의 두 가지 광범위한 승수 중 하나입니다. 다른 승수는 [돈 승수](/multipliereffect) 로 알려져 있습니다 . 이 승수는 부분 준비 은행 시스템에서 발생하는 화폐 창출 프로세스를 나타냅니다. 화폐승수는 케인즈주의 재정승수보다 논쟁의 여지가 적습니다.

## 케인즈주의 경제학 및 통화 정책

케인즈 경제학은 경기 침체기에 대한 수요 측면 솔루션에 중점을 둡니다. 경제 과정에서 정부의 개입은 실업, 불완전 고용 및 낮은 경제 수요와 싸우기 위한 케인즈 학파의 중요한 부분입니다. 경제에 대한 정부의 직접적인 개입에 대한 강조는 종종 케인즈주의 이론가들을 시장에 대한 정부의 제한적인 개입을 주장하는 사람들과 모순되게 만듭니다.

케인즈주의 이론가들은 경제가 스스로를 매우 빠르게 안정시키지 않으며 경제의 단기 수요를 부양하는 적극적인 개입이 필요하다고 주장합니다. 그들은 임금과 고용이 시장의 요구에 더디게 대응하고 궤도를 유지하기 위해 정부의 개입이 필요하다고 주장합니다. 게다가 그들은 물가도 빠르게 반응하지 않고 통화 정책 개입이 있을 때만 점진적으로 변화하여 통화주의로 알려진 케인즈 경제학의 한 분야를 발생시킨다고 주장합니다.

가격 변화가 느리면 통화 공급을 도구로 사용하고 대출 및 대출을 장려하기 위해 금리를 변경할 수 있습니다. 금리를 낮추는 것은 정부가 경제 시스템에 의미 있게 개입하여 소비와 투자 지출을 장려할 수 있는 한 가지 방법입니다. 금리 인하로 시작된 단기 수요 증가는 경제 시스템을 활성화하고 고용과 서비스 수요를 회복시킵니다. 그런 다음 새로운 경제 활동은 지속적인 성장과 고용을 제공합니다.

케인즈주의 이론가들은 개입이 없으면 이 순환이 중단되고 시장 성장이 더 불안정해지고 과도한 변동이 발생하기 쉽다고 믿습니다. 낮은 금리를 유지하는 것은 기업과 개인이 더 많은 돈을 빌리도록 장려함으로써 경기 순환을 자극하려는 시도입니다. 그런 다음 그들은 빌린 돈을 사용합니다. 이 새로운 지출은 경제를 자극합니다. 그러나 금리를 낮춘다고 해서 항상 경제가 개선되는 것은 아닙니다.

통화주의 경제학자들은 경제 위기에 대한 해결책으로 통화 공급 관리와 금리 인하에 중점을 두지만 일반적으로 [제로 바운드](/zero-bound) 문제를 피하려고 합니다. 금리가 0에 가까워짐에 따라 금리를 낮추어 경제를 활성화하는 것은 단순히 현금을 보유하거나 단기 국채와 같은 마감 대체물에 돈을 보유하는 것보다 투자 인센티브를 감소시키기 때문에 덜 효과적입니다. 금리 조작이 투자를 촉진할 수 없다면 더 이상 새로운 경제 활동을 창출하기에 충분하지 않을 수 있으며 경제 회복을 위한 시도가 완전히 중단될 수 있습니다. 이것은 일종의 유동성 함정입니다.

이자율을 낮추는 것이 결과를 가져오지 못할 때 케인즈주의 경제학자들은 다른 전략, 주로 재정 정책을 사용해야 한다고 주장합니다. 다른 개입주의 정책에는 노동 공급에 대한 직접 통제, 간접적으로 화폐 공급을 늘리거나 줄이기 위한 세율 변경, 통화 정책 변경, 고용과 수요가 회복될 때까지 재화와 서비스 공급에 대한 통제 등이 포함됩니다.

## 하이라이트

- 행동주의적 재정 및 통화 정책은 케인즈주의 경제학자들이 경제를 관리하고 실업을 퇴치하기 위해 권장하는 주요 도구입니다.

- 케인즈는 대공황에 대응하여 자신의 이론을 발전시켰고, 그가 '고전 경제학'이라고 불렀던 이전의 경제학 이론에 대해 매우 비판적이었다.

- 케인즈 경제학은 경기 침체를 다루거나 예방하기 위해 총수요를 관리하기 위해 적극적인 정부 정책을 사용하는 데 중점을 둡니다.

