---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: KHR(캄보디아 리엘)
description: KHR은 1953년부터 1975년까지 그리고 1980년부터 현재까지 캄보디아의 통화인 캄보디아 리엘을 나타냅니다.
---

# KHR(캄보디아 리엘)
## KHR(캄보디아 리엘)이란 무엇입니까?

KHR은 캄보디아의 공식 통화인 **리엘** 의 [통화 코드 입니다.](/isocurrencycode) 그 기호는 ៛ 이고, 그 하위 단위는 100분의 1 리엘인 **sen**과 10분의 1 리엘인 **kak**입니다. 리엘은 1953년부터 1975년까지, 그리고 1980년부터 현재까지 두 개의 별도 기간 동안 캄보디아에서 유통되었습니다 .

2020년 12월 기준으로 1달러는 약 4,000KHR 입니다.

## 캄보디아 리엘 이해하기

캄보디아 리엘은 1953년 캄보디아가 독립한 후 프랑스령 인도차이나의 화폐인 **piastre** de commerce의 대체품으로 처음 등장했습니다.﻿﻿﻿﻿﻿크메르 루즈는 권력을 장악하면서 리엘을 중단했습니다 1975년, 1975년 발행된 지폐가 인쇄되었지만 유통되지 않았습니다. 공산주의 크메르 루즈 정권은 화폐를 완전히 폐지했고 1980년까지 공식 화폐가 없었다.

캄보디아는 폴 포트 정권이 무너진 직후인 1980년에 다시 리엘을 발행하기 시작하여 4리엘의 가치를 1달러로 설정했습니다. 그 이후로 두 통화의 상대 가치는 분기되었습니다. 리엘의 가치는 현재 1달러의 2만 4천분의 1에 가깝습니다.

## 기타 고려 사항

리엘은 캄보디아에서 여전히 사용되고 있지만 현재는 시골 지역에서만 지배적입니다. 20달러 지폐를 끊기 어렵고 여행자들은 낡거나 찢어진 미국 돈을 받아줄 사람을 찾지 못할 것입니다. 외화, 특히 미국 달러(USD)는 도시와 해외 목적지에서 더 인기가 있습니다. 도시의 기업은 가격을 USD로 표시할 가능성이 높습니다. 전반적으로 경제는 90% 달러화되어 있습니다.﻿캄보디아 비자 도 USD로 지불해야 합니다. [태국 바트](/thb-thai-baht) 는 태국 국경 근처 지역에서 공통 통화이며 [베트남 동](/vnd-vietnamese-dong) 은 베트남 국경 근처에서 일반적입니다.

캄보디아 [ATM](/atm) 은 USD와 캄보디아 리엘을 모두 지급하지만 외국인 여행자는 외국 계좌에서 USD로만 인출할 수 있습니다. 일반적으로 거래에서 리엘을 획득하고 캄보디아 통화로 너무 많은 돈을 보관하지 않으려고 합니다. USD나 다른 통화로 다시 환전하는 것이 불편할 수 있기 때문입니다.

캄보디아 정부는 현지 통화 또는 외국 통화의 수입 및 수출에 제한을 두지 않습니다. 그러나 정부가 [환율을 고정하기 때문에](/exchangerate) 합법적인 은행만이 환전 서비스를 합법적으로 수행할 수 있습니다. 이러한 금융 중개자는 이러한 거래를 정부에 보고할 전적인 책임을 집니다.

캄보디아 국립 은행은 위기 발생 시 외환 송금에 대한 통제력을 강화할 수 있지만 일반적으로 수동 접근 방식을 취 합니다.

## 하이라이트

- 캄보디아 리엘(KHR)은 캄보디아의 국가 화폐로 1980년부터 현재의 형태로 유통되고 있습니다.

- 통화는 다른 통화에 대해 자유롭게 떠 다니지만 지난 수십 년 동안 주요 통화에 대해 상당한 가치를 잃어 버렸기 때문에 일반적으로 미국 달러가 교환으로 허용됩니다.

- 리엘은 1953년 독립 이후 인도차이나 피아스터를 처음 대체했지만, 캄보디아는 1975년부터 1980년까지 크메르 루즈 공산 정권 기간 동안 화폐 제도가 없었습니다.

