---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 쿠웨이트 투자청
description: 쿠웨이트 투자청은 쿠웨이트 국부펀드를 관리하는 국영기업입니다.
---

# 쿠웨이트 투자청
## 쿠웨이트 투자청이란?

쿠웨이트 투자청(KIA)이라는 용어 는 쿠웨이트의 [국부펀드 를 관리하는 정부 소유 기업을 의미합니다](/sovereign_wealth_fund). 1982년 쿠웨이트 투자 위원회(Kuwait Investment Board)에서 설립된 이 회사는 주로 쿠웨이트가 [매장량](/oil-reserves) 에서 벌어들이는 초과 [수익으로 정부 수입 을 관리하기 위해 설립되었습니다](/revenue). 세계 최초이자 가장 오래된 이 기금은 국가의 석유 의존도를 줄이기 위해 만들어졌습니다.

## 쿠웨이트 투자청에 대한 이해

[원유 는 1938년 쿠웨이트에서 처음 발견되었습니다. 이 나라는 1946년에 첫](/crude-oil) [상품 을](/commodity) 수출하여 쿠웨이트를 세계 주요 원유 생산국 중 하나로 지도에 올렸습니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿이것은 국가 [경제 를 활성화했습니다.](/economy),. 리더들이 초과 수익을 투자할 방법을 찾도록 유도합니다.

[Abdullah](/surplus) Al-Salem Al-Sabah)는 쿠웨이트가 독립하기 8년 전인 1953년에 쿠웨이트 투자 위원회를 만들었 습니다 . 또한 단일 자원에 대한 쿠웨이트의 의존도를 줄이는 것을 목표로 했습니다. 이로써 1982년 쿠웨이트 투자청(KIA) 이 국가 [자산 관리를 담당하는 자치 정부 기관으로 설립될 수 있는 길이 열렸습니다.](/asset)﻿﻿﻿﻿KIA 는 쿠웨이트 시에 위치하고 런던에 추가 사무소가 있습니다. 상하이 .

> 쿠웨이트 투자에 관심이 있으십니까? 뮤추얼 펀드나 상장지수펀드를 생각해보자.

>

세계 최초이자 가장 오래된 국부펀드를 탄생시킨 기아자동차는 이사회에서 관리합니다. 이 이사회는 펀드의 [자산 배분](/assetallocation) 전략에 대한 권한과 독립성을 갖습니다. 그것은 또한 펀드의 성과에 대한 책임이 있습니다. 이 펀드는 주로 사모 및 공적 자산, 부동산, [채권](/fixedincome) 및 대체 투자 시장에 투자합니다. 국부펀드 연구소(Sovereign Wealth Fund Institute)에 따르면 기아자동차의 자산은 총 5,336억 달러입니다 .

[사명 선언문](/missionstatement) 을 구성하는 세 가지 원칙이 있습니다 .

- 미래세대펀드 일부 운용

[벤치마크 를](/benchmark) [능가](/return) 하여 [자본 을](/capital) 보존 하고 장기적인 수익을 달성 [합니다 .](/return)

- 국제 시장 에 투자하는 진취적인 기관으로서 명성을 높임

이 펀드는 국제 국부펀드 포럼(International Forum of Sovereign Wealth Funds) 회원 중 하나이며 이러한 유형의 펀드에 대한 24가지 [모범 사례](/best_practices) 로 구성된 [산티아고 원칙](/gaap-santiagoprinciples) 에 서명한 회원 중 하나입니다. 세계 국부 펀드의 건전한 투자 결정과 함께 [책임](/accountability) 과 [투명성](/transparency) 을 증진하는 것을 목표로 합니다 .

## 특별 고려 사항

이 펀드는 일반준비금(GRF)과 미래세대펀드(FGF)의 두 부분으로 나뉩니다. 국가의 석유 수입과 펀드의 투자 수익은 GRF에 귀속됩니다.﻿﻿﻿국가 의 자산과 수입은 정부에서 자유롭게 사용할 수 있습니다. 이 부문은 다른 중동 및 북아프리카 국가의 기업과 함께 국내 기업에 투자합니다. 국가 수익의 10%와 GRF [순이익 의 10%](/netincome) 가 미래 세대 기금으로 이전됩니다 .

FGF는 세대 간 장기 저축 플랫폼으로 간주됩니다. 1976년에 설립된 이 부문 은 GRF로부터 50%를 [이전 받아 만들어졌습니다.](/transfer) 이 펀드는 전략적 자산 배분으로 쿠웨이트 외부에 투자합니다. FGF의 투자 수익은 모두 [재투자](/reinvestment) 됩니다. 펀드에서 이체하려면 특정 법률이 필요합니다 .

## 하이라이트

- KIA는 주로 쿠웨이트의 석유 매장량에서 나오는 이익으로 구성되는 정부 수입을 관리하기 위해 설립되었습니다.

- 쿠웨이트 투자청은 쿠웨이트 국부펀드를 운용하는 국영기업입니다.

- 이 펀드는 사모 및 공적 자산, 부동산, 채권 및 대체 투자 시장에 투자합니다.

- 일반 준비금 기금과 미래 세대 기금의 두 부분으로 나뉩니다.

