---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 키커 패턴
description: 키커 패턴은 자산 가격의 방향 변화를 예측하는 두 개의 막대 촛대 패턴입니다.
---

# 키커 패턴
## 키커 패턴이란?

자산 가격 추세의 방향 변화를 예측하는 2개의 막대 [촛대 패턴입니다.](/candlestick) 이 패턴은 두 개의 촛대 사이에 급격한 가격 반전이 특징입니다. 거래자는 이를 사용하여 시장 참가자 그룹이 방향을 통제하고 있는지 확인합니다.

[증권](/security) 에 대한 투자자의 태도가 크게 바뀌었음을 나타냅니다 . 방향 변경은 일반적으로 회사, 산업 또는 경제에 대한 귀중한 정보가 공개된 후에 발생합니다.

## 키커 패턴 이해하기

주식 시장은 경쟁하는 구매자(황소)와 판매자(곰)가 특징입니다. 이러한 플레이어 간의 끊임없는 줄다리기가 [촛대 패턴을 형성합니다](/candlestick). 촛대 차트는 1700년대 일본에서 개발된 쌀 가격을 추적하는 기술에서 시작되었습니다. 촛대는 주식, [선물](/futures) 및 [외환](/foreign-exchange) 과 같은 유동성 금융 자산을 거래하는 데 적합한 기술입니다 .

키커 패턴은 가장 신뢰할 수 있는 반전 패턴 중 하나로 간주되며 일반적으로 회사 [펀더멘털 의 극적인 변화를 나타냅니다](/fundamentals). 키커 패턴은 반전 패턴으로, 위아래로 갭을 보이며 그 추세를 유지하는 경향이 있는 갭 패턴과 다릅니다. 패턴은 비슷해 보이지만 각각 다른 의미를 내포하고 있습니다.

키커 패턴은 [강세](/bull) 또는 [약세](/bull) [입니다](/bear). 강세 키커는 약세 양초로 시작한 다음 강세 격차를 보여줍니다. 약세 키커는 강세 양초로 시작한 다음 약세 갭을 보여줍니다.

<!--47B181ADFC3CE3CA2F6B568A235DBB5A-->

## 키커 패턴의 작동 원리

키커 패턴을 관찰하는 트레이더에게는 가격이 너무 빨리 움직인 것처럼 보일 수 있으며 하락을 기다릴 수 있습니다. 그러나 이러한 거래자는 원래 키커 패턴을 식별했을 때 포지션에 진입했으면 하는 자신을 발견할 수 있습니다.

키커 패턴은 가장 강력한 황소 또는 약세 감정 지표 중 하나이지만 패턴은 드뭅니다. 대부분의 전문 트레이더는 한 방향 또는 다른 방향으로 빠르게 과민 반응하지 않습니다. 그러나 키커 패턴이 나타나면 자금 관리자는 빠르게 알아차립니다.

[기술 분석가](/technicalanalysis) 가 사용할 수 있는 가장 강력한 신호 중 하나입니다 . 과매수 또는 과매도 시장에서 발생할 때 관련성이 확대됩니다. 패턴 뒤에 있는 두 개의 촛불은 눈에 보이는 의미를 갖습니다. 첫 번째 캔들은 열리고 현재 추세의 방향으로 움직이고 두 번째 캔들은 전일의 같은 시가에서 열린 후(갭이 열린 상태) 전일의 캔들과 반대 방향으로 향합니다.

양초의 몸체는 많은 거래 플랫폼에서 반대 색상으로되어 투자 심리의 극적인 변화를 다채로운 디스플레이로 만듭니다. 키커 패턴은 투자자 태도가 크게 변경된 후에만 발생하기 때문입니다. 지표는 종종 시장 심리학 또는 행동 금융의 다른 측정과 함께 연구됩니다.

## 약세 키커 촛대 패턴의 예

Bearish Kicker Candlestick Chart 패턴은 상승 추세에서 형성되거나 과매수 영역에서 형성될 때 신뢰도가 높습니다.

1일째**,** 하나의 캔들스틱은 상승세를 지속하므로 본질적으로 강세입니다. 상승추세에서 형성될 때 그 자체로는 의미가 없습니다.

2일째에는 약세 촛대가 등장합니다. 캔들은 전날과 같은 가격(또는 하락)에서 열린 후 1일째 캔들의 반대 방향으로 향합니다. 이 패턴이 유효하려면 2일 촛대의 시가가 1일 촛대의 시가와 같아야 합니다. 그러나 격차가 줄어들면 패턴이 더욱 강화됩니다.

## 하이라이트

- 이 패턴은 일반적으로 회사, 산업 또는 경제에 대한 귀중한 정보가 공개된 후 증권에 대한 투자자의 태도가 크게 바뀌었음을 나타냅니다.

키커 패턴은 자산 가격 추세의 방향 변화를 예측하는 일종의 촛대 패턴입니다.

- 이 패턴은 2개의 캔들에 걸쳐 가격이 급격하게 반전되는 것이 특징입니다.

- 거래자는 키커 패턴을 사용하여 시장 참가자 그룹이 방향을 제어하고 있는지 확인합니다.

- 키커 패턴은 강세 또는 약세입니다.

