---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 쿠알라룸푸르 증권 거래소(KLSE)
description: 쿠알라룸푸르 증권 거래소는 2004년 부르사 말레이시아 거래소가 되었던 이전 이름입니다.
---

# 쿠알라룸푸르 증권 거래소(KLSE)
## 쿠알라룸푸르 증권거래소(KLSE)란?

쿠알라룸푸르 증권 거래소(KLSE)는 수도 쿠알라룸푸르에 위치한 말레이시아 증권 거래소의 옛 이름입니다. KLSE는 1930년으로 거슬러 올라가며 특히 말레이시아 [증권 거래를 허용하기 위해 만들어졌습니다](/security). 거래소는 수년에 걸쳐 여러 번 이름이 변경되었지만 현재는 부르사 말레이시아로 알려져 있습니다.

[아세안 (ASEAN)](/asean) 에서 가장 큰 거래소 중 하나로 거래자가 주식, 상장지수펀드(ETF), 역외 이슬람 자산 및 기타 증권을 거래할 수 있습니다.

## 쿠알라룸푸르 증권거래소(KLSE) 이해하기

위에서 언급했듯이 쿠알라룸푸르 증권 거래소는 현재 부르사 말레이시아로 알려져 있습니다. 거래소는 완전히 통합되어 [청산](/clearing),. 거래, 상장, 예탁 및 결제 서비스를 제공 합니다 .

거래소 웹사이트에 따르면 900개 기업이 다양한 경제 활동을 통해 [자본 을 조달하는 데 사용할 수 있습니다.](/capital) 주요 지수는 쿠알라룸푸르 종합 지수(KLCI)이며, 현재 FTSE 부르사 말레이시아 KLCI로 알려져 있습니다. Bursa Malaysia Exchange 의 상위 30개 기업

[파생상품](/derivative),. [상장지수상품](/exchange-traded-products-etp) (ETP), 부동산 투자 신탁(REITs) 등 다양한 금융 증권이 Bursa Malaysia에서 거래됩니다. 또한 샤리아 준수 자본 시장을 촉진하여 국가의 대다수 무슬림을 충족시키는 이슬람 시장 팀 [도](/islamicbanking) 있습니다 .

[대기업 을 위한 메인 또는 프라임 시장](/corporation) 과 성장 가능성이 있는 기업을 위한 ACE 시장 등 세 가지 옵션을 선택할 수 있습니다 . 마지막 옵션은 LEAP 시장으로 알려져 있으며, 떠오르는 중소기업을 위한 것 입니다.

하여 글로벌 자본 시장의 성과와 [투명성 을 촉진합니다.](/transparency) 예를 들어 CME( [Chicago Mercantile Exchange](/cme) )와 파트너십을 체결하여 파생 상품을 제공합니다.﻿이 계약은 2025년까지 유효합니다 .

> 말레이시아 시장에 투자하고 싶다면 뮤추얼 펀드, 상장지수펀드 또는 미국예금 영수증을 고려하십시오.

>

## 특별 고려 사항

거래자는 주식 기반 [상장지수펀드 만](/etf) [공매도 할 수](/shortselling) 있지만 이는 향후 변경될 수 있습니다. 2018년 7월, 부르사 말레이시아는 ETF와 관련된 제안된 수정안에 대해 대중의 의견을 구하는 자문 문서를 발표했습니다.﻿이 요청은 말레이시아 증권위원회(SC), 부르사 말레이시아 및 기타 [시장](/market) 참가자 가 포함된 ETF 태스크포스 이후 나온 것입니다. ETF에 대한 투자자의 관심을 확대하기 위한 권장 사항을 제시했습니다. 다음과 같은 ETF를 포함한 태스크포스의 권고사항:

- [선물](/futures) 기반 ETF

- 레버리지 ETF

- 인버스 ETF

- 물리적으로 뒷받침되는 상품 ETF

- 합성 ETF

이러한 목표를 달성하기 위해 규칙 변경은 다양한 공매도 유형의 ETF 단위를 허용하도록 공매도 프레임워크에 대한 규제를 완화할 것입니다.

## 쿠알라룸푸르 증권 거래소(KLSE)의 역사

거래소는 1930년에 싱가포르 증권 중개인 협회(Singapore Stockbrokers' Association)로 설립되었습니다. 이는 동남아시아 국가에서 최초로 개발된 증권업 입니다.﻿말레이시아 증권 거래소 , 말레이시아 증권거래소 등 일련의 명칭 변경을 거쳤습니다.﻿일반 증권 거래는 1960년에 시작 [되어](/incorporate) 1976년 회사 .

보다 고객 중심이 되기 위한 움직임으로 거래소 는 2004년 에 탈상 [호화](/demutualization) [되었습니다](/shareholder). 이러한 소유권 구조 변경으로 이름이 Bursa Malaysia로 변경되었습니다.

## 하이라이트

- 주식, 상장지수펀드, 역외 이슬람 자산 및 기타 증권이 거래소에 상장되어 있습니다.

- 쿠알라룸푸르 증권 거래소는 현재 부르사 말레이시아로 알려진 말레이시아 증권 거래소입니다.

- 동남아시아 국가 연합에서 가장 큰 거래소 중 하나이며 완전히 자동화되어 있습니다.

- 거래소의 주요 지수는 FTSE Bursa Malaysia KLCI로 부르사 말레이시아 거래소의 상위 30개 기업으로 구성되어 있습니다.

