---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 코모리안 프랑(KMF)
description: 아프리카 근처 인도양에 있는 섬나라 코모로의 통화인 코모로 프랑에 대해 자세히 알아보세요.
---

# 코모리안 프랑(KMF)
## 코모리안 프랑(KMF)이란?

코모로 프랑(KMF)이라는 용어는 인도양에 위치한 아프리카의 주권 국가인 코모로 의 공식 국가 [통화 를 나타냅니다.](/currency) 그것은 국가의 [중앙 은행](/centralbank) 인 la Banque Centrale des Comores에서 관리하고 발행합니다. 글로벌 화폐 거래소에서 기호 KMF로 표시됩니다. 코모로 프랑은 1999년 현재 1유로당 491.96775 코모로 프랑의 비율로 유로 에 [고정 되어 있습니다.](/currency-peg) 2022년 1월 기준으로 1달러는 약 437KMF입니다.

## 코모리안 프랑(KMF) 이해하기

프랑은 코모로 제도의 공식 국가 통화입니다. 국가의 중앙 은행은 가치를 유지하고 유통을 [책임](/currency-in-circulation) [집니다](/currency-in-circulation). La Banque Centrale des Comores라는 은행은 국가가 독립한 지 6년 후인 1981년에 설립되었습니다. 중앙 은행은 모로나이의 수도에 있습니다.

[지폐](/denomination) 에 이르는 다양한 [명칭](/denomination) 으로 인쇄됩니다 . 이 나라는 또한 1, 2, 5, 10, 25, 50, 100 프랑 단위로 주조되는 동전을 사용합니다. 1 프랑은 100 상팀으로 나뉘지만 상팀은 발행되거나 사용된 적이 없습니다.

KMF는 [유로 에 고정되어](/euro) 있습니다. 이 관계는 [유럽 연합](/europeanunion) 이 1999년에 유로를 채택 했을 때 확립되었습니다. [환율은](/exchangerate) 1유로당 491.96775프랑으로 고정되어 있으며 현재도 그대로 유지되고 있습니다. 이전에는 코모로 프랑이 1 프랑스 프랑에 50 KMF의 비율로 [프랑스 프랑 에 고정되었습니다. 통화 순위는 KMF가](/franc-f) [미국 달러](/usd-united-states-dollar) (USD) 로 가장 자주 교환된다는 것을 보여줍니다 .

> 코모로 프랑은 유로에 고정되어 있지만 가장 자주 미국 달러와 교환됩니다.

>

현금은 섬나라에서 주로 사용됩니다. 호텔과 같은 대규모 시설에서는 [신용 카드 를 사용할 수 있습니다](/creditcard). 코모로 프랑과 함께 미국 달러와 유로를 모두 받는 일부 상인이 있지만 [거래 는 현지 통화로 실행됩니다.](/transaction) 그러나 변경 사항은 KMF에서 제공됩니다.

## 특별 고려 사항

코모로는 세계에서 가장 가난하고 작은 [경제](/economy) 를 가지고 있습니다. 섬의 노동력은 교육 수준이 낮고 주민들이 사용하거나 [수출용 으로 사용할 수 있는 천연 자원이 충분하지 않습니다](/export).

국가의 주요 산업인 어업 및 관광업은 이 지역의 극한 기상 조건과 산발적인 화산 활동에 취약합니다. 그 결과 2020년 [실업률 이 8.4%](/unemployment) 로 상대적으로 낮음에도 불구하고 864,335명의 시민 중 약 42%가 빈곤선 이하에서 생활합니다. 코모로 인구는 대부분 젊습니다. 거주자의 약 37%가 14세 이하입니다.

농업은 코모로의 지역 경제에 매우 중요하며 , 바닐라, 정향 및 일랑일랑으로 알려진 향수 에센스의 세 가지 주요 수출품으로 발생 하는 [수입 도 마찬가지입니다.](/income) 군도의 경작지, 비옥한 토양, 대규모 어업에도 불구하고 [이](/industry) 나라는 여전히 식량의 약 70%를 수입합니다. 2020년 코모로의 실질 GDP 성장률은 3.1%, [인플레이션](/inflation) 은 -0.9%였습니다.

### 코모로의 역사

코모로는 처음에 마다가스카르를 포함한 프랑스 식민지의 일부였으며 1841년 마요트 섬을 매입했지만 1505년에 처음으로 이 군도를 발견한 유럽인은 포르투갈인이었습니다. 프랑스 식민지로서 사용된 돈은 프랑스 프랑이었습니다. .

[법정](/legal-tender) 화폐가 되어 화폐로 유통 되도록 변형된 일련의 마다가스카르 우표에 긴급 기반으로 처음 인쇄되었습니다 . 코모리 프랑은 1960년대에 처음으로 공식적으로 발행되었으며 다양한 교단에서 동전과 지폐 형태로 나타났습니다. 코모로 전용 주화는 1960년대 초에 발행되었으며 1975년부터 아랍어로 인쇄되어 있습니다.

코모로 연합은 Anjouan, Moheli 및 Grande Comore의 세 개의 섬으로 구성됩니다. 네 번째 섬인 마요트(Mayotte)는 코모로 연합이 프랑스로부터 독립을 선언한 1975년까지 군도 연합의 일부였습니다. 그러나 프랑스는 마요트의 독립을 인정하지 않았고 섬은 오늘날까지 프랑스의 관리하에 있습니다.

## 하이라이트

- 코모로 프랑은 약 492KMF 대 1 EUR의 유효 환율로 유로에 고정됩니다.

- 1프랑은 100상팀으로 나뉘는데, 상팀은 발행된 적이 없습니다.

- 코모로 프랑은 아프리카 섬나라 코모로의 공식 통화입니다.

- 코모로는 실업률이 높고 교육 수준이 낮은 세계에서 가장 가난한 국가 중 하나입니다.

