---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 노크인 옵션
description: 노크인 옵션은 만기 전에 특정 가격 수준에 도달한 경우에만 일반 옵션(&quot;노크인&quot;)으로 기능하기 시작합니다.
---

# 노크인 옵션
## 노크인 옵션이란 무엇입니까?

노크인 옵션은 만기 전에 특정 가격 수준에 도달한 경우에만 일반 옵션("노크인")으로 기능하기 시작하는 잠재 옵션 계약입니다. 노크인은 [다운앤인](/daio) 또는 업앤인 으로 분류되는 일종의 [장벽 옵션](/barrieroption) [입니다](/up-and-inoption). 배리어 옵션은 [기본 증권의](/underlying-security) 가격과 특정 기간 내에 특정 가격에 도달하는지 여부 에 따라 결과가 달라지는 계약 유형입니다 .

## 노크인 옵션 이해하기

녹인 옵션은 두 가지 주요 유형의 장벽 옵션 중 하나이며 다른 유형은 [녹아웃 옵션](/knock-outoption) 입니다.

노크인(knock-in) 옵션은 특정 가격에 도달할 때까지 옵션이 아닌 계약 유형입니다. 따라서 가격에 도달하지 않으면 계약이 존재하지 않은 것과 같습니다. 그러나 기초 자산이 지정된 장벽에 도달하면 노크인 옵션이 발생합니다. 녹인 옵션과 녹아웃 옵션의 차이점은 기본 보안이 장벽에 도달할 때만 녹인 옵션이 발생하고 기본 보안이 장벽에 도달할 때 녹아웃 옵션이 존재하지 않는다는 것입니다.

은 기존 의 [바닐라](/vanillaoption) [옵션 보다](/vanillaoption) [프리미엄](/premium) 이 더 저렴 합니다. 그 이유는 주로 배리어가 옵션이 무의미하게 만료될 가능성을 높이기 때문입니다. 거래자는 기초 자산이 장벽에 부딪힐 가능성이 높다고 생각하는 경우 더 저렴한(비슷한 바닐라에 비해) 장벽 옵션을 선택할 수 있습니다.

<!--C88A2CE57EE0ABCDBE57A873E6363AC4-->

## 다운앤인 노크인 옵션

가 장벽 가격이 $90이고 행사가가 $100인 다운-인 풋 옵션을 [구매](/strikeprice) 한다고 가정합니다 [.](/putoption) 기본 증권은 $110에 거래되고 있으며 옵션 은 3개월 후에 [만료됩니다 .](/expirationdate) 기본 유가 증권의 가격이 $90에 도달하면 옵션이 발생하고 행사 가격이 $100인 바닐라 옵션이 됩니다. 그 후 옵션 보유자는 기초 자산이 $90 미만에서 거래되더라도 행사가 $100에 기초 자산을 매도할 권리가 있습니다. 옵션 가치를 부여하는 것은 바로 이 권리입니다.

풋옵션은 기초 증권이 $90 이상으로 반등하더라도 만기일까지 활성 상태를 유지합니다. 그러나 기초 자산이 계약 기간 동안 장벽 가격 아래로 떨어지지 않으면 다운 앤 인 옵션은 무가치하게 만료됩니다. 옵션이 가치를 갖기 위해서는 기초자산이 (장벽을 발동한 후) $100 미만으로 유지되어야 하기 때문에 장벽에 도달했다고 해서 거래 수익을 보장할 수 없습니다.

## 업앤인 노크인 옵션

다운-앤-인 옵션과 달리, 업-앤-인 옵션은 기초가 현재 기초 가격보다 높은 장벽 가격에 도달한 경우에만 존재합니다. 예를 들어, 거래자 가 주당 $40에 거래되고 있는 기초 자산에 대한 1개월 [콜옵션 을 매수한다고 가정합니다.](/calloption) 업앤인 콜옵션 계약의 행사가는 $50이고 배리어는 $55입니다. 옵션 계약 기간 동안 기초 자산이 $55에 도달하지 않으면 해당 자산은 무가치하게 만료됩니다. 그러나 기초 자산이 $55 이상으로 상승하면 콜 옵션이 존재하게 되며 거래자는 [내 가격이 됩니다](/inthemoney).

## 하이라이트

- 노크인(knock-in) 옵션은 기초 자산의 가격이 특정 장벽에 도달한 후에만 발동되는 일종의 장벽 옵션입니다.

- 노크인 옵션에는 다운앤인과 업앤인의 두 가지 유형이 있습니다. 전자의 경우 기초 자산의 가격이 특정 수준 아래로 떨어질 경우에만 옵션이 발동됩니다. 후자의 옵션은 기초 자산의 가격이 특정 수준까지 상승한 후에만 발동됩니다.

