---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 핵심 성과 지표(KPI)
description: 핵심 성과 지표(KPI)는 일련의 목표, 목표 또는 업계 동료에 대해 회사의 성과를 측정하는 정량화 가능한 측정값입니다.
---

# 핵심 성과 지표(KPI)
## 핵심 성과 지표(KPI)란 무엇입니까?

핵심 성과 지표(KPI)는 회사의 전반적인 장기 성과를 측정하는 데 사용되는 정량화 가능한 측정값 집합을 나타냅니다.

KPI는 특히 동일한 부문 내 다른 비즈니스의 성과와 비교하여 회사의 전략적, 재무 및 운영 성과를 결정하는 데 도움이 됩니다.

## 핵심 성과 지표(KPI) 이해

KSI(핵심 성공 지표)라고도 하는 KPI는 성과 기준에 따라 기업과 산업별로 다릅니다.

예를 들어, 업계에서 가장 빠른 성장을 달성하기 위해 노력하는 소프트웨어 회사는 [전년 대비(YOY)](/year-over-year) 매출 성장을 최고 성과 지표로 고려할 수 있습니다. 반대로 소매 체인은 성장을 측정하는 최고의 KPI 지표로서 동일 매장 판매에 더 많은 가치를 부여할 수 있습니다.

> 핵심 성과 지표(KPI)는 일련의 목표, 목표 또는 업계 동료와 비교하여 회사의 성과를 측정합니다.

>

## 핵심 성과 지표(KPI)의 유형

### 재무 지표

재무와 관련된 핵심 성과 지표는 일반적으로 매출과 이익 마진에 중점을 둡니다. 이익 기반 측정 중 가장 많이 시도되고 사실인 순이익은 동일한 기간 동안 회사의 모든 비용, 세금 및 이자 지불을 고려한 후 일정 기간 동안 이익으로 남아 있는 수익 금액을 나타냅니다.

달러 금액으로 계산되는 순이익은 비교 분석에 사용하기 위해 수익의 백분율("순이익 마진"이라고 함)으로 변환되어야 합니다.

예를 들어, 특정 산업에 대한 표준 순이익 마진이 50%인 경우 해당 분야의 새로운 비즈니스는 경쟁력을 유지하기 위해 그 수치를 충족하거나 초과 달성하기 위해 노력해야 한다는 것을 알고 있습니다. 판매용 상품 생산과 직접 관련된 비용을 고려한 후 수익을 측정하는 총 이익 마진은 또 다른 일반적인 이익 기반 KPI입니다.

"유동 비율"로 알려진 재무 KPI는 주로 유동성에 중점을 두고 있으며 회사의 현재 자산을 현재 부채로 나누어 계산할 수 있습니다.

재정적으로 건전한 회사는 일반적으로 현재 12개월 동안의 재정적 의무를 이행하기에 충분한 현금을 보유하고 있습니다. 그러나 다른 산업은 다른 금액의 부채 융자에 의존하므로 회사는 현금 흐름이 동료들 사이에서 어떻게 쌓이는지 확인하기 위해 동일한 산업 내의 다른 비즈니스의 현재 비율과만 비교해야 합니다.

### 고객 지표

고객 중심 KPI는 일반적으로 고객별 효율성, 고객 만족도 및 고객 유지에 중점을 둡니다.

고객평생가치(CLV)는 전체 비즈니스 관계에서 고객이 귀하의 제품에 지출할 것으로 예상되는 총 금액을 나타냅니다.

이에 비해 고객 획득 비용(CAC)은 신규 고객을 유치하는 데 필요한 총 판매 및 마케팅 비용을 나타냅니다. CAC와 CLV를 비교함으로써 기업은 고객 확보 노력의 효율성을 측정할 수 있습니다.

### 프로세스 성능 측정항목

프로세스 메트릭은 조직 전체의 운영 성과를 측정하고 모니터링하는 것을 목표로 합니다.

예를 들어, 결함 제품의 수를 생산된 총 제품으로 나눔으로써 기업은 결함 제품의 비율을 측정할 수 있습니다. 당연히 목표는 이 수치를 가능한 한 낮추는 것입니다.

처리 시간은 특정 프로세스를 실행하는 데 걸리는 총 시간을 나타냅니다. 예를 들어, 드라이브 스루 레스토랑 처리량은 일반 고객에게 서비스를 제공하는 데 걸리는 시간을 측정할 수 있습니다. 그들이 주문을 할 때부터 음식을 가지고 떠날 때까지.

## 핵심 성과 지표(KPI)의 예

실생활에서 KPI의 몇 가지 예를 위해 전기 자동차 제조업체 Tesla(TSLA)를 살펴보겠습니다. 이 수치는 모두 2021년 4분기 실적 발표에서 나온 것입니다.

### 차량 생산

분기 동안 Tesla는 기록적인 305,840대의 차량을 생산하고 308,650대의 차량을 인도했습니다. 생산은 회사에 큰 문제입니다. 왜냐하면 지속적으로 증가에 좋지 않다는 비판을 받아왔기 때문입니다.

증가된 제조 규모는 Tesla의 더 많은 시장 점유율과 이익을 의미합니다.

### 자동차 총이익

분기 동안 Tesla의 자동차 총 마진은 30.6%로 확대되었습니다. 매출총이익은 Tesla의 수익성을 측정하는 가장 좋은 방법 중 하나입니다. 왜냐하면 차량 생산 비용을 분리하기 때문입니다.

Tesla는 저가 모델의 판매가 고마진 모델을 앞질렀음에도 불구하고 4분기 총이익을 확대했습니다.

### 무료 현금 흐름

Tesla의 잉여 현금 흐름은 분기 동안 28억 달러를 기록했습니다. 이는 1년 전 기간의 19억 달러 잉여 현금 흐름에서 크게 개선되었음을 나타냅니다.

Tesla의 현재 잉여 현금 흐름 생산 수준은 회사가 규제 신용의 도움 없이 수익성 규모에 도달하고 있음을 시사합니다.

## 핵심성과지표(KPI) 사용의 한계

KPI 사용의 몇 가지 단점은 다음과 같습니다.

- KPI가 의미 있는 데이터를 제공하는 데 필요한 긴 시간 프레임

- 유용한 정보를 얻기 위해서는 지속적인 모니터링과 면밀한 후속 조치가 필요합니다.

- 관리자가 KPI를 "게임"할 수 있는 가능성을 열어줍니다.

- 관리자가 생산성 KPI에 지나치게 집중하면 품질이 떨어지는 경향이 있습니다.

- 직원들은 특히 KPI를 목표로 너무 세게 밀어붙일 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

KPI가 반드시 재무 데이터에만 연결될 필요는 없습니다.

이익과 부채 수준은 실제로 중요한 주요 재무 지표이지만

고객 및 직원 모두와 회사의 관계는 전반적인 건강을 확립하는 데 그다지 중요하지 않습니다.

> ### 비재무적 KPI

> 일반적인 비재무적 KPI에는 유동인구, 직원 이직률, 재구매 고객 대 신규 고객 수, 다양한 품질 지표가 포함됩니다.

>

## KPI FAQ

### KPI 예란 무엇입니까?

KPI의 가장 기본적인 예 중 하나는 RPC(고객당 수익)입니다. 예를 들어, 연간 수익이 $100,000이고 100명의 클라이언트가 있는 경우 RPC는 $1,000입니다.

### 5가지 핵심 성과 지표는 무엇입니까?

KPI는 비즈니스마다 다릅니다. 그러나 일반적으로 가장 일반적으로 사용되는 5가지 KPI는 다음과 같습니다.

1. 매출 성장

1. 고객당 수익

1. 이익률

1. 고객 유지율

1. 고객만족

### KPI는 어떻게 측정합니까?

측정되는 실제 KPI에 따라 다릅니다. 그러나 일반적으로 기업은 비즈니스 분석 소프트웨어 및 보고 도구를 통해 KPI를 측정하고 추적합니다.

### 좋은 KPI란 무엇입니까?

좋은 KPI에는 다음과 같은 속성이 있습니다.

- 최종 목표를 향한 진행 상황에 대한 객관적이고 명확한 정보 제공

- 효율성, 품질, 적시성 및 성과와 같은 요소를 추적하고 측정합니다.

- 시간 경과에 따른 성과 측정 방법 제공

- 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움이 됩니다.

### KPI 보고서는 어떻게 생성합니까?

KPI 보고서를 생성하려면 다음과 같은 일반적인 단계를 따르십시오.

1. 개요 또는 소개 만들기

1. KPI를 명확하게 정의

1. 적절한 그래프, 차트 및 표를 사용하여 KPI를 제시합니다.

1. 보고서 최종 수정 및 배포

## 결론

KPI는 다양한 지표에서 회사의 성과를 측정하고 추적하는 효과적인 방법을 제공합니다. KPI가 무엇인지 정확히 이해하고 이를 올바르게 구현하는 방법을 이해함으로써 관리자는 장기적인 성공을 위해 비즈니스를 더 잘 최적화할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 프로세스 중심 KPI는 조직 전체의 운영 성과를 측정하고 모니터링하는 것을 목표로 합니다.

- 고객 중심 KPI는 일반적으로 고객별 효율성, 고객 만족도 및 고객 유지를 중심으로 합니다.

- 핵심 성과 지표(KPI)는 목표, 목표 또는 동종 업계의 집합과 비교하여 회사의 성공을 측정합니다.

- KPI는 순이익(또는 최종 결론, 총 이익 마진), 수익에서 특정 비용을 뺀 값 또는 현재 비율(유동성 및 현금 가용성)을 포함한 재무적일 수 있습니다.

- 일반적으로 기업은 비즈니스 분석 소프트웨어 및 보고 도구를 통해 KPI를 측정하고 추적합니다.

