---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: 크루거랑
description: Krugerrands는 1967년에 주조된 남아프리카 금화로 오늘날에도 금 투자자들 사이에서 인기를 유지하고 있습니다.
---

# 크루거랑
## 크루거랜드란?

Krugerrand는 남아프리카 공화국의 금화를 국제 시장에 알리고 개인이 금을 소유할 수 있도록 하기 위해 1967년 남아프리카 공화국에서 발행한 금화입니다. Krugerrands는 세계 시장에서 가장 자주 거래되는 금화 중 하나입니다.

[ZAR](/zar-south-african-rand) ) 값 이 할당되지 않았지만 동전은 남아프리카 공화국에서 법정화폐 상태입니다 . Krugerrand는 거래 당시의 금 가격에서 독점적으로 가치를 도출하도록 설계되었습니다. 금의 가격이 변하면 크루거랜드의 가격도 변합니다.

## 크루거랜드: 금화

Krugerrand 동전의 얼굴에는 1883년부터 1900년까지 남아프리카 공화국의 대통령이었던 Paul Kruger의 이미지가 새겨져 있습니다. 동전의 이름은 Paul Kruger의 성을 남아프리카 공화국의 국가 통화인 "rand"와 결합한 것입니다. 동전의 뒷면에는 남아프리카 공화국의 국가 상징 중 하나인 질주하는 스프링복 영양이 그려져 있습니다. Paul Kruger는 세계에서 가장 수익성이 높은 광산 중 하나인 Durban Deep이 1896년에 설립되었을 때 재직했습니다. 그는 또한 Witwatersrand Gold Rush 동안 사장을 역임하여 남아프리카에서 가장 큰 도시 중 하나인 요하네스버그를 설립했습니다.

요하네스버그 증권 거래소(JSE)는 상장된 주식 시장 상품과 동일한 방식으로 잘 규제된 유통 시장을 통해 Krugerrands에서 거래되며 주화 무게를 기준으로 공시되는 가격이 있습니다. New Krugerrand는 [남아공 준비 은행](/south-african-reserve-bank) (SARB)에서 발행하며 상환할 수 있습니다. 남아프리카 공화국의 법정화폐 지위 때문에 Krugerrand는 장식 메달에 사용되는 24캐럿 금화보다 착용하기에 더 탄력적으로 주조되었습니다. Krugerrand는 22캐럿 또는 91.67%의 금과 8.33%의 구리 합금으로 만들어졌습니다.

<!--2B9094285050C29D7A1B0A145B10D531-->

## 크루거랜드의 역사

크루거랜드가 1967년에 발행되었을 때, 미국은 시민들에게 금괴를 소유하는 것을 허용하지 않았지만 외국 동전의 소유권을 허용했기 때문에 크루거랜드는 미국에서 사고 팔 수 있었습니다. 인종 분리 시스템 - 정책이 성장하고 Krugerrand는 관심이 감소했습니다.

1970년대와 80년대에 많은 서방 국가들은 아파르트헤이트를 이유로 남아프리카 공화국에 대한 강제적인 경제 제재의 일환으로 크루거란트의 수입을 금지했습니다. 미국은 1985년에 크루거란트의 수입을 금지했습니다. 이러한 경제 제재는 남아프리카가 아파르트헤이트를 포기한 1994년에 서방에서 종료되었습니다. 그러나 많은 미국 투자자들은 금지 조치가 해제되었다는 사실을 깨닫지 못했고 이로 인해 미국의 크루거란트(Krugerrand) 수입량이 적었습니다.

1970년에 남아프리카는 세계 최대 금 생산국으로 전 세계 금 매장량의 75% 이상을 보유하고 있었습니다. 1970년대 내내 Krugerrands는 금 투자자들에게 금세 최고의 선택이 되었습니다. 1980년, 금 시장이 절정에 달했을 때 크루거랑은 다른 금 투자를 압도적으로 지배하여 세계 금화 시장의 90%를 차지했습니다.

## 현재 상태

1994년 아파르트헤이트가 종료된 후 크루거란트 생산량이 급감했습니다. 그 이후로 남아프리카 공화국의 금 생산량은 다시 회복되었지만 1970년대와 80년대의 전성기 수준으로 되돌아간 적은 없습니다. 2016년에 국가의 금 생산량은 1980년 이후 85% 감소했으며 남아프리카는 세계 금 생산량의 6%에 불과했습니다.

오늘날 크루거랜드는 계속해서 고통받고 있습니다. 아래 그래프에서 볼 수 있듯이 남아프리카 공화국의 금 생산량은 2018년 12월에서 19년 사이에 30% 이상 감소하여 2007년에서 2008년 금융 위기 이후 가장 긴 수축을 연장했습니다.

<!--7A0FE795462434183C6480B5F0818F4C-->

## 크루거랜드에 투자하기

Krugerrands는 금 투자자들에게 여전히 인기 있는 투자로 남아 있습니다. 그 이유는 부분적으로 가치와 크기가 작아 보관이 용이하기 때문입니다. Krugerrands는 금괴에 직접 투자하거나, 포트폴리오를 미국 달러에 대해 헤지하거나, 포트폴리오를 더욱 다양화하려는 전문 및 개인 투자자에게 어필합니다.

투자자들은 그 가치의 입증된 수명 때문에 금을 계속 구매합니다. 많은 금 투자자들은 이 귀금속이 경제 붕괴에도 그 가치를 유지할 수 있는 안전한 투자라고 생각합니다. 유형 자산을 소유하는 것은 서류상으로만 존재하는 증권 투자보다 실물 동전이나 바에 더 큰 신뢰를 둘 수 있는 일부 투자자에게 매력적입니다.

Krugerrand 구매에 관심이 있다면 안전하게 보관할 수 있는 장소가 있어야 합니다. 또한 사기꾼을 조심하고 평판 좋은 금 딜러를 찾으며 금에 대한 판매세가 포함될 수 있는 주의 세법을 숙지해야 합니다. 다음은 일부 투자자들이 매력적으로 느낄 수 있는 금 투자의 몇 가지 특징입니다.

- 금 시장은 매우 유동적입니다.

- 귀하의 투자는 실제 금에 대한 것이며 금광의 성과에 의존하지 않습니다.

- 금은 수익 측면에서 긍정적인 실적을 기록했으며 재생 불가능한 천연 자원이기 때문에 가치가 높아졌습니다.

- 금은 다른 자산군과 낮거나 음의 상관관계를 가지므로 효과적인 포트폴리오 다각화 도구입니다.

## 하이라이트

- Krugerrands는 금 시장이 정점에 달했던 1980년에 세계 금화 시장의 90%를 차지했습니다.

- Krugerrands는 1967년에 발행된 남아프리카 금화입니다.

- Krugerrands는 남아프리카의 금 생산량 감소에도 불구하고 오늘날 금 투자자들 사이에서 인기를 유지하고 있습니다.

