---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 엘 본드
description: GWG Holdings가 발행한 L채권은 유통시장에서 생명보험 상품 구입 자금을 조달하는 채권이었다.
---

# 엘 본드
## 엘본드란?

[유통 시장](/secondarymarket) 에서 [생명 보험 상품](/lifeinsurance) 을 구매할 때 자금을 조달한 고수익 [부채 상품 이었습니다](/debtinstrument). 사모발행 [대체투자 의 일종인](/alternative_investment) L 채권은 댈러스에 본사를 둔 금융 서비스 회사인 GWG Holdings가 설립한 것으로 2021년 4월 16일 매각을 중단했습니다.

## L 본드의 작동 원리

보험 제공자로부터 구입한 생명 보험은 보험 계약자가 사망한 경우 보험 계약자의 [수익자 를 보호하기 위한 것입니다.](/beneficiary) 생명 보험 계약을 맺은 피보험자는 보험 2차 시장에서 보험 상품을 판매할 수도 있습니다. 이에 대한 가장 일반적인 이유는 보험료를 지불할 여유가 없거나 현금이 필요하거나 더 이상 보장이 필요하지 않기 때문입니다. 생명보험에 가입한 투자자는 거래가 결제된 후 수익자가 됩니다. 매수인은 보험회사에 보험료를 지급할 책임이 있으며, 원래 보험계약자가 사망한 경우 매수인은 보험회사로부터 지급금을 받습니다.

[정착](/viaticalsettlement) 투자자는 생명 보험 상품을 해약 가치보다 높지만 보험 상품의 사망 보험금보다 낮은 가격에 구매 [합니다](/viaticalsettlement). 이 투자자들은 예상 수익을 판매자의 기대 수명과 일치시켜 수익을 창출하는 것을 목표로 합니다. 판매자가 예상 기간 전에 사망하면 더 이상 프리미엄 지불을 할 필요가 없기 때문에 투자자는 더 높은 수익을 얻습니다. 그러나 판매자가 예상보다 오래 산다면 투자자는 더 낮은 수익을 얻습니다. 이러한 생명 보험 자산에 투자하는 대부분의 투자자는 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 입니다.

L 채권의 경우 [발행인](/issuer) 은 일반적으로 [생명 보험 정산 의 결과로 유통 시장에 상장된 생명 보험 계약을 구매하는 데 자금을 사용했으며 관련](/life_settlement) [보험료](/insurance-premium) 지불 에 대한 책임을 졌습니다. L 채권은 보험료나 혜택이 지급되지 않을 수 있는 위험을 감수하는 대가로 [채권 보유자에게](/bondholder) 높은 수익률을 제공하려고 했습니다 .

> 회사는 여러 프로젝트를 수행할 자금을 확보하기 위해 채권을 발행합니다. 채권을 구매하는 대출 기관은 일반적으로 채권의 수명 기간 동안 [쿠폰 이율 (반기 또는 매년)을 받습니다.](/coupon-rate) 만기 시 채권의 [액면가](/facevalue) [는](/facevalue) 발행 회사가 채권 보유자에게 지급합니다.

>

생명 보험 상품을 구매한 투자자는 때때로 L 채권으로 초기 구매 및 해당 보험료 지불에 자금을 조달했습니다. 생명보험 정산거래의 경우 L본드 발행을 통해 조달한 자금으로 생명보험 매도인에게 필요한 보험료를 지급하였다.

## GWG Holdings와 L본드

L 채권은 댈러스에 기반을 둔 대체 자산 전문 금융 서비스 회사인 GWG Holdings(GWGH)에서 생성 및 발행한 특수 [고수익 채권인](/high_yield_bond) [사모 발행입니다.](/privateplacement) 회사는 혜택 가치에 대해 할인된 가격으로 노인들로부터 생명 보험 계약을 구매합니다. 예를 들어, 경유 합의에서 회사는 100만 달러의 생명 보험에 대해 250,000달러를 노인에게 지불하고 연간 30,000달러의 보험료를 인수할 수 있습니다. 노인이 사망하면 보험 회사는 GWG에 100만 달러의 혜택을 지급합니다. L본드에서 조달된 자금은 추가 생명보험 자산을 구매하고 자금을 조달하는 데 사용되었습니다.

2020년 9월 30일 현재 회사의 포트폴리오에는 19억 2천만 달러에 달하는 1,081개의 보험 상품이 포함되어 있습니다. 그 중 약 절반(46%)인 8억 8,200만 달러가 85세 이상 노인을 대상으로 하는 정책에 사용되었습니다.

GWG Holdings는 2012년부터 L 채권을 매각해 왔습니다. 2020년 6월 3일 GWG는 10억 달러 L [채권](/bond) 발행을 제안한 후 2020년 7월 1일 20억 달러 제안을 발표했습니다. 새 채권의 [만기 기간 은 2년에서 7년 사이였습니다.](/maturity) 금리는 2년, 3년, 5년, 7년물 각각 5.50%, 6.25%, 7.50%, 8.50%였다.

## L본드의 특징

- 채권은 $1,000 단위로 판매되었으며 한 투자자의 최소 투자 가치는 $25,000였습니다.

DTC( [Depository Trust Company ) 참여자](/dtc) 로부터 직접 구매할 수 있습니다 .

- L채권자는 채권기간 전체에 걸쳐 동일한 이자율을 유지하였다. GWG가 채권에 대한 이자율을 변경한 경우 투자자는 만기 시 채권을 갱신하기로 선택하면 채권에 새로운 이자율을 적용하게 됩니다.

시 투자자 또는 발행인 [이 상환하도록 선택](/redemption) 하지 않는 한 자동으로 유사한 오퍼링으로 갱신됩니다 .

- 채권은 [콜 가능](/callablebond) 했습니다. 회사는 위약금 없이 언제든지 L 채권의 일부 또는 전부를 호출하고 상환할 수 있는 권리를 보유했습니다.

- 채권 보유자는 사망, 지급 불능 또는 장애의 경우를 제외하고 만기 이전에 채권을 상환할 수 없습니다. 위에서 언급한 심각한 상황 이외의 이유로 GWG가 채권 상환에 동의하면 6%의 위약금이 적용되고 상환 금액에서 차감됩니다.

- L 채권은 [비유동성 투자](/illiquid) 였습니다. 이 상품에 대한 2차 공개 시장이 없었습니다. 따라서 이러한 채권을 재판매할 가능성은 매우 낮았습니다. L 채권의 비유동성은 채권의 실적이 좋지 않을 경우 채권 보유자가 만기까지 보유하거나 6%의 상환 수수료를 지불해야 매각할 수 있다는 것을 의미했습니다.

[과 상관관계](/correlation) 가 없었다 . 따라서 금융 시장의 변동성은 일반적으로 채권의 가치에 영향을 미치지 않습니다.

- 채무불이행의 경우 L사채 보유자와 기타 담보부채 보유자 간의 지급청구권은 우선적으로 동등하게 취급됩니다.

또한, 생명보험을 유통시장에서 구입하는 경우 채권에 대한 이자지급액이 지급액과 연계되었다. 피보험자가 기대수명을 넘거나 보험을 보유하고 있는 보험사가 파산하는 경우 GWG의 포트폴리오 가치가 하락하여 GWG Holdings가 L 채권 보유자에게 이자를 지급하지 못하는 상황이 발생할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

GWG는 2020년 12월 31일로 끝나는 연도에 대한 연례 보고서와 2021년 3월 31일에 끝나는 분기에 대한 Form 10-Q를 제출하지 못했습니다. 2020년 연례 보고서를 적시에 제출하지 못한 후 GWG는 L 채권 제공을 중단했습니다. 또한 2021년 2분기에 여러 이사들이 사임한 것으로 알려졌습니다.

2021년 8월 1일, GWG는 이사회가 2019년 종료 연도의 연례 보고서와 2020년 첫 3분기의 분기 보고서를 포함하여 이전에 발행된 특정 재무제표를 "더 이상 신뢰해서는 안 된다"고 결정했다고 발표했습니다. "

## 하이라이트

- 사모, L 채권은 2차 시장에서 생명 보험 증권 구매 자금을 조달하여 보험 계약자에게 보험 해지 가치보다 더 많은 금액을 지불합니다.

- L 본드는 매우 비유동적이었습니다. 상환 수수료를 받고 GWG Holdings로 되돌려 보내는 것 외에는 채권 보유자가 재판매할 방법이 없었습니다.

- L본드는 2012년부터 2021년까지 GWG Holdings(GWGH)에서 생성 및 발행한 특수 하이일드 채권입니다.

- GWG Holdings는 2021년 4월 L본드 판매를 중단했습니다.

- 투기성이 높은 L 채권은 보험료나 혜택이 지급되지 않을 수 있는 위험에 대한 대가로 채권 보유자에게 높은 수익률을 제공하려고 했습니다.

## 자주하는 질문

### L 본드는 안전한가요?

L 채권은 채권 평가 기관에서 평가하지 않았습니다. 발행사인 GWG Holdings는 투자설명서에서 다음과 같이 말했습니다.

### 비공개 게재위치란 무엇입니까?

사모는 공개 시장이 아닌 사전 선택된 투자자 및 기관에 주식 또는 채권을 판매하는 것입니다. 상대적으로 규제가 없으며 확장을 위해 자본을 조달하려는 회사를 위한 IPO(기업공개)의 대안입니다. 발행인이 채권을 판매하는 경우 사모는 채권 기관으로부터 신용 등급을 얻는 데 드는 시간과 비용을 피할 수 있습니다.

### 채권은 배당금을 지급합니까?

아니요, 채권은 배당금을 지급하지 않으며 주식만 배당금을 지급합니다. 배당금은 회사 이익의 일부이며 주당 분배됩니다. 그러나 채권은 보유자에게 정기적으로 지급합니다. 쿠폰이라고 하는 이는 채권의 원금에 대한 이자 지급(보통 고정 이자율)입니다.

