---
keywords: Investing,Stocks
title: 엘
description: L은 주식 시세 표시기에 추가된 확장자로서 여러 유형의 선호 증권 중 하나임을 나타냅니다. 또한 런던 증권 거래소 주식을 나타냅니다.
---

# 엘
## 엘이 뭐야?

L은 시세 표시기가 시리즈 L 증권과 같은 여러 유형의 우선 증권 중 하나임을 나타내는 주식 [시세 표시기 확장입니다.](/stocksymbol) 예를 들어, L은 Nasdaq 웹사이트에 SYMBOL^L로 나열됩니다.

L은 또한 Reuters 시스템 및 기타 여러 간행물에 나열된 종목코드에 대한 비하인드 확장자로 나타날 때 런던 거래소의 종목코드를 나타냅니다.

독립형 문자인 L은 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에 있는 Loews Corporation의 시세 기호입니다.

## L 이해하기

L은 미국 증권 거래소에서 티커가 제3 의 우선주 , 제6의 [우선주 ,](/preferredstock) [발행](/warrant) 시 우선주 또는 해외 우선주와 같은 특정 유형의 우선주를 나타내는 것을 나타내기 위해 사용하는 식별자입니다.

투자자는 다른 시세 시스템에서 문자 L이 다른 의미를 가질 수 있다는 점에 유의해야 합니다. 예를 들어, [Thomson Reuters](/reuters) 시스템은 독점 Reuters 상품 코드를 사용하여 네트워크에서 특정 금융 상품을 식별합니다. 이 시스템은 점 뒤에 코드를 추가합니다. Reuters 시스템에서 L 확장자는 런던 증권 거래소에 상장됨을 나타냅니다. 다른 많은 차트 플랫폼과 웹사이트는 유사한 ".L"을 사용하여 런던 주식을 나타냅니다.

Loews Corporation은 뉴욕 증권 거래소에서 티커 기호 L을 사용합니다.

## 다른 식별자가 적용되는 상황

나스닥 및 기타 거래소는 주식 시세 표시기의 식별자를 사용 하여 회사에서 발행한 [보통주 의 유형을 구별합니다.](/commonstock) 이러한 차이는 주주가 다른 의결권을 가진다는 것을 나타낼 수 있습니다. 예를 들어 클래스 A 및 클래스 B 주식을 지정하는 확장 A 및 B 또는 의결권이 없는 주식을 나타내는 문자 K가 있습니다. 다른 문자는 [우선주의](/preferredstock) 경우와 같이 채권자 계층에서 주주의 위치를 나타냅니다 .

L 확장자는 몇 가지 상황을 나타내므로 사용 이유가 즉시 명확하지 않을 수 있습니다. L 확장으로 이어지는 일반적인 상황은 다음과 같습니다.

- 채권 발행 투자자가 임대 수익의 일부를 받고 기초 채권에 대한 소유권이 없는 [참여 증명서 .](/certificateofparticipation)

- [참여 우선주](/participatingpreferredstock),. 특정 상황에서 추가 배당을 제공하는 우선주의 유형.

- 기업이 구조조정을 하거나 기업이 부실채권을 지분증권으로 전환할 때 생성되는 [스텁 주식 ​​​​​​​.](/stub)

- 위에서 언급한 바와 같이 L은 유가증권이 우선주 또는 신주인수권의 일종임을 의미할 수도 있습니다.

L이 확장으로 사용될 수 있는 다양한 상황을 감안할 때 이러한 증권을 접하는 투자자는 일반적으로 구매하려는 대상과 이러한 증권에 적용되는 차별화된 권리가 투자 목표를 지원하는 방법을 정확히 알고 있는지 확인해야 합니다.

## L Extension 증권의 실제 사례

MS.L은 Morgan Stanley Depositary 주식입니다. 그들은 4.875%의 비누적 우선주의 1/1000을 나타냅니다.

BAC.L은 Bank of America의 비누적 영구 전환 우선주입니다.

KIM.L은 5.125%의 클래스 L 누적 상환 우선주에 대한 1/1000 지분을 나타내는 Kimco Realty 클래스 L 예탁주입니다.

## 하이라이트

- 혼동을 피하기 위해 대부분의 사이트와 플랫폼에는 보안이 나열된 위치가 나열되어 있으므로 사람들이 티커가 LSE 보안 또는 미국에 나열된 L 확장 보안인지 알 수 있습니다.

- L은 특정 유형의 우선주 또는 신주인수권을 나타내는 시세 표시기 확장자입니다.

- 점 뒤에 있는 확장자인 L은 런던 증권 거래소(LSE)에 [상장 된 시세를 나타냅니다.](/listed)

