---
keywords: Economy,Economics
title: 노동가치론
description: 노동 가치 이론(LTV)은 시장에서 상품이 특정 상대 가격과 교환되는 이유를 설명하기 위한 경제학자들의 초기 시도였습니다.
---

# 노동가치론
## 노동가치론이란 무엇인가?

노동 가치 이론(LTV)은 시장에서 상품이 특정 상대 가격과 교환되는 이유를 설명하기 위한 경제학자들의 초기 시도였습니다. 그것은 상품의 가치가 그것을 생산하는 데 필요한 평균 노동 시간에 의해 결정되고 객관적으로 측정될 수 있다고 제안했습니다. 노동 가치 이론에서 경제적 재화를 생산하는 데 들어가는 노동의 양은 그 재화 가치의 원천입니다.

노동 이론의 가장 잘 알려진 옹호자는 Adam Smith, [David Ricardo](/david-ricardo) 및 [Karl Marx](/karl-marx) 입니다. 19세기 이후 노동 가치 이론은 대부분의 주류 경제학자들 사이에서 지지를 받지 못했습니다.

## 노동가치론의 이해

노동 가치 이론은 두 상품이 동일한 노동 시간을 구현하는 경우 동일한 가격으로 거래되거나, 그렇지 않으면 두 노동 시간의 상대적 차이에 의해 고정된 비율로 교환될 것이라고 제안했습니다. 예를 들어 사슴을 사냥하는 데 20시간이 걸리고 비버를 잡는 데 10시간이 걸린다면 교환 비율은 사슴 한 마리에 대해 두 마리의 비버가 됩니다.

노동 가치 이론은 고대 그리스와 중세 철학자들에 의해 처음 고안되었습니다. 나중에 스미스(국부론)와 리카도는 노동 가치 이론을 발전시키면서 단순한 상품 생산으로 구성된 가상의 "무례하고 초기 상태"의 인류를 상상하기 시작했습니다. 이것은 정확하거나 역사적인 현실을 의미하지 않았습니다. 이론의 보다 발전된 버전을 도출하기 위한 사고 실험이었습니다. 이 초기 상태에서 경제에는 생산에 필요한 재료, 장비 및 도구를 모두 소유한 자체 생산자만 있습니다. [자본가 , 노동자, 지주](/capitalism) 사이에는 계급적 구분이 없으므로 우리가 알고 있는 자본의 개념은 아직 작동하지 않았습니다.

그들은 비버와 사슴으로 구성된 두 개의 상품 세계의 단순화된 예를 취했습니다. 비버보다 사슴을 생산하는 것이 더 유리하다면 사람들이 사슴 생산으로 이동하고 비버 생산에서 벗어나게 될 것입니다. 사슴의 공급이 현물적으로 증가하여 사슴 생산 수입이 감소하게 되며, 동시에 비버 수입은 줄어들게 됩니다. 자가 생산자의 소득은 종종 노동 시간으로 표현되는 생산에 포함된 노동의 양에 의해 규제된다는 것을 이해하는 것이 중요합니다. 스미스는 노동은 모든 상품의 원래 교환 화폐이며 따라서 생산에 더 많은 노동을 사용할수록 상대적인 기준으로 다른 항목과 교환하는 해당 항목의 가치가 더 높아진다고 썼습니다.

Smith가 LTV의 개념과 기본 원리를 설명하는 동안 Ricardo는 상품 간의 상대적 가격이 어떻게 통제되는지에 관심이 있었습니다. 비버와 사슴 생산의 예를 다시 살펴보십시오. 비버 한 마리를 생산하는 데 20시간의 노동이 필요하고 사슴 한 마리를 생산하는 데 10시간이 걸린다면, 비버 한 마리는 사슴 두 마리와 교환할 수 있으며, 둘 다 노동 시간 20단위와 같습니다. 생산비에는 나가서 사냥하는 직접적인 비용뿐만 아니라 필요한 도구, 즉 비버를 잡기 위한 덫이나 사슴을 사냥하기 위한 활과 화살을 생산하는 간접적인 비용이 포함됩니다. 노동 시간의 총량은 직접 노동 시간과 간접 노동 시간을 모두 포함하여 수직으로 통합됩니다. 따라서 비버 덫을 만드는 데 12시간이 필요하고 비버를 잡는 데 8시간이 필요하면 총 노동 시간은 20시간입니다.

## 예시

다음은 초기에 비버 생산이 사슴 생산보다 수익성이 더 높은 예입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

비버를 생산하는 것이 더 수익성이 높기 때문에 사람들은 사슴 생산에서 벗어나 대신 비버 생산을 선택하여 평형 과정을 만듭니다. 구현된 노동 시간은 2:1의 균형 비율이 있어야 함을 나타냅니다. 따라서 이제 비버 생산자의 수입은 시간당 $10로 떨어지는 경향이 있는 반면, 사슴 생산자의 수입은 비버의 생산 비용이 하락하고 사슴의 생산 비용이 상승하여 2:1 비율을 다시 가져옴에 따라 시간당 $10로 상승하는 경향이 있습니다. 새로운 생산 비용은 200달러와 100달러가 될 것입니다. 이것은 상품의 자연 가격입니다. 비버 생산자의 수입이 11달러에 이르러 이익률이 2:1의 자연 교환 비율을 초과하는 차익 거래 기회로 인해 다시 조정되었습니다.

<h5><a href="rHlQv5khju8M3obIhvAmXgIxST7xMAQvDTarj9PLyOMrrXis66aQ8EBGVuG7JimJBVlCtMWTYjRmvISJzDYKiSEDhhcwvTgM4DIU10urRvs0iJ5CfBbVKr1r4O64iUdEz3kfje5pXl02pJp5ZvmpBBkM2tXl1ltSuNvVe8xyF5u8EXMOO17SlQjcZdg9uDwzaUgTknjXgv3mVkE603a9KaKywsykkR1ePsHtuNDrY7Fm7LuMY8ah4qOIQFb6VJJAa85ZtYXk4DklY9VHWNOSO4nlVdn5VuviM88NH0FxZNdPJyCqoEntjFAh12jMjDk3CbMCAwTSzMZl4ueEz7wG53PrrNgruFp2oGBT5g3ZLZ4PjKE06VYMRwyssDeRTMFd3J7dPNP2ZyMQu3qoN5vCatQsP8WhtzVPvwcfslw3N4uPeXCaUQYtvQ7YDdh9DLRXOLDKZG4elPz7LE93umpFk6sr6mJ4LdGXXBYXSDYRNHRTYT1oQiBPyBbE1Aurw96O6pvJBAJsU">TTT</a></h5>

시장 가격은 주어진 순간에 수요와 공급으로 인해 자주 변동할 수 있지만 자연 가격은 무게 중심 역할을 하여 지속적으로 가격을 끌어들입니다. 시장 가격이 자연 가격을 초과하면 사람들은 더 많이 판매하도록 유인됩니다. 시장 가격이 자연 가격을 과소 평가하는 경우 인센티브는 자연 가격을 더 많이 구매하는 것입니다. 시간이 지남에 따라 이 경쟁은 상대 가격을 자연 가격과 일치시키는 경향이 있습니다. 이것은 경제적 재화를 생산하는 데 사용되는 노동이 자연 가격을 결정하기 때문에 경제적 재화의 가치와 시장 가격을 결정한다는 것을 의미합니다.

## 노동 이론과 마르크스주의

노동 가치 이론은 [맑스주 의](/marxian-economics) 분석의 거의 모든 측면을 얽혀 있습니다. 마르크스의 경제 저작인 **자본론(Das Kapital)**은 거의 전적으로 생산 수단의 자본가 소유자와 프롤레타리아트 노동계급의 노동력 사이의 긴장에 기반을 두고 있습니다.

마르크스는 인간 노동이 시장에서 교환되는 모든 재화와 서비스가 공유하는 유일한 공통 특성이라고 믿었기 때문에 노동 이론에 끌렸습니다. 그러나 마르크스에게는 두 상품이 동등한 노동량을 갖는 것만으로는 충분하지 않았습니다. 대신, 두 재화에는 동일한 양의 "사회적으로 필요한" 노동이 있어야 합니다.

마르크스는 노동 이론을 사용하여 아담 스미스의 전통에 따라 자유 시장 고전 경제학자에 대한 비판을 시작했습니다. 그는 자본주의 체제에서 모든 재화와 서비스가 진정한 가치를 반영하는 가격으로 판매되고 모든 가치가 노동 시간으로 측정된다면 자본가가 노동자에게 실제 가치보다 적은 임금을 지불하지 않는 한 어떻게 이윤을 즐길 수 있다고 물었다. 노동? 마르크스가 자본주의 착취이론을 발전시킨 것은 바로 이러한 기초 위에서였다.

## 노동가치론 비판

노동가치론은 이론적으로나 실제적으로 명백한 문제를 야기한다. 한 가지 비판은 가치가 거의 또는 전혀 없는 재화를 생산하는 데 많은 노동 시간을 소비하는 것이 가능하다는 것입니다. 그러나 더 자세히 읽어보면 LTV에 부합하는 상품이 사용 가치와 교환 가치를 모두 가지며 재생산될 수 있다는 사실을 지적합니다. 따라서 시장에서 수요가 없거나 사용 가치가 거의 또는 전혀 없는 것은 LTV에 따라 상품으로 간주되지 않습니다. 순수 예술 작품과 같은 독특한 대상도 마찬가지이며 배제될 것입니다. 어떤 상품을 생산하는 데 한 사람이 다른 사람보다 더 오래 걸릴 수 있습니다. **사회적으로 필요한** 노동시간이라는 마르크스의 개념도 이 문제를 해결합니다.

두 번째 비판은 생산하는 데 동일한 노동 시간이 필요한 재화의 시장 가격이 정기적으로 크게 다른 경우가 많다는 것입니다. 더욱이 관찰된 상품의 상대 가격은 생산에 소요된 노동 시간의 양에 관계없이 시간이 지남에 따라 크게 변동하며 종종 안정적인 비율(또는 자연 가격)을 유지하거나 지향하지 않습니다. 노동 가치 이론에 따르면 이것은 불가능해야 하지만 쉽게 관찰할 수 있는 일상적인 규범입니다.

그러나 시장 가격과 가치는 서로 다른 두 개념(밀접하게 관련되어 있지만)입니다. 시장 가격은 상품에 대한 즉각적인 수요와 공급에 의해 결정되지만 이러한 가격은 생산자와 소비자 모두에게 신호로 작용합니다. 가격이 높으면 생산자가 더 많이 생산하도록 장려하고(공급 증가) 구매자를 낙담(수요 감소)시키거나 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 결과적으로 장기적으로 가격은 가치를 중심으로 변동하는 경향이 있습니다.

## 주관주의 이론이 지배한다

[주관적 가치 이론에](/subjective-theory-of-value) 의해 마침내 해결되었습니다 . 이 이론은 교환 가치가 경제적 재화의 사용 가치에 대한 개별 주체 평가에 기초한다고 규정합니다. 가치는 유용성에 대한 인간의 인식에서 나옵니다. 사람들은 경제적 재화를 가치 있게 여기기 때문에 생산합니다.

이 발견은 또한 투입 비용과 시장 가격 사이의 관계를 역전시켰습니다. 노동 이론은 투입 비용이 최종 가격을 결정한다고 주장한 반면, 주관주의 이론은 투입 가치가 최종 상품의 잠재적 시장 가격을 기반으로 한다는 것을 보여주었습니다. 주관적 가치 이론은 사람들이 경제적 재화를 생산하기 위해 노동 시간을 기꺼이 소비하는 이유는 재화의 유용성 때문이라고 말합니다. 어떤 의미에서 이 이론은 노동가치론의 정반대이다. 노동 가치 이론에서 소비된 노동 시간은 경제적 재화를 가치 있게 만듭니다. 주관적 가치 이론에서 사람들이 상품에서 얻는 사용 가치는 상품을 생산하기 위해 기꺼이 노동력을 소비하게 합니다.

주관적 가치 이론은 성 토마스 아퀴나스(St. Thomas Aquinas) 등을 포함한 스콜라 학파(Scholastics)로 알려진 사제와 승려에 의해 중세 시대에 발전되었습니다. 나중에 1870년대에 윌리엄 스탠리 제본스, 레온 왈라스, 칼 멩거라는 세 명의 경제학자가 독립적으로 거의 동시에 주관적 가치 이론을 재발견하고 확장했습니다. 이러한 [경제학](/economics) 의 분수령 변화를 주관주의 혁명이라고 합니다.

## 하이라이트

- 노동가치이론(LTV)은 경제적 재화의 가치가 재화를 생산하는 데 필요한 노동량에서 나온다고 말합니다.

- 노동가치 이론에서 상품 간의 상대가격은 상품을 생산하는 데 투입되는 노동의 상대적인 양을 반영하는 '자연가격'으로 설명되고 예상되는 경향이 있습니다.

- 경제학에서 노동가치론은 18~19세기에 주관적 가치론보다 지배적이었지만 주관주의 혁명으로 대체되었다.

