---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 지연 표시기
description: 후행 지표는 경제, 재무 또는 비즈니스 변수가 변화와 상관 관계가 있는 후 일정 시간이 지나면 변하는 관찰 가능하거나 측정 가능한 요소입니다.
---

# 지연 표시기
## 후행 지표란 무엇입니까?

후행 지표는 상관 관계가 있는 경제적, 재정적 또는 비즈니스 변수가 변경된 후 언젠가 변경되는 관찰 가능하거나 측정 가능한 요소입니다. 후행 지표는 추세와 추세의 변화를 확인합니다.

후행 지표는 비즈니스 운영 및 전략의 도구로, 또는 금융 시장에서 자산을 매매하기 위한 신호로 일반 경제의 추세를 측정하는 데 유용할 수 있습니다.

## 지연 지표 이해

후행 지표는 큰 변화가 일어난 후에만 분명해지는 재정적 신호입니다. 따라서 후행 지표는 장기 추세를 확인하지만 예측하지는 않습니다. 이는 종종 많은 선행 지표가 휘발성이고 이들의 단기 변동으로 인해 전환점을 불명확하게 하거나 잘못된 신호로 이어질 수 있기 때문에 유용합니다.

후행 지표를 살펴보는 것은 경제의 변화가 실제로 발생했는지 확인하는 한 가지 방법입니다.

## 경제 후행 지표

미국 컨퍼런스 보드 는 [선행 지표](/leadingindicator) 지수와 함께 [후행 지표 의 월간 지수를 발표합니다](/cilagi). 여기에는 평균 실업 기간, 은행이 부과하는 평균 우대금리, 서비스에 대한 소비자 물가 지수 변화와 같은 후행 지표가 포함됩니다.

후행 지표의 일반적인 예로는 실업률, 기업 이윤, 단위 생산량당 인건비가 있습니다. 금리는 시장의 심각한 움직임에 대한 반응으로 변하기 때문에 금리도 좋은 후행 지표가 될 수 있습니다. 다른 후행 지표는 [국내총생산](/gdp) (GDP), [소비자 물가 지수](/consumerpriceindex) (CPI), [무역수지](/bot) (BOT) 와 같은 경제적 측정치 입니다.

이러한 지표는 소매 판매 및 주식 시장과 같은 예측 및 예측에 사용되는 선행 지표와 다릅니다.

## 비즈니스 지연 지표

매출, 고객만족도, 매출변동 등 사후에 경영성과를 측정 하는 일종의 [핵심성과](/kpi) [지표 (KPI)다.](/kpi) 직접적인 영향을 미치기 어렵거나 불가능할 수 있습니다.

> 기업은 도구를 사용하여 성과의 다양한 선행 및 후행 지표를 측정, 추적 및 비교합니다.

>

최소한 부분적으로는 비즈니스 의사 결정 및 운영의 결과이기 때문에 비즈니스 운영 방식을 통해 얻은 결과에 대한 통찰력을 제공합니다. 기업은 또한 고객 참여 또는 직원 만족도와 같은 내부 성과를 측정하는 선행 지표를 추적할 수 있으며, 이는 보다 직접적인 영향을 받고 후행 지표의 변화로 이어질 수 있습니다.

기업은 대시보드와 같은 [비즈니스 인텔리전스 도구를 사용하여 성과의 다양한 선행 및 후행 지표를 측정, 추적 및 비교할 수 있습니다.](/business-intelligence-bi)

## 기술적 지연 지표

후행 지표의 또 다른 유형은 자산의 현재 가격을 후행하는 기술 지표로, 특정 가격 움직임이 이미 발생한 후에 발생합니다. 후행 [기술 지표](/technicalindicator) 의 한 예는 이동 [평균](/movingaverage) 크로스오버입니다.

다른 경제 변수를 서로 비교하는 다른 후행 지표와 달리 기술 지표는 주어진 변수의 값을 주어진 간격 또는 기타 역사적 특성에 대한 자체 이동 평균과 비교합니다. 기술 트레이더는 모멘텀의 증가를 암시하기 때문에 매수 주문을 할 때 확인으로 장기 평균보다 높은 단기 평균 교차점을 사용합니다.

자산 거래에서 이 방법을 사용할 때의 단점은 상당한 움직임이 이미 발생하여 거래자가 너무 늦게 포지션에 진입할 수 있다는 것입니다. GDP와 같은 경제 지표 또는 기타 경제 성과 측정에 유사한 기술적 접근 방식을 추세 변화를 확인하기 위한 후행 지표로 적용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 후행 지표는 상관 관계가 있는 경제적, 재정적 또는 비즈니스 변수가 변경된 후 언젠가 변경되는 관찰 가능하거나 측정 가능한 요소입니다.

- 비즈니스에서 후행 지표는 운영 데이터 또는 재무 제표에서 볼 수 있는 일부 출력 또는 과거 성과를 반영하고 관리 결정 또는 비즈니스 전략의 영향을 반영하는 핵심 성과 지표입니다.

- 후행 경제 지표의 일반적인 예로는 실업률, 기업 이윤, 단위 생산량당 인건비 등이 있습니다.

- 후행 기술 지표는 기초 자산의 가격 움직임을 추적하는 지표이며 거래자는 이를 사용하여 거래 신호를 생성하거나 주어진 추세의 강도를 확인합니다.

- 후행지표는 소매판매, 주식시장과 같이 예측 및 예측에 사용되는 선행지표와 다릅니다.

