---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 토지개량
description: 토지 재건은 손상되거나 훼손된 토지 영역을 자연 상태로 되돌리려고 시도합니다.
---

# 토지개량
## 토지 재건이란 무엇입니까?

토지 재건은 토지가 손상되거나 황폐된 후 자연 상태로 되돌려 야생 동물과 식물은 물론 인간에게도 안전하도록 복원하는 과정입니다. 토지 복구는 종종 인위적(즉, 농업 또는 산업) 토지 황폐화에 대한 대응으로 수행됩니다.

종종 강바닥, 호수 바닥 및 바다에서 새로운 토지를 만들어 경작 또는 건설을 위해 기존 생태계를 변경하는 것을 의미하는 토지 [개간 과](/reclamation) 구별됩니다 .

## 토지 재건에 대한 이해

토지 재건은 광업, 시추, 건설, 농업, 임업과 같은 인위적인 과정으로 인한 문제를 해결하기 위해 가장 많이 사용되지만 오염, 삼림 벌채, 염분 및 지진과 같은 자연 재해로 인한 피해를 복원하는 데에도 사용됩니다. 화재, 홍수. 기후 변화는 또한 토지 재건 문제에 기여합니다.

토지 복구 기술을 사용하여 위치를 원래 상태로 복원하는 데 필요한 시간을 단축할 수 있습니다. 재활 관행에는 인공 구조물, 독소 및 기타 위험한 물질 제거, 토양 조건 개선, 새로운 식물군 추가가 포함됩니다.

자원 기업이 점점 더 환경 의식을 갖게 되고 새로운 환경 보호법이 도입됨에 따라 지난 수십 년 동안 매립 및 복구에 대한 수요가 증가했습니다. 그러나 재활은 특히 독성 정화가 관련된 경우 매우 비용이 많이 드는 과정이 될 수 있습니다.

토지 재건 노력은 엔지니어, 지질학자, 독물학자, 공중 보건 과학자 및 이러한 현장의 조사, 평가, 전략 및 구현을 감독하고 수행하는 기술 지원 인력의 노력에 의존합니다. [경감 비용](/abatementcost) 은 기업이나 정부가 토지 복구를 수행해야 하는 경우 비용이 많이 들고 시간이 많이 걸리는 작업으로 악명 높은 비용입니다 .

## 토지 재건 성공 사례

토지 재건 노력의 성공 척도는 기름 유출 정화 노력과 야생 동물 서식지 복원에서부터 해안선 및 해안 지역 복원에 이르기까지 매우 다양합니다.

미국 내무부는 다음을 포함하여 수많은 연방 재건 노력을 도표로 작성합니다.

- **코네티컷의 강 복원 프로젝트**, 두 개의 슈퍼펀드 부지에 정착하여 내무부가 어류 서식지, 강변 서식지 및 대중 접근 개선으로 이어지는 여러 프로젝트를 시작할 수 있었습니다.

- 1996년 **버지니아 ** 리 카운티 ** 론 마운틴 석탄 슬러리 유출 이후 계속되는 복구 노력은 이 지역의 유역을 위험에 빠뜨렸습니다. 연방 및 주 차원의 파트너십을 통해 버지니아 자연 지역 보존 시스템은 영향을 받은 지역의 토지를 확보했으며 영구적인 토지 보존, 강변 완충 장치의 개선 및 Powell 강 유역 내의 하천 제방 안정화를 구현했습니다. 수질 및 복원된 수생 생태계의 성공을 보장합니다 .

- **인디아나주 그랜드 칼루멧 강의 서쪽 지류 복원**. 수십 년 동안 많은 제조 시설과 정제소가 Grand Calumet 강을 오염시켜 거의 7천만 달러에 달하는 자원 피해 합의를 촉발했습니다. [환경 보호국(Environmental Protection Agency) 에서](/environmental-protection-agency) 관리하는 3,300만 달러 프로젝트 는 강을 따라 심하게 오염된 퇴적물을 제거하고 덮고 토종 풀, 꽃, 나무 및 관목으로 강 해안선을 복원하여 수질을 개선하고 제공합니다. 야생 동물과 철새의 서식지 .

- 국제 주요 토지 복원 프로젝트인 **쿠부치 생태 복원 프로젝트**는 고비 사막 남쪽에 있는 중국 쿠부치 사막의 사막화 방지를 위해 설계되었습니다. 1970년대 후반에 시작된 이 프로젝트는 사막을 안정화하고 조림 노력을 시작했습니다. 2000년 중국 듀오룬 지역은 87%가 사막이었습니다. 2017년 현재 이 사막 지역의 거의 200,000에이커가 소나무 숲으로 식재되어 있으며 Duolun은 토지의 31%가 산림이라고 주장하며 이 지역에 상당한 경제 발전을 제공하고 있습니다.

## 하이라이트

- 토지녹화란 동·식물, 인간활동에 적합하도록 열악한 토지를 개량하여 원상태로 되돌리는 것을 말한다.

- 이 과정은 종종 농업이나 공업에서 많이 사용된 토지를 활성화하거나 자연 재해 또는 인재의 여파로 토지를 활성화하는 데 활용됩니다.

- 여러 심각하게 오염되거나 유독한 장소가 다양한 저감 및 복원 노력을 통해 성공적으로 복원되었지만 프로세스는 상당히 비용이 많이 들고 노동 집약적일 수 있습니다.

