---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 랜드 플립
description: 토지 플립은 부동산 가치를 인위적으로 부풀리기 위해 구매자 그룹이 서로 토지를 거래하는 것입니다.
---

# 랜드 플립
## 랜드 플립이란?

구매자와 판매자가 서로 공모하여 개발되지 않은 토지를 교환하여 부동산 가격을 시장 가치 이상으로 부풀리는 [사기](/realestate) 부동산 [관행 입니다.](/realestate)

종종 계획과 관련이 있지만, 집 뒤집기와 같은 많은 경우 토지 뒤집기에는 시장 가치보다 낮은 가격이 책정된 바람직하지 않은 토지에 대한 합법적인 투자와 이를 개선한 후 나중에 이익을 위해 시장 가격에 판매하는 것이 포함됩니다.

## 랜드 플립 작동 방식

부동산의 시장 가격을 조작한 후 토지 플립 가해자는 순진한 외부 구매자에게 부풀려진 가격에 매각합니다. 그 구매자가 나중에 토지를 재판매하려고 할 때, 그 가치는 그들이 구입한 곳보다 훨씬 낮을 수 있습니다. 토지 반전은 숨겨진 법적 문제, 독성 오염, [유치권](/lien) 또는 [지역권](/easement) 과 같은 다양한 문제를 숨기기 위해 수행할 수 있습니다 .

예를 들어, 토지 플립 그룹 5명이 $10,000에 토지를 구입할 수 있습니다. 그룹의 각 구성원은 토지 조각을 약간 더 높은 가격에 다른 사람에게 판매합니다. 다섯 번째이자 마지막 구성원이 다른 구성원으로부터 부동산을 구입했을 때 가격은 $14,000로 상승했습니다. 이 시점에서 그룹은 토지를 독립 구매자에게 $15,000에 매각하여 $5,000의 사기 이익을 발생시킵니다.

## 특별 고려 사항

[금융기관](/financialinstitution) 은 미개발부동산을 매입하기 위해 대출을 받을 때 랜드플립의 위험에 직면해 있습니다. 대부분 미개발 토지의 가치와 수요를 판단하기 어렵기 때문입니다.

대출자는 구매자가 대출을 불이행하는 경우 개발되지 않은 소포를 다시 점유할 수 있습니다. 그러나 손익분기점에 도달하더라도 부동산을 재판매하기 어려울 수 있습니다. 많은 대출 기관 은 채무 불이행 위험으로부터 보호하기 위해 미개발 토지에 대해 최대 50%의 [계약금 을 요구합니다.](/down_payment)

토지 반전을 저지르는 회사는 전화, 지역 미디어 광고 및 매력적인 DM 캠페인을 통해 잠재적 투자자에게 접근할 수 있습니다. 이러한 프로모션은 막대한 수익을 약속하고 투자자의 참여를 유도하기 위한 선물을 포함합니다.

## 랜드 플립의 예

2006년 **워싱턴 포스트**와 기타 통신사는 Total Realty Management와 관련된 상당한 토지 플립 스캔들을 보고했습니다. 이 경우 40만 달러에 팔린 노스캐롤라이나 해안의 공터가 갑자기 2만 달러로 폭락했습니다.

경우에 따라 Total Realty Management 직원 간에 부동산이 앞뒤로 팔렸습니다. 예를 들어, TRM은 $180,000에 부동산을 사서 같은 날 직원에게 $250,000에 팔았습니다. 직원은 재산을 다시 TRM에 매각했으며 TRM은 이를 다른 공모자에게 $310,000에 매각했습니다. 결국 이 부동산은 순진한 부부에게 $354,000에 팔렸습니다.

스캔들에 대한 보고서에 따르면 적어도 1,500명의 투자자가 관련되어 수십만 달러의 손실을 입었습니다. 또한 압류 은행은 수천만 달러를 잃었습니다.

## 하이라이트

- [금융기관](/financialinstitution) 이 미개발부동산을 매입하기 위해 대출을 할 때 토지플립의 위험에 직면하게 되는데, 이는 대부분 미개발지의 가치와 수요를 파악하기 어렵기 때문이다.

- 토지 플립은 구매자와 판매자가 담합하여 미개발 토지를 서로 교환하여 부동산 가격을 시장 가치 이상으로 부풀리는 사기 부동산 관행입니다.

- 이러한 거래는 숨겨진 법적 문제, 독성 오염, 유치권 또는 지역권과 같은 재산과 관련된 다양한 문제를 숨기기 위해 수행될 수 있습니다.

