---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 토지 가치세(LVT)
description: 토지 가치세(LVT)는 시장 상황에 따라 가치가 변동할 수 있는 건물이나 기타 물리적 자산이 아닌 토지 자체에 대한 세금입니다.
---

# 토지 가치세(LVT)
## 토지 가치 세금이란 무엇입니까?

이 아닌 토지 한 구획의 가치만을 기준으로 재산에 과세하는 보다 예측 가능한 방법입니다. 더 큰 커뮤니티의 이익을 위해 공정하게 공동의 사회적 목표 였습니다.

## 토지 가치세의 이해

토지 가치세(LVT)는 토지를 공정하게 평가하기 위한 것으로, 기본 가치는 토지에 건설된 구조물만큼 극적으로 변하지 않는 유한 자산입니다. 토지 가치의 변동 은 대부분 어떤 일이 발생하는지에 따라 결정됩니다 . 토지와 주변. 예를 들어, 시골 환경의 1에이커의 토지는 추가 적재장이 필요한 새로운 식품 유통 센터 옆에 위치할 수 있는 도심지 도시 위치의 동일한 크기의 구획만큼 주변 경제에 기여하지 않을 수 있습니다.

초기부터 사회는 토지를 전통적인 소유권의 의미에서 개인이 소유할 수 없는 자산으로 간주해 왔으며, 오히려 대대로 이어지는 임대물로 간주했습니다. 토지의 전체 가치를 크게 결정하는 것은 한 구획의 토지에서 수행되는 인간 활동이며, 그 활동은 거의 항상 토지 소유자의 부에 연결되므로 토지 가치 세금은 납세 의무를 결정하는 더 공정한 근거로 간주됩니다. 이로 인해 과세 목적을 위해 토지와 건물을 별도로 [평가하는 현대식 시스템이 도입되었습니다.](/assessor)

[종가세](/advaloremtax) 의 예인 현장 평가세라고도 합니다. Ad Valorem은 "가치에 따라"를 의미하는 라틴어 구문입니다.﻿이러한 현대적인 예는 주택 소유자가 매년 받는 [시립 토지 평가](/assessedvalue) 에서 가장 일반적으로 발견 되며, 여기서 토지는 토지의 다양한 건물과 별도로 평가됩니다.﻿주택 소유자는 토지의 건물을 개선하여 과세 가치를 변경합니다. 그러나 토지 자체는 시간이 지남에 따라 보다 안정적인 가치를 유지하는 경향이 있습니다. 건물이 황폐해지도록 방치한 지주의 경우에는 그 반대도 마찬가지입니다. 이 경우 커뮤니티에 지불되는 전체 재산세는 이전보다 줄어들지만 토지 자체는 원래 가치를 어느 정도 유지합니다. 이는 잠재적 구매자가 세금 부담과 자산의 실제 가치를 고려할 때 중요합니다. 구매하고 있습니다.

## 사중 손실 및 토지 가치 세금

부동산 가치의 변화는 크게 시장 변동에 의해 결정되며 매우 변동적일 수 있습니다. 이러한 변화는 경제학자들이 사회 전반에 대한 손실의 척도인 사중 손실( [deadweight loss )](/deadweightloss) 이라고 부르는 것을 만듭니다 . 이러한 손실은 경찰, 소방 및 구조와 같이 번영하는 사회가 필요로 하는 기본 서비스에 자금을 지원하는 데 광범위하게 부정적인 영향을 미칩니다.

토지 가치세는 부동산 과세를 위한 관리 가능한 시스템을 구축하여 토지의 보다 안정적인 가치를 건물과 분리함으로써 이러한 시장 변동을 완화하는 데 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- 토지 가치세(LVT)는 토지에 지어진 건축물이 아닌 토지 자체 및 관련 개선 사항의 가치만을 고려하여 재산세를 산정하는 방법입니다.

- 토지 가치세는 종가세의 예이며 토지 가치가 주택이나 다른 건물보다 안정적인 경향이 있기 때문에 일부 경제학자들이 선호합니다.

- LVT는 토지가 생산적인 농업 지역에 대한 토지 과세의 보다 공정한 방법으로 간주됩니다.

