---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: 랜도미늄
description: Landominium은 주거 개발의 일부로 건설된 유닛으로, 소유주가 유닛과 해당 유닛이 건설되는 토지를 모두 소유하고 있습니다.
---

# 랜도미늄
## 랜도미늄이란?

Landominium은 주거 개발의 일부로 건설된 유닛으로, 소유주가 유닛과 해당 유닛이 건설되는 토지를 모두 소유하고 있습니다. 토지(land)와 콘도미니엄(condominium)의 합성어입니다.

## 랜도미늄 이해하기

Landominium은 1960년대에 아파트 건물의 개인 소유 단위를 설명하기 위해 대중적인 용어가 된 [condominium 에서 그 이름을 파생합니다.](/condominium) 콘도 외부에는 로비, 차고 또는 수영장 등 모든 콘도 소유자에게 개방된 공용 공간이 있습니다. 건물이 서 있는 토지는 일반적으로 개발자가 소유합니다. 이것은 조합원이 건물의 지분을 소유하고 특정 유닛을 임대하는 데 비용을 지불하는 뉴욕시에서 흔히 볼 수 있는 협동조합 모델과 혼동되어서는 안 됩니다.

Landominium Complex는 주거 단위와 건물이 지어진 토지를 번들로 묶어 콘도미니엄 모델을 확장합니다. 주택 소유자는 [주택 소유자 협회 (HOA)](/hoa) 에서 제공하는 서비스의 추가 혜택을 받습니다 . 자산 관리자는 클럽하우스나 레크리에이션 센터와 같은 공유 공간을 관리합니다. 관리자는 또한 눈이나 쓰레기 수거와 같이 전통적인 이웃의 지방 자치 단체에서 처리해야 하는 책임을 맡을 수도 있습니다. 일부 개발자는 랜드미니엄 구매자를 위한 주택 소유자 보험을 보장합니다.

Landominium 단지는 또한 일반적으로 콘도미니엄 단지에서 발견되지 않는 공통 영역의 분류를 포함하는 경향이 있습니다: 제한된 공통 영역. 이러한 유형의 지역의 예로는 일반 소유권이 아닌 한 집단의 유닛이 사용하도록 의도된 주차 구역 또는 수영장이 포함될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

구매자가 HOA 회원 자격이 되는 토지를 판매하려면 협회의 중요한 세부 정보를 공개해야 합니다. 여기에는 일반적으로 HOA, 재무제표, HOA에 의한 물리적 개선 계획에 의해 부과된 모든 [약정 또는 제한 사항이 포함됩니다.](/covenant) 잠재적 랜드미니엄 구매자는 협회가 단기에서 중기적으로 내부 및 외부 의무를 충당하기에 충분한 재정 준비금이 있는지 확인하는 것이 현명할 것입니다. 요구 사항은 관할 구역에 따라 다르지만 이러한 문서를 종종 재판매 패키지라고 합니다. 대부분의 지역에서 구매자는 재판매 패키지를 받은 후 15일 이내에 판매를 취소해야 합니다.

## 은퇴 커뮤니티로서의 Landominiums

Landominium 모델은 특히 나이든 주택 구매자에게 적합한 것으로 입증되었습니다. 이러한 개인은 더 작고 유지 관리가 적은 집을 찾는 경향이 있습니다. Landominiums는 종종 단층 구조 및 사내 의료진과 같은 기능을 통해 이러한 요구 사항을 충족합니다. 토지 사용 계획이 발전함에 따라 계획된 단위 개발(PUD)이 더 보편화되었습니다. 이러한 포괄적인 커뮤니티 디자인은 일반적으로 중앙 집중식 쇼핑 및 전통적인 단독 주택 건설과 함께 은퇴 생활 랜드미니엄 단지를 통합합니다.

## 하이라이트

- Landominium은 "land"와 "condominium"이라는 단어에 대한 놀이입니다.

- 랜드미니엄 단지의 공용 공간은 주택 소유자 연합 비용으로 유지 관리되며 실내 및 실외 공유 공간을 모두 포함할 수 있습니다.

- 랜드미니엄 배치에서 개발자는 토지와 그 위에 건설될 다세대 구조를 모두 소유합니다.

