---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 경과 비율
description: 경과율은 고객이 갱신하지 않은 보험 회사의 정책 비율을 측정합니다.
---

# 경과 비율
## 경과 비율이란 무엇입니까?

은 같은 기간 초에 활성 상태였던 보험 증권의 수와 비교하여 갱신되지 않은 [보험 회사가](/insurance) 발행한 보험 증권의 수를 측정한 것입니다 [. 이 비율은](/insurance) 회사가 고객과 수익을 얼마나 효율적으로 유지하고 있는지 보여주기 때문에 보험 산업에서 중요한 [지표 역할을 합니다.](/indicator)

만료된 정책은 취소된 정책과 다릅니다. 기존 보험 계약을 취소하기 위한 조치를 취하지 않고 보험 계약자가 다른 기간 동안 [보장](/insurance-coverage) 을 연장하지 못한 것을 나타냅니다 .

## 경과 비율의 작동 원리

보험 회사는 보험 계약자에게 지속적으로 보험을 갱신하도록 장려하여 손해율을 낮게 유지하기 위해 노력합니다. 정책 갱신은 고객이 제공된 서비스에 만족함을 암시하므로 중요합니다. 또한 고객이 보험 제공자를 변경함으로써 발생할 수 있는 잠재적인 [수입 손실을 제거합니다.](/earnings)

경과율은 백분율로 표시됩니다. 보험사가 1,000명의 현재 [자동차 보험 계약자](/auto-insurance) 에게 갱신 통지를 보냈고 그 중 700명이 갱신되었다고 가정합니다. 이 예에 따라 경과 비율은 (1,000-700)/1,000 또는 30%가 됩니다.

여러 요인이 경과율에 영향을 줄 수 있습니다. 비경쟁 [보험료](/premium) 가 인상의 가장 가능성 있는 이유입니다. 이는 보험사가 고객에게 보장에 대해 더 많은 비용을 청구하려고 하거나 경쟁자가 더 저렴한 요금을 제공 하는 [시장 에 진입했기 때문일 수 있습니다.](/market) 또는 보험사가 고의로든 실수로든 고객에게 갱신에 대해 연락하지 않았기 때문에 정책이 만료될 수 있습니다.

보험 회사가 수용할 수 있는 것으로 간주되는 경과율은 정책 유형, 지역 및 기타 요인에 따라 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 자동차나 [가정](/homeowners-insurance) 을 덮는 것과 같은 소비자 중심의 제품 은 [상업용 제품](/commercial) 보다 높은 경과율을 나타내는 경향이 있습니다. 일반 대중은 기업보다 저렴한 정책을 적극적으로 구매할 가능성이 높습니다. 이제 몇 번의 버튼 클릭만으로 소비자가 액세스할 수 있는 인터넷 비교 쇼핑 사이트가 많이 있습니다. 한편 상업 보험 정책은 일반적으로 더 복잡하고 맞춤화되기 때문에 변경하기가 더 어렵습니다.

## 경과 비율의 장점

보험 회사가 경과율을 주의 깊게 검토하는 데에는 몇 가지 이유가 있습니다. 이 지표가 전달할 수 있는 주요 정보 중 하나는 보험 요율이 다른 보험 회사에 비해 얼마나 경쟁력이 있는지입니다.

다른 보험 회사가 더 나은 요율을 제공한다면 많은 보험 계약자가 가장 저렴한 옵션으로 전환할 것이라고 가정하는 것이 공정할 것입니다. 이 문제를 알게 되면 사업을 잃는 회사가 가격이나 제공하는 보장 범위를 재평가하게 될 수 있습니다.

분석 결과 현재 요율이 경쟁업체가 제공하는 것과 일치하는 것으로 밝혀지면 회사는 감률이 높은 이유를 파악하기 위해 더 깊이 파고들 필요가 있습니다. 관리상의 오류로 인해 알림 통지가 발송되지 않는 경우일 수 있습니다. 또는 회사의 평판이 예상보다 큰 타격을 입거나 경쟁업체 중 하나의 [마케팅](/marketing) 능력으로 인해 가려질 수 있습니다.

## 경과율 감소 방법

보험사는 경과율을 줄이기 위해 몇 가지 다른 조치를 취할 수 있습니다. 인기 있는 전략은 다음과 같습니다.

- **추격자 파견**: 보험사는 고객에게 보험이 곧 만료된다는 사실을 알려줌으로써 보험 경과율을 낮출 수 있습니다. 갱신 통지를 발송하거나 보험 계약자와 연락을 취하는 것은 최소한 만료 날짜를 알고 있음을 보장해야 합니다. 어떤 경우에는 개인적인 접촉이 고객을 특별하고 원한다고 느끼게 만들 수도 있습니다.

- **보험료 감소**: 가장 분명한 전술 중 하나는 보다 경쟁력 있는 요금을 제공하는 것입니다. 보험사가 경쟁자에 의해 축소되어 사업을 잃는다면 더 많은 고객을 잃을 위험이 있기 전에 조치를 취하기를 원할 수 있습니다.

- **갱신 인센티브**: 선물 또는 로열티 프로그램은 고객 간의 충성도를 높이고 더 나은 거래를 위해 쇼핑하지 못하도록 하기에 충분할 수 있습니다.

- **마케팅 지출 증대**: 성공적인 마케팅 캠페인은 대중에게 보험사의 제안 및 혜택을 상기시킬 수 있습니다. 효과적인 홍보는 회사가 더 잘 알려지기 때문에 경쟁에서 회사를 분리하는 데 도움이 되는 것으로 알려져 있습니다.

## 하이라이트

- 경과율은 고객이 갱신하지 않은 보험 회사의 정책 비율을 측정합니다.

- 소비자 중심의 제품은 일반적으로 변경하기 훨씬 쉽기 때문에 상업용 제품보다 높은 경과율을 나타내는 경향이 있습니다.

- 비경쟁적 보험료 및 고객에게 보험이 곧 만료된다는 사실을 알리지 않는 등 여러 요인이 경과율에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

- 경과율은 회사가 고객과 수익을 얼마나 효율적으로 유지하고 있는지 보여주므로 보험사와 투자자에게 면밀히 모니터링되는 지표가 됩니다.

