---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: 고액주식
description: 대형주란? 몇 명이 있습니까? 규모는 월스트리트의 모든 것을 의미합니다. 회사가 클수록 회사가 더 가치 있다고 인식합니다.
---

# 고액주식
## 대형주란? 몇 명이 있습니까?

규모는 월스트리트의 모든 것을 의미합니다. 회사가 클수록 대중에게 더 가치 있는 것으로 인식됩니다. **대형주**의 [시가총액](/capitalization) 은 100억에서 2,000억 달러 사이입니다. 맥도날드(MCD), T-모바일(TMUS), 다우케미칼(DOW)과 같은 회사들은 우리가 매일 사용하는 제품과 서비스를 만들기 때문에 가명입니다.

​​대형주는 블루칩이라고도 합니다. [포커](/bluechipstock) 를 해본 적이 있다면 블루 포커 칩이 가장 가치 있다는 것을 알고 있기 때문입니다.

많은 매수 후 보유 포트폴리오의 초석인 대형주는 다각화된 글로벌 운영과 안정적인 수익 성장 기록을 보유한 기존 회사를 나타냅니다. 그들은 시장 [변동성](/volatility) 을 견딜 수 있음을 입증했으며 많은 기업 이 이익의 일부를 주주에게 직접 보내는 [배당금 을 제공합니다.](/dividend)

[소형주](/small_value_stock) 의 폭발 가능성이 없을 수 있지만 위험도 적습니다. 모든 형태와 규모의 기업이 월스트리트에서 거래되는 동안 [주식 시장 지수](/marketindex) 의 가장 큰 부분은 소수의 대형주에 속합니다. [S&P 500 의 80%](/sp500) 는 구성 요소의 절반과 마찬가지로 대형주로 구성됩니다. [다우존스 산업평균지수](/djia) ( 나머지 절반은 더 큼). 이는 대형주를 쉽게 거래할 수 있을 뿐만 아니라 많은 기관 투자자들이 선호하는 수단이 되도록 합니다.

## 시가총액이란? 큰 대문자는 어디에 적합합니까?

투자자는 시가 총액을 사용하여 회사의 가치를 측정합니다. 이는 주가가 다른 회사를 쉽게 비교할 수 있는 방법을 제공하기 때문입니다.

[발행 주식](/outstandingshares) 수를 곱하기만 하면 됩니다 .

​​다음은 시가총액으로 분류된 주식의 표입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

대형주가 대형주만큼 크지는 않지만 더 많은 회사가 있으며 일부에서는 대형주와 달리 대형주가 여전히 성장할 여지가 있다고 주장합니다.

## 대형주가 변동성이 적은 이유는 무엇입니까?

어떤 주식도 월스트리트의 변동에 영향을 받지 않습니다. 모든 주식은 [인플레이션](/inflation) 이나 [경기 침체 와 같은 전반적인 경제 상황에 따라 오르락내리락합니다](/recession). 대부분의 모든 주식은 [강세장 에서 상승세를 즐길 것이며, 자산](/bullmarket) [거품](/bubble) 안에 갇히게 될 경우 극단적인 매도세를 면할 수 있는 주식은 [없습니다](/bullmarket).

일반적으로 투자자는 주식의 규모와 가치를 보고 그것이 투자로서 얼마나 위험한지 설명할 수 있습니다. 대형주는 규모와 가치를 모두 가지고 있기 때문에 종종 [국채](/treasury-securities) 및 [채권 과 같은 고정 수입 증권 이외의 가장 안전한 투자 선택을](/bond) 합니다.

이유는 세 가지입니다.

1. 대형주는 일반적으로 성숙한 회사입니다. 그들은 한동안 존재했습니다. 결국, 그들의 시장 점유율은 하룻밤 사이에 수십억 달러로 성장하지 않았습니다.

1. 대형주는 안정적인 수익 성장을 제공하므로 재무적으로 건전하고 투명합니다.

1. 또한 많은 대형주가 배당금을 제공하므로 격동의 시장에서 안전 밸브 역할을 할 수 있습니다.

그리고 대형주 회사는 많은 투자자들에게 인기 있는 투자 선택지이기 때문에 [유동성 이 높아](/liquidity) 쉽게 주식을 사고 팔 수 있습니다.

이 모든 것이 낮은 변동성을 나타냅니다.

## 대형주 실적은 언제?

종종 투자는 위험과 보상의 문제로 귀결됩니다.

소형주에 투자하면 투자자가 **위험 프리미엄**을 활용할 수 있습니다. 즉, 자산이 더 위험할수록 잠재적 수익이 더 높아집니다. 소형주는 일반적으로 성장하고 확장할 수 있는 더 많은 기회를 갖고 있으며 일부 투자자는 이러한 기회가 대기업 투자의 편안함과 예측 가능성을 능가한다는 것을 알게 됩니다.

그러나 투자자는 엄청난 이익을 얻기 위해 얼마나 많은 위험을 감수할 의향이 있습니까? 소형주가 하늘을 향한 성장의 잠재력을 보여주는 것처럼 시장이 남쪽으로 향할 때 이익이 잠식되는 것을 빠르게 볼 수 있습니다.

반면에 대형주는 안정적인 성장을 보여준 더 확고한 회사이므로 보상이 그다지 많지는 않지만 일반적으로 위험 프로필이 훨씬 낮기 때문에 시장 주기의 거의 모든 단계에서 매력적인 투자가 됩니다. .

## 대형주가 과대평가 되었습니까?

대형주가 과대평가되었는지 어떻게 알 수 있습니까? 모든 주식에 더 많은 여유가 있는 것은 아닙니다. 투자자는 항상 주식 [펀더멘털 을 주시하고](/fundamentals) 현재 주가를 수익으로 측정 하는 기업의 [주가 수익률](/price-earningsratio) 과 [기업 가치](/enterprisevalue) 를 고려해야 합니다 .

## 대형주를 구매하려면 어떻게 해야 하나요? 지금 사야 할 대형주에는 어떤 것이 있습니까?

투자자는 Charles Schwab, TD Ameritrade 또는 Robinhood와 같은 온라인 브로커를 통해 대형 회사의 주식을 구입할 수 있습니다. 대형주는 뮤추얼 펀드의 일부로 또는 주식 시장 지수를 추적하는 장외 [거래](/indexfund) [펀드 로 구매할 수도 있습니다.](/indexfund)

오늘날 최고의 대형주 거래는 무엇입니까? Street.com은 현재 20개의 최고의 대형주 뮤추얼 펀드 목록을 발표했습니다.

인플레이션이 최고치를 경신하고 공급망 붕괴로 수익이 감소하고 있지만, 스트리트의 댄 웨일은 주가가 항상 회사 실적을 추적하는 것은 아니라는 점을 기억하는 것이 얼마나 중요한지 투자자들에게 상기시킵니다.

## 하이라이트

- 그러나 모든 가치주와 마찬가지로 투자자는 가치 함정과 악화된 재무 상태가 저평가에 대한 책임이 있음을 주의해야 합니다.

- 대형주란 대형주(시가총액 100억 달러 이상)인 동시에 가치주인 기업을 의미합니다.

- 가치가 높은 주식은 보통 배당금을 지급하는 성숙하고 안정적인 회사로, 위험이 낮은 가치 투자자에게 매력적입니다.

