---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 래리 몽고메리
description: Larry Montgomery는 Kohl 백화점의 전 CEO이자 회장이며 회사를 전국 체인점으로 만들기 위한 노력으로 유명합니다.
---

# 래리 몽고메리
## 래리 몽고메리는 누구였습니까?

Larry Montgomery는 전 최고경영자(CEO)이자 Kohl의 백화점 회장이었습니다. 위스콘신에 기반을 둔 Kohl's는 미국 전역에서 상징적인 오프라인 매장과 강력한 온라인 입지를 모두 갖추고 있습니다.

Montgomery는 1988년 수석 부사장 겸 매장 이사로 Kohl's에 합류했습니다. 그는 1994년에 이사회에 임명되었고 1999년에 CEO가 되었으며 2003년에 회장이 되었습니다. Montgomery는 Kohl's를 주로 중서부 체인에서 전국 체인으로 바꾸는 데 도움을 준 것으로 유명했습니다. 그는 2010년에 은퇴했고 2019년에 세상을 떠났습니다.

<!--F6B282494C134C56481400A3933A32DB-->

## 래리 몽고메리 이해하기

R. Lawrence (Larry) Montgomery는 1949년에 태어났습니다. 그는 1972년 다양한 직책에서 소매업을 시작하여 1985년 Block's에서 시작하여 여러 임원직을 거쳐 임원 부사장으로 재직했습니다. 대통령.

1987년과 1988년 사이에 그는 1988년 Kohl's에 합류하기 전에 LS Ayres에서 매장 이사 및 Softlines 브랜드의 일반 상품 관리자가 되었으며, 1999년부터 CEO로, 2002년에는 이사회 의장으로 2002년 회사 상장을 도왔습니다. 2003.

Kohl's는 1962년에 첫 매장을 열었으며 1992년 에 1,110만 주를 [공모하면서 기업을 공개했습니다 .](/publicoffering) 상점은 신발, 액세서리 및 가정용 가구 외에도 남성, 여성 및 아동 의류를 주로 판매합니다. 매장에서 판매되는 품목의 약 절반이 개인 또는 독점 브랜드입니다.

## Kohl's의 성공에 기여한 요소

Kohl의 성공의 대부분은 여러 요인에 기인하지만 Montgomery가 실무 CEO이자 의장이 되면서 여러 주요 운영 전술이 개발되고 발전되었습니다.

Montgomery는 고객이 명확한 사용자 경험 없이 매장의 거대한 창고에 있는 것처럼 느껴지지 않도록 하기 위해 매장 디자인이 특히 중요했습니다. 그는 고객이 필요로 하는 것을 합리적인 방식으로 찾을 수 있는 동시에 매장을 통해 고객 트래픽을 신속하게 이동시키는 수단으로 경마장 설계를 옹호했습니다.

그의 리더십 하에 Kohl's는 또한 고객이 빠르게 들어오고 나갈 수 있도록 쇼핑몰 내부보다는 독립된 위치를 선호했습니다. 마지막으로 Kohl's는 자체 브랜드 제품을 보유하고 있었지만 전체 상품의 절반만 차지했습니다. 따라서 Kohl's는 Nike, Levi's, Vanity Fair 등과 같은 기업 및 국가 브랜드와 계약을 체결하여 고객이 개인 브랜드와 기존 브랜드 중에서 선택할 수 있도록 했습니다. 일반 시장에서 잘 알려진 브랜드.

Montgomery가 2010년에 회사에서 은퇴하는 동안 Kohl's는 유지하며 전국적으로 기대치를 초과하는 경우가 많습니다. 이 회사는 전체적으로 연간 180억~200억 달러의 일관된 매출을 올리고 있으며 현재 기업 계약에는 아마존과의 계약이 포함되어 있습니다.

## 하이라이트

- Larry Montgomery는 전 최고경영자(CEO)이자 Kohl의 백화점 회장입니다.

- Montgomery는 1988년 Kohl's에 입사하여 1999년 CEO가 되었으며 2010년 퇴직했습니다.

- Kohl's를 주로 중서부 체인에서 전국 체인으로 바꾸는 데 도움을 준 것은 Larry Montgomery의 주요 명성입니다.

