---
keywords: Economy,Economics
title: 수요와 공급의 법칙
description: 수요와 공급의 법칙은 자원에 대한 수요와 공급 사이의 상호작용과 가격에 미치는 영향을 설명합니다.
---

# 수요와 공급의 법칙
## 수요와 공급의 법칙이란?

수요와 공급의 법칙은 자원의 판매자와 해당 자원의 구매자 간의 상호 작용을 설명하는 이론입니다. 이론은 주어진 재화나 제품의 가격과 그것을 사거나 팔려는 사람들의 의지 사이의 관계를 정의합니다. 일반적으로 가격이 오르면 사람들은 더 많이 공급하고 더 적게 수요하려고 하며, 가격이 떨어지면 그 반대도 마찬가지입니다.

이 이론은 수요의 법칙과 공급의 법칙이라는 두 개의 분리된 "법칙"에 기초합니다. 두 법칙은 상호 작용하여 시장에서 실제 시장 가격과 상품의 양을 결정합니다.

## 수요와 공급의 법칙 이해하기

가장 기본적인 경제 법칙 중 하나인 수요와 공급의 법칙은 거의 모든 경제 원리에 어떻게든 연결되어 있습니다. 실제로, 사람들이 재화를 공급하고 수요하려는 의지가 시장 균형 가격 또는 사람들이 공급하고자 하는 재화의 양이 사람들이 수요하는 양과 동일한 경우 가격을 결정합니다.

그러나 여러 요인이 수요와 공급에 영향을 미쳐 다양한 방식으로 증가하거나 감소할 수 있습니다.

### 수요

수요의 법칙은 다른 모든 요소가 동일하게 유지되면 재화의 가격이 높을수록 더 적은 수의 사람들이 그 재화를 요구한다는 것입니다. 즉, 가격이 높을수록 수요량이 적어집니다. 구매자가 더 높은 가격에 구매하는 재화의 양은 재화의 가격이 올라갈수록 그 재화를 구매하는 기회 비용도 증가하기 때문에 더 적습니다.

결과적으로 사람들은 자연스럽게 자신이 더 가치 있게 여기는 다른 제품의 소비를 포기하도록 만드는 제품 구매를 피할 것입니다. 아래 차트는 곡선이 하향 기울기임을 보여줍니다.

### 공급

수요의 법칙과 마찬가지로 [공급 의 법칙은](/lawofsupply) 특정 가격에 판매되는 수량을 보여줍니다. 그러나 수요의 법칙과 달리 공급 관계는 우상향합니다. 즉, 가격이 높을수록 [공급량 이 많아집니다](/quantitysupplied). 판매자의 관점에서 볼 때 추가되는 각 단위의 기회 비용은 점점 더 높아지는 경향이 있습니다. 생산자는 더 높은 판매 가격이 판매되는 추가 단위의 더 높은 기회 비용을 정당화하기 때문에 더 높은 가격으로 더 많이 공급합니다.

시간은 항상 이러한 차트의 차원이라는 것을 수요와 공급 모두에서 이해하는 것이 중요합니다. 수평축을 따라 발견되는 수요 또는 공급 수량은 항상 주어진 시간 간격 동안 재화의 단위로 측정됩니다. 더 길거나 더 짧은 시간 간격은 수요와 공급 곡선의 모양에 영향을 줄 수 있습니다.

### 수요와 공급 곡선

특정 시점에서 시장에 출시되는 재화의 [공급](/supply) 은 고정되어 있습니다. 즉, 이 경우 공급곡선은 수직선인 반면 수요곡선은 한계효용체감의 법칙에 의해 항상 우하향한다. 판매자는 해당 시점의 소비자 수요에 따라 시장이 감당할 수 있는 금액 이상을 청구할 수 없습니다.

그러나 장기간에 걸쳐 공급업체는 청구할 것으로 예상되는 가격에 따라 시장에 공급하는 수량을 늘리거나 줄일 수 있습니다. 따라서 시간이 지남에 따라 공급 곡선은 위쪽으로 기울어집니다. 공급자가 더 많은 비용을 청구할 것으로 예상할수록 더 많이 생산하여 시장에 내놓을 것입니다.

모든 기간 동안 수요곡선은 한계효용 체감의 법칙 때문에 우하향합니다. 구매자가 요구하는 첫 번째 상품 단위는 항상 해당 구매자의 가장 높은 가치를 지닌 용도로 사용됩니다. 각 추가 단위에 대해 구매자는 계속해서 더 낮은 가치를 사용하기 위해 그것을 사용(또는 사용할 계획)합니다.

## 이동 대 이동

경제학에서 수요와 공급 곡선과 관련된 "이동"과 "이동"은 매우 다른 시장 현상을 나타냅니다.

움직임은 곡선을 따라 변화하는 것을 말합니다. 수요곡선에서 움직임은 가격과 수요량의 변화를 곡선의 한 지점에서 다른 지점으로 나타냅니다. 이 움직임은 수요 관계가 일관되게 유지됨을 의미합니다. 따라서 수요곡선을 따라 이동하는 것은 재화의 가격이 변하고 수요량이 원래의 수요 관계에 따라 변할 때 발생합니다. 즉, 수요량의 변화가 가격의 변화에 의해서만 발생하거나 그 반대의 경우에만 움직임이 발생합니다.

수요 곡선을 따라 이동하는 것처럼 공급 곡선은 공급 관계가 일정하게 유지된다는 것을 의미합니다. 따라서 공급곡선을 따라 이동하는 것은 재화의 가격이 변하고 공급량이 원래의 공급 관계에 의해 변할 때 발생합니다. 즉, 공급량의 변화가 가격의 변화에 의해서만 발생하거나 그 반대의 경우에만 이동이 발생합니다.

### 교대

한편, 수요곡선 또는 공급곡선의 이동은 가격이 동일하더라도 재화의 수요 또는 공급량이 변경될 때 발생합니다. 예를 들어, 맥주 한 병의 가격이 2달러이고 맥주 수요량이 Q1에서 Q2로 증가했다면 맥주 수요에 이동이 있을 것입니다. 수요 곡선의 이동은 원래 수요 관계가 변경되었음을 의미하며, 이는 수요량이 가격 이외의 요인에 의해 영향을 받는다는 것을 의미합니다. 예를 들어 맥주가 갑자기 소비할 수 있는 유일한 알코올 유형이 된다면 수요 관계의 변화가 발생할 것입니다.

반대로, 맥주 한 병의 가격이 $2이고 공급량이 Q1에서 Q2로 감소하면 맥주 공급에 이동이 있을 것입니다. 수요곡선의 이동과 마찬가지로 공급곡선의 이동은 원래 공급곡선이 변경되었음을 의미하며, 이는 공급량이 가격 이외의 요인에 의해 영향을 받는다는 것을 의미합니다. 예를 들어 자연 재해로 인해 홉의 대량 부족이 발생하면 공급 곡선의 이동이 발생합니다. 맥주 제조업체는 같은 가격에 더 적은 양의 맥주를 공급해야 합니다.

## 균형 가격

시장 청산 가격이라고도 하는 [균형](/equilibrium) 가격은 생산자가 생산하려는 모든 단위를 판매할 수 있고 구매자가 원하는 모든 단위를 살 수 있는 가격입니다.

우상향하는 공급곡선과 우하향하는 수요곡선을 보면 두 곡선이 어느 시점에서 교차할 것이라고 쉽게 시각화할 수 있습니다. 이 시점에서 시장 가격은 소비자가 그 가격으로 지불할 의향이 있는 동일한 양의 상품을 공급업체로 하여금 시장에 출시하도록 유도하기에 충분합니다. 수요와 공급이 균형을 이루거나 균형을 이루고 있습니다. 이것이 발생하는 정확한 가격과 금액은 각각의 공급 및 수요 곡선의 모양과 위치에 따라 달라지며, 각각은 여러 요인의 영향을 받을 수 있습니다.

## 공급에 영향을 미치는 요인

- 공급은 주로 다음을 포함하여 [생산 비용 의 함수입니다.](/production-cost)

- 노동 및 자재(소비자에게 다른 재화를 공급하기 위한 대체 용도의 기회 비용을 반영)

- 입력을 결합할 수 있는 물리적 기술

- 주어진 기간 동안의 판매자 수 및 총 생산 능력

- 세금, 규정 또는 추가 제도적 생산 비용

## 수요에 영향을 미치는 요인

다양한 재화 중 소비자 선호도가 수요를 결정하는 가장 중요한 요소입니다. 대체재나 보완재인 다른 소비재의 존재와 가격은 수요를 수정할 수 있습니다. 계절적 변화나 광고 효과와 같이 소비자 선호도에 영향을 미치는 조건의 변화도 중요할 수 있습니다. 소득의 변화는 또한 주어진 가격에서 수요량을 늘리거나 줄이는 데 중요할 수 있습니다.

수요와 공급의 법칙에 대해 더 알고 싶은 사람은 현재 이용 가능한 최고의 투자 과정 중 하나에 등록하는 것을 고려할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 공급의 법칙에 따르면 가격이 높을수록 판매자는 더 많은 경제적 재화를 공급할 것입니다.

- 이 두 가지 법칙은 상호 작용하여 시장에서 거래되는 실제 시장 가격과 상품의 양을 결정합니다.

- 수요의 법칙에 따르면 가격이 높을수록 구매자는 경제적 재화를 덜 요구합니다.

- 몇 가지 독립적인 요인이 시장 수요와 공급의 형태에 영향을 미치며 시장에서 관찰되는 가격과 수량 모두에 영향을 미칠 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 수요와 공급의 법칙의 예는 무엇입니까?

예를 들어, 가능한 가장 높은 가격으로 신제품을 판매하고자 하는 회사의 위의 예를 계속 살펴보겠습니다. 가장 높은 이윤을 얻기 위해 동일한 회사는 가능한 한 낮은 생산 비용을 원할 것입니다. 그렇게 하기 위해 여러 공급업체로부터 입찰을 확보하고 각 공급업체가 공급을 위해 서로 경쟁하도록 요청할 수 있습니다. 새로운 제품을 제조하기 위한 가장 낮은 가격. 이 시나리오에서 제조업체의 공급은 제품 제조 비용(또는 "가격")을 줄이기 위해 증가하고 있습니다.

### 수요와 공급의 법칙이 왜 중요한가요?

수요와 공급의 법칙은 투자자, 기업가, 경제학자들이 시장 상황을 이해하고 예측하는 데 도움이 되기 때문에 필수적입니다. 예를 들어, 신제품을 출시하는 회사는 광고를 통해 소비자 수요를 증가시켜 의도적으로 제품 가격을 올리려고 할 수 있습니다. 동시에 판매 수량을 의도적으로 제한하여 가격을 더 높이려고 할 수 있습니다. 공급. 이 시나리오에서 공급은 최소화되고 수요는 최대화되어 더 높은 가격으로 이어집니다.

### 수요와 공급의 법칙에 대한 간단한 설명은 무엇입니까?

본질적으로 수요와 공급의 법칙은 일상 생활에서 우리 모두에게 친숙한 현상을 설명합니다. 그것은 다른 모든 것이 동일할 때 그 재화의 공급이 감소할 때(더 희귀하게 만들 때) 또는 그 재화에 대한 수요가 증가할 때(재화를 더 많이 찾게 될 때) 재화의 가격이 어떻게 증가하는 경향이 있는지를 설명합니다. 반대로, 상품이 소비자들 사이에서 더 널리 이용 가능하게 되거나(덜 희귀해지거나) 덜 인기 있게 되면 가격이 어떻게 하락할지를 설명합니다. 이 기본 개념은 현대 경제학 전반에 걸쳐 중요한 역할을 합니다.

