---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Crypto
title: 수요의 법칙
description: 수요의 법칙. 수요의 법칙은 소비자가 특정 가격으로 특정 양의 재화나 서비스를 구매하려는 의지와 관련이 있습니다.
---

# 수요의 법칙
수요는 소비자가 특정 가격에 특정 양의 자산, 상품 또는 서비스를 구매하려는 준비로 설명될 수 있습니다. 따라서 수요의 주요 요소에는 무엇보다도 상품의 가격 및 소비자의 선호도가 포함됩니다.

주어진 양의 재화를 구매할 의사가 있는 고객의 양이 여러 변수에 따라 달라진다고 가정할 수 있습니다. 이 경우 가장 중요한 변수 중 하나는 자산 가격입니다.

그런 관점에서 수요와 공급의 측면이 메아리친다. 수요의 법칙은 상품의 가격이 오르면 수요량이 감소하고 가격이 내리면 수요량이 증가한다는 것이다.

다시 말해, 수요의 법칙은 다음과 같은 상황에서 발생하는 것으로 인식됩니다. 자산이나 재화의 가격이 오르면 소비자는 덜 구매하기로 선택합니다. 그러나 가격이 떨어지면 자연스럽게 똑같은 제품을 더 많이 구매하려는 경향이 있습니다.

수요의 법칙을 분석할 때 수요 일정이 있습니다. 소비자가 단위당 다른 가격으로 구매하고자 하는 일련의 수량을 나타냅니다. 개별 수요 일정과 시장 수요 일정을 포함하는 두 가지 상황의 수요 일정이 있습니다. 개별 수요 일정은 개별 구매자가 주어진 시간에 다른 비용으로 구매할 준비가 된 주어진 재화의 수량을 보여줍니다. 시장 수요 일정은 모든 고객이 주어진 기간에 표시된 시장 가격으로 구매할 특정 재화의 수량을 설명합니다.

결론적으로 수요의 법칙은 수요량과 자산 가격 사이의 연관성을 보여줍니다. 대부분의 소비자는 가격이 낮을 때 상품을 구매하는 것을 선호합니다. 수요의 법칙에 대한 철저한 이해는 특정 경제 사건을 예측하는 데 사용될 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 주택 수요 감소는 일반적으로 경제가 약화되고 있다는 신호입니다.

## 하이라이트

- 수요의 형태와 규모는 가격의 변화가 아니라 소비자 선호도, 소득 또는 관련 경제재의 변화에 따라 변합니다.

- 가격의 변화는 수요곡선상의 움직임에 반영될 수 있지만 그 자체로 수요를 증가시키거나 감소시키지는 않는다.

- 수요의 법칙은 더 높은 가격에서 소비자는 더 적은 양의 재화를 요구한다는 경제학의 기본 원리입니다.

- 시장수요곡선은 시장의 모든 소비자에 대한 가격별 수요량의 합을 나타낸다.

- 수요는 소비자가 가장 시급한 욕구를 먼저 충족시키기 위해 경제재를 사용한다는 한계효용체감의 법칙에서 파생된다.

## 자주하는 질문

### 수요의 법칙에 대한 간단한 설명은 무엇입니까?

수요의 법칙에 따르면 제한된 공급이 주어지면 더 많은 사람들이 무언가를 사고 싶어하면 그 물건의 가격이 더 높아집니다. 마찬가지로 재화의 가격이 높을수록 소비자가 구매할 수 있는 수량은 줄어듭니다.

### 수요의 법칙이 왜 중요한가요?

공급의 법칙과 함께 수요의 법칙은 물건의 가격이 현재 수준으로 책정되는 이유를 이해하고 제품, 자산 또는 증권이 저평가된(또는 고평가된) 것으로 인식되는 것을 구매할 기회를 식별하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 기업은 수요 급증에 따른 가격 상승에 대응하여 생산량을 늘릴 수 있습니다.

### 수요의 법칙은 깨질 수 있습니까?

예, 어떤 경우에는 수요의 증가가 수요의 법칙에 의해 예측되는 방식으로 가격에 영향을 미치지 않습니다. 예를 들어, 소위 [베블렌 상품](/veblen-good) 은 지위의 상징으로 인식되기 때문에 가격이 상승함에 따라 수요가 증가하는 것입니다. 유사하게, [기펜 재화](/giffen-good) (베블렌 재화와 달리 사치품이 아님)에 대한 수요는 가격이 상승할 때 증가하고 가격이 하락할 때 하락합니다. 기펜 상품의 예로는 빵, 쌀, 밀 등이 있습니다. 이들은 동일한 가격 수준에서 좋은 대체품이 거의 없는 일반적인 필수품 및 필수 품목인 경향이 있습니다. 따라서 사람들은 가격이 오르더라도 화장지를 비축하기 시작할 수 있습니다.

