---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 로렌스 클라인
description: 로렌스 클라인은 미국의 경제학자이자 1980년 노벨 경제학상을 수상한 사람입니다.
---

# 로렌스 클라인
국민총생산(GDP), 수출, 투자, 소비와 같은 경제 활동을 보다 정확하게 예측하는 통계 모델을 구축한 공로로 1980년 [노벨 경제학상](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) 을 수상한 미국 경제학자입니다 . .

## 조기 생활 및 교육

Klein은 1920년 네브래스카주 오마하에서 태어났으며 대공황 기간 동안 성장한 경험이 그의 삶과 경력에 지대한 영향을 미쳤으며 어린 시절부터 경제학에 대한 관심을 불러일으켰습니다. 그는 대공황이 발생한 이유를 이해하고 싶어 경제학 분야에 진출했다고 말했다.

오마하에서 공립 고등학교를 다녔던 클라인은 버클리 캘리포니아 대학교에서 경제학과 수학을 공부했습니다. Klein은 박사 학위를 받았습니다. MIT(Massachusetts Institute of Technology)에서 이론 경제학의 선구자인 경제학자이자 동료 노벨상 수상자인 Paul A. Samuelson 밑에서 공부했습니다.

> 미국은 경제학 분야에서 가장 많은 노벨상 수상자를 보유하고 있습니다. 2021년 기준 58개. 미국 다음으로 영국이 9개 있습니다.

>

Klein은 Samuelson이 "주제의 중요한 문제를 다루는 경제학과 수학적 방법에 대한 좋은 이해"를 제공한 공로를 인정했습니다.

Klein은 또한 Oxford University에서 석사 학위를 취득하고 University of Pennsylvania에서 30년 이상 경제학과 교수로 재직했으며 Carter의 첫 번째 선거 운동 기간 동안 Jimmy Carter 대통령의 경제 고문이었습니다. 때때로 그는 옥스퍼드의 시카고 대학교와 미국 경제 연구국(National Bureau of Economic Research)과 제휴하기도 했습니다.

클라인은 2013년 93세의 나이로 사망했습니다.

## 주목할만한 성과

Klein은 2차 세계 대전이 끝난 후 경제 호황이 올 것이라고 예측함으로써 처음 명성을 얻었습니다. 당시 대부분의 경제학자들은 전쟁이 끝나면 또 다른 [공황 이 올 것이라고 예측하고 있었습니다](/depression). 그러나 Klein은 소비재에 대한 억눌린 수요와 귀환 미군 의 [구매력 이 성장을 촉진할 것이라고 정확하게 예측했습니다.](/purchasingpower)

경제 활동을 예측하는 통계 모델 또는 [계량 경제학](/econometrics) 을 구축하는 데 선구자가 되었습니다 . 그의 작업은 유명한 계량 경제학 모델인 미시간 모델과 와튼 모델의 기초가 되었습니다. Wharton 모델은 국가 생산량, 수출 및 소비를 예측하는 데 널리 사용되었습니다.

Klein은 또한 예측 및 컨설팅 회사인 Wharton Econometric Forecasting Associates Inc.를 설립했습니다. 그는 여러 나라를 여행하면서 여러 나라의 경제 모델을 연구했습니다. 여기에는 일본, 이스라엘, 멕시코가 포함됩니다.

## 결론

로렌스 클라인(Lawrence Klein)은 경제학에서 노블상을 수상한 경제학자였습니다. 통계 모델을 구축하기 위해 공개 데이터를 사용하는 그의 작업은 계량 경제학 분야를 개척했으며 경제학에서 매우 중요한 모델의 기초가 되었습니다. 주로 와튼 모델.

## 하이라이트

- Klein은 이스라엘, 일본, 멕시코와 같은 곳에서 국제적으로 일하면서 경력의 대부분을 보냈습니다. 그는 또한 유럽에서 강의를 하고 일부 작업을 중국에 집중했습니다.

- Klein의 경제학 기여에는 공공 데이터를 통계 모델에 통합하고 계량 경제학을 개척하여 오늘날 사용되는 많은 모델이 개발되었습니다.

- 로렌스 클라인(Lawrence Klein)은 경제 주기를 예측하는 통계 모델을 만든 선구적인 연구로 노벨 경제학상을 수상한 미국 경제학자입니다.

- Klein은 2차 세계대전이 끝난 후 경제 호황이 올 것이라고 정확하게 예측하여 처음 명성을 얻었습니다.

- Klein은 대공황 동안 성장한 경험으로 인해 경제가 어떻게 작동하는지 이해하고 싶어했다고 말했습니다.

## 자주하는 질문

### 경제학 분야의 노벨상 수상자는 몇 명입니까?

1969년부터 2021년까지 노벨 경제학상 수상자는 89명입니다. 상은 53회 수여되었으며 여러 수상자가 여러 번 상을 공유했습니다.

### 경제학의 아버지는 누구인가?

아담 스미스는 경제학의 아버지로 불린다. 그는 자유방임주의를 장려하고 중상주의에 반대한 18세기 경제학자였습니다. 그는 시장의 힘이 스스로를 규제하고 자원을 효율적으로 할당한다는 보이지 않는 손 이론으로 유명합니다.

### 최초의 노벨 경제학상을 받은 사람은 누구입니까?

최초의 노벨 경제학상은 1969년 "경제 과정 분석을 위한 동적 모델을 개발하고 적용한" Jan Tinbergen과 Ragar Frisch에게 수여되었습니다.

