---
keywords: Business,Business Essentials
title: 레이어웨이
description: Layaway는 소비자가 잔액을 지불하기 위해 돌아올 때 나중에 픽업할 수 있도록 &quot;보관&quot;하기 위해 소비자가 항목에 보증금을 두는 구매 방법입니다.
---

# 레이어웨이
## 레이어웨이란?

Layaway는 소비자가 상품에 대해 계약금을 지불하고 상점에서 보유하고 나머지 가격을 [할부 로 지불](/installmentdebt) 한 후 소유하게 되는 상품을 구매하는 방법입니다. 레이아웃 계획은 소비자가 비용을 완전히 지불했을 때 선택한 상품을 받을 수 있도록 합니다.

## 레이어웨이 이해하기

Layaway는 [가처분 소득 이 제한적이고](/disposableincome) 대량 구매 [를](/lump-sum-payment) 할 수 없는 소비자를 위해 작동합니다. 판매자가 지불이 완료될 때까지 물품을 보관해야 하기 때문에 때때로 이에 대한 수수료가 있습니다. 판매자의 위험이 거의 없기 때문에 [신용이 좋지 않은 사람들에게 레이어웨이를 쉽게 제안할 수 있습니다](/bad-credit). 거래가 완료되지 않으면 항목은 단순히 선반으로 반환됩니다. 고객의 돈은 전액 반환되거나 완전히 몰수되거나 수수료를 뺀 금액으로 반환될 수 있습니다.

Layaway 프로그램은 또한 소매업체가 일종의 저축 계획으로 저소득 고객에게 제품을 제공할 수 있도록 함으로써 혜택을 줍니다. 고객은 이미 제품을 일시불로 구매하기로 약속했기 때문에 그 돈을 다른 곳에 쓰고 싶은 유혹에 굴복할 수 없습니다.

## 온라인 레이어웨이

온라인 대기 프로그램을 통해 소비자는 당좌 예금 계좌에서 예정된 공제를 통해 품목을 구매할 수 있습니다. 온라인 보관은 관련 저장 및 부기 비용을 제거하여 판매자와 소비자 모두를 위한 보관을 단순화합니다. 보관 품목은 보관 기간 동안 귀중한 소매 창고 공간을 차지하지 않고 유통 센터에 보관된 상태로 유지됩니다.

> 소매업체는 종종 보석 및 전자 제품과 같은 더 비싼 품목에 대한 임시 구매를 제한합니다. 장난감과 같은 작은 품목은 일반적으로 레이아웃 프로그램을 통해 구매할 수 없습니다.

>

## 레이어웨이 vs. 신용카드

레이어웨이와 신용카드 사이에는 유사점과 차이점이 있습니다. Layaway와 신용 카드는 각각 개인이 현재 감당할 수 없는 품목을 구매하는 데 사용됩니다. 둘 다 연체료와 [채무 불이행 에 대한 벌금이](/default2) 있습니다. 둘 다 일정 기간 동안 할부로 지불할 수도 있습니다.

둘의 차이점 중 하나는 신용 카드를 사용하면 개인이 구매한 항목을 즉시 집으로 가져갈 수 있다는 것입니다. 레이어웨이(layaway)를 사용하면 개인이 비용을 완전히 지불한 후에만 항목을 집으로 가져갈 수 있습니다. Layaway는 보증금이 필요하지만 신용 카드는 필요하지 않습니다. 레이어웨이에 따라 미지급 잔액에 대해서는 이자를 지불하지 않습니다. 신용 카드를 사용하면 구매 비용이 빠르게 증가하고 개인이 [신용 카드 빚 을 지게 될 수](/credit-card-debt) 있습니다.

레이어웨이 플랜을 기본으로 하는 경우 [신용 점수 에는 영향을 미치지 않지만](/credit_score) 신용 카드에서는 영향을 미칩니다. 또한, 레이어웨이 프로그램을 사용하기 위해 좋은 신용이 필요한 것은 아니지만 신용 카드를 받기 위해서는 좋은 신용이 필요하거나 최소한 신용 카드 조건이 양호해야 합니다.

신용 카드는 일반적으로 다음 달에 잔액을 전액 상환하고 이자가 발생하지 않는 경우 더 나은 옵션입니다. 신용 카드를 사용하면 긍정적인 [신용 기록 을 쌓고](/credit-history) 포인트를 적립하거나 캐쉬백할 수 있는 보상 계획을 활용하고 즉시 항목을 받을 수 있습니다. 그러나 다음 달에 잔액을 전액 지불할 수 없는 경우 신용 카드와 관련된 고금리 부채가 발생하지 않도록 레이어웨이가 더 나은 옵션이 될 수 있습니다.

## Layaway 계획의 기원

임시 계획의 출현은 대부분의 개인과 가족이 재정적으로 큰 어려움을 겪던 1930년대의 [대공황 때 이루어졌습니다.](/great_depression) 1980년대까지 신용 카드의 가용성이 증가하면서 [신용 카드](/creditcard) 가 필요 없게 될 때까지 인기를 유지했습니다. 예를 들어 NPR의 보도에 따르면 월마트는 2006년 9월 44년 만에 대기 서비스를 종료했습니다. 회사는 수요 감소와 비용 증가를 비난했습니다.

[대공황](/great-recession) 으로 인한 새로운 재정적 어려움 과 소비자 신용 제약 증가로 인해 서비스를 재개했습니다. 그러나 휴가 시즌에만 다시 가져 왔습니다. 2021년까지 월마트가 다시 한 번 레이아웃 프로그램을 중단하고 Affirm이라는 BNPL(지금 구매 후 나중에 지불) 프로그램으로 교체할 때까지 유지되었습니다.

본질적으로 Affirm 프로그램은 고객에게 물건을 사기 위해 돈을 빌려주므로 집에 가져갈 때까지 기다릴 필요가 없습니다. 그들은 대출 규모에 따라 3개월에서 24개월 사이의 정해진 기간 동안 정기적으로 대출금을 상환합니다. 이러한 자금 조달에 사용할 수 있는 품목에는 전자 제품, 비디오 게임, 도구, 장난감, 악기, 보석, 주택 개조 및 의류가 포함됩니다.

프로모션 이자율이 0%인 경우도 있지만 일반적으로 10%에서 30% 사이의 이자율이 제공됩니다. Affirm 계정을 만드는 것은 신용 점수에 영향을 미치지 않지만, 그것으로 항목을 구매하는 것은 영향을 미칠 수 있습니다. 이러한 기능은 프로그램을 다른 BNPL 제안과 차별화하여 신용 카드를 사용하는 것과 같습니다. 그러나 신용 카드와 달리 Affirm은 어떤 종류의 수수료도 부과하지 않습니다.

## 아직도 Layaway를 사용하는 사람이 있습니까?

2021년 현재, 비록 세부사항은 다르지만, 레이어웨이 프로그램을 제공하는 일부 회사가 여전히 있습니다. 여기 8개가 있습니다.

### 육군 및 공군 교환

이 군용 소매점은 세 가지 옵션을 제공합니다.

- 모든 의류, 핸드백, 신발을 30일 동안 보관

- 기타 모든 상품(보석 제외)에 대한 60일 레이어웨이

- 파인 주얼리를 위한 120일간의 여유

구매 금액은 최소 $25이어야 하며 15%의 계약금과 환불되지 않는 $3의 처리 수수료가 있습니다. 구매를 취소하면 $5의 수수료가 부과됩니다. 제외 상품은 통관 품목으로 구성됩니다. 컴퓨터, 주변기기 및 주요 기기; 가구, 매트리스, 운동 장비, 계절 및 야외 생활 용품; 299달러 이상의 전자 제품. 서비스는 매장에서만 가능합니다.

### 베이비 디포 및 벌링턴 코트 팩토리

같은 회사가 소유한 이 두 매장은 동일한 레이아웃 플랜을 제공합니다. 하지만 모든 매장에서 구입할 수 있는 것은 아니므로 Burlington 웹사이트에서 온라인 목록을 확인해야 합니다.

30일 동안 상품을 보관할 수 있습니다. $10 또는 20% 중 더 큰 금액의 계약금과 환불되지 않는 $5 서비스 수수료가 있습니다. 결제는 매장에서 현금, 수표, 신용카드로만 가능하며, 할부 또는 전액 결제가 가능합니다. 취소하면 $10의 수수료가 있습니다. 부적격 상품에는 식품, 벽 예술, 양탄자, 램프 및 가구가 포함됩니다.

### 큰 부지

Big Lot에는 두 가지 레이아웃 프로그램이 있습니다. 하나는 가격 보류라고합니다. 이는 재고가 없거나 전액을 지불할 수 없는 경우 상점에서 항목의 현재 가격을 유지한다는 것을 의미합니다. 가격은 항목이 재입고되거나 귀하가 완전히 지불할 때까지 유지됩니다. 정해진 기한은 없으나 회사에서 대금을 완납한 후 2주 이내에 이를 통지하여 픽업이 가능한지 확인하도록 요구할 것입니다. 이 프로그램은 가구를 판매하는 매장에서만 사용할 수 있으며, 가구 목록은 Big Lot 웹사이트의 매장 찾기를 사용하여 찾을 수 있습니다.

프로그레시브 리스 프로그램은 12개월 소유 제안입니다(캘리포니아에서는 3개월). 물건을 집으로 가져갈 수는 있지만 전액을 지불할 때까지만 임대합니다. 자격을 갖추려면 18세 이상이어야 하고 유효한 사회 보장 번호 또는 [개인 납세자 식별 번호(ITIN)](/tax-indentification-number-tin) 가 있어야 하며, 열려 있고 활성 상태인 당좌 예금 계좌가 있고 신용 카드 또는 직불 카드가 있어야 합니다. 신청 또는 처리 수수료가 없습니다. 지불은 신용 카드 또는 직불 카드에서 전자적으로 인출됩니다.

제품을 일찍 구입할 수 있지만 그렇게 하려면 소매 가격보다 더 비쌉니다(캘리포니아 제외). 적격 품목에는 소파, 러브 시트, 섹션, 식사 세트 및 매트리스뿐만 아니라 야외 파티오 가구, 정자, 우산, 의자 등과 같은 계절 품목이 포함됩니다.

### 홀마크 골드 크라운

일부 Hallmark Gold Crown 매장은 일시불 정책을 제공합니다. 7월부터 12월까지만 유효하며 유예기간은 최대 90일이다. 20%의 계약금이 있습니다. 정책은 매장마다 다를 수 있으므로 수수료, 취소, 가능한 이자 부과 등에 대한 자세한 내용은 판매 직원에게 확인하십시오.

### 케이마트와 시어스

온라인 및 매장 내 레이아웃 계획은 모두 동일한 모회사인 Transformco가 소유한 Kmart와 Sears에서 제공합니다.

나머지 Kmart 및 Sears 매장의 대기 기간은 8주 또는 12주이며 후자는 $300 이상의 항목에 대해서만 매장에서 사용할 수 있습니다. $10의 계약금이 있으며 온라인이나 상점에서 2주마다 지불해야 합니다. 8주 품목의 경우 환불 불가 서비스 수수료 $5, 12주 품목의 경우 $10 서비스 수수료가 있습니다.

지불을 놓친 경우에는 7일 이내에 따라잡을 수 있으며 그 이후에는 레이어웨이 플랜이 취소되며 레이어웨이 기간에 따라 $10 또는 $20의 취소 수수료를 지불해야 합니다. 계약을 취소하면 서비스 및 취소 수수료를 제외하고 현재까지 지불된 모든 금액을 전액 환불받을 수 있습니다. "Layaway Eligible"이라고 표시된 항목만 플랜으로 구매할 수 있으며 해당 레이블은 제품 페이지에서 온라인으로 찾을 수 있습니다.

불행히도 건강 웹사이트 Best Life의 보고에 따르면 Kmart는 대부분의 매장을 폐쇄하고 있으며 2021년 말까지 6개만 계속 운영할 예정입니다. Chicago Tribune은 9월 현재 35개의 Sears 매장만 영업을 하고 있다고 보고했습니다. 2021년 1월 16일. 이전 모회사인 Sears Holdings는 2018년 파산 신청을 했고 매장을 폐쇄하고 자산을 매각해 온 Transformco에 인수되었습니다.

### 마샬

Marshalls에는 Vivaloan이라는 회사를 통해 대출을 제공하는 eLayaway라는 프로그램이 있습니다. 7분 이내 신청서 작성 후 당일 승인 가능합니다. 10%의 계약금이 필요하며 환불되지 않는 $5의 서비스 수수료가 있습니다. 할부 결제는 30일 이내에 시작됩니다.

신용이 좋지 않은 사람들도 신용을 얻을 수 있습니다. 정규 소득이 있는 18세 이상이어야 합니다. 정시 대출 지불은 신용 기관에 보고되어 시간이 지남에 따라 신용 점수를 향상시킬 수 있습니다.

## 하이라이트

- Layaway 프로그램은 일반적으로 한 번에 구매 비용을 지불하는 데 어려움을 겪을 수 있는 제한된 소득의 쇼핑객을 대상으로 합니다.

- "레이어웨이(layaway)"라는 용어는 소비자가 상품 품목에 보증금을 예치하는 소매 구매 방식을 의미합니다.

- 1930년대 대공황 동안 만들어졌던 신용카드의 보편화로 효용이 감소하면서 1980년대에 레이어웨이 프로그램이 쇠퇴했습니다.

## 자주하는 질문

### Layaway의 기원은 무엇입니까?

Layaway 계획은 많은 사람들이 겪고 있는 재정적 어려움에 동기를 부여받은 대공황 이후에 처음 나타났습니다. 1980년대 신용 카드로 대체될 때까지 인기를 유지했다가 2008년 대공황 이후 다시 돌아왔습니다. 현재 BNPL 계획이 더 인기를 얻으면서 인기가 다시 하락하고 있습니다.

### 신용카드보다 레이어웨이 플랜이 더 나은가요?

때에 따라 다르지. 신용 카드를 사용하면 즉시 구매를 소유할 수 있으며 계약금이 필요하지 않습니다. 그것들을 책임감 있게 사용하면 신용 점수를 높일 수 있는데, 이는 일반적으로 계획이 하지 않습니다. 또한 신용 카드에는 레이어웨이 플랜과 달리 보상 프로그램이 포함되어 있습니다. 즉, 레이어웨이 플랜은 일반적으로 이자를 부과하지 않는 반면 신용 카드 이자율은 상당히 높고 빠르게 올라갈 수 있습니다. 그리고 신용 카드를 사용하지 않으면 신용 점수가 손상됩니다. 배치 계획을 사용하면 영향을 받지 않습니다. 그리고 물론 신용 카드를 받으려면 좋은 신용이 필요하지만 레이어웨이 플랜에 적격하지 않습니다. 매월 신용 카드 청구서를 전액 지불할 수 있다면 레이어웨이 플랜보다 상품을 구매하는 더 좋은 방법입니다. 그러나 그렇게 할 수 없다면 레이어웨이가 가장 좋은 방법일 것입니다.

### 레이어웨이 플랜이란?

Layaway는 소비자가 나중에 돌아와서 잔액을 지불할 때 픽업할 수 있도록 "보관"하기 위해 소비자가 항목에 보증금을 두는 구매 방법입니다. 그것은 종종 이자를 부과하지 않으며 신용이 나쁜 사람들을 포함하여 거의 모든 사람이 이용할 수 있습니다. BNPL 플랜 및 신용 카드와 달리 일시불로 지불하는 것은 일반적으로 신용 점수에 영향을 미치지 않습니다.

