---
keywords: Investing,Bonds
title: 대출 신용 부도 스왑 지수(Markit LCDX)
description: Loan Credit Default Swap Index(Markit LCDX)는 북미의 100개 개별 기업을 대상으로 하는 대출 전용 신용 디폴트 스왑(CDS) 지수입니다.
---

# 대출 신용 부도 스왑 지수(Markit LCDX)
## 대출 신용 부도 스왑 지수(Markit LCDX)란 무엇입니까?

대출 신용 부도 스왑 지수(Markit LCDX)는 광범위한 유통 시장에서 무담보 부채 거래를 하는 북미 기업 100곳을 대상 으로 하는 [대출 전용 신용 부도 스왑 (CDS)의 전문 지수입니다.](/loan-credit-default-swap) LCDX는 장외 거래되며 여러 대형 투자 은행이 이를 관리하고 유동성을 제공하며 개별 신용 부도 스왑의 가격 책정을 지원합니다. 런던에 본사를 둔 IHS Markit Ltd는 지수 제공자입니다.

## 대출 신용 부도 스왑 지수 이해(Markit LCDX)

지수는 고정 [쿠폰 비율](/coupon-rate) (225 베이시스 포인트)로 시작합니다. 거래는 표준 채권과 마찬가지로 가격을 움직이고 수익률을 변경합니다. 인덱스는 6개월마다 롤링됩니다. 지수의 구매자는 쿠폰 요율을 지불하고(그리고 신용 이벤트에 대한 보호를 구매), 판매자는 쿠폰을 받고 보호를 판매합니다. 이 경우 보호되는 것은 대출 불이행 또는 파산 선언과 같이 지수의 특정 회사에서 발생하는 "신용 이벤트"입니다.

이러한 신용 사건이 기초 회사 중 하나에서 발생하면 부채의 물리적 인도 또는 두 당사자 간의 현금 결제를 통해 보호가 지급됩니다. 그런 다음 기본 회사는 인덱스에서 제거되고 인덱스를 짝수 100명의 구성원에게 반환하기 위해 새 회사로 대체됩니다.

신용 디폴트 스왑은 본질적으로 특정 부채 발행자가 디폴트할 수 있는 위험에 가격을 매깁니다. [신용 등급 이](/creditrating) 높은 회사는 위험 프리미엄이 낮으므로 기본 부채 의 [명목(달러)](/notionalvalue) [가치 에](/notionalvalue) 대한 백분율로 평가되는 최소한의 수수료로 보호를 구매할 수 있습니다 . 신용 등급이 낮은 회사는 보호하는 데 더 많은 비용이 들기 때문에 해당 회사를 포함하는 신용 부도 스왑은 명목 금액의 몇 퍼센트 포인트 추가 비용이 들 수 있습니다.

LCDX의 최소 구매 금액은 수백만 달러에 달할 수 있으므로 대부분의 투자자는 자산 운용사, 은행, 헤지 펀드, 보험 회사와 같이 헤지 또는 투기적 플레이로 투자하는 대형 기관 회사입니다. 이러한 투자자들에게 LCDX의 장점은 신용 디폴트 스왑을 개별적으로 구매하는 것보다 훨씬 적은 비용으로 다양한 회사 그룹에 접근할 수 있다는 것입니다.

## 하이라이트

- LCDX는 고정 쿠폰 비율(225bp)로 시작합니다. 거래는 표준 채권과 마찬가지로 가격을 움직이고 수익률을 변경합니다.

- 런던에 본사를 둔 IHS Markit Ltd가 지수를 제공합니다.

- 대출 신용 부도 스왑 지수(Markit LCDX)는 광범위한 유통 시장에서 무담보 부채 거래를 하는 100개의 개별 북미 기업을 대상으로 하는 대출 전용 신용 부도 스왑(CDS)의 전문 지수입니다.

- LCDX의 최소 구매 금액은 수백만 달러에 달할 수 있으므로 대부분의 투자자는 자산운용사, 은행, 헤지펀드, 보험사 등 대형 기관 회사입니다.

- LCDX는 창구에서 거래되며 유동성을 제공하고 개별 신용 디폴트 스왑의 가격 책정을 지원하는 대규모 투자 은행 컨소시엄에서 관리합니다.

