---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 리드 언더라이터
description: 리드 언더라이터는 일반적으로 이미 공개적으로 거래되는 회사에 대한 IPO 또는 2차 제안을 조직하는 투자 은행입니다.
---

# 리드 언더라이터
## 리드 언더라이터란 무엇입니까?

리드 언더라이터(lead underwriter)라는 용어는 상장 기업을 위한 [최초 공개 주식](/ipo) 공모(IPO) 또는 [2차 공모](/secondaryoffering) 를 조직하기 위한 기본 지침이 있는 투자 은행 또는 기타 금융 기관을 [의미](/ipo) [합니다](/investmentbank).

선임 [인수자](/underwriter) 는 일반적으로 다른 투자 은행과 협력하여 인수자 신디케이트를 설립하고 회사의 재무 및 현재 시장 상황을 평가하여 판매할 주식의 초기 가치와 수를 파악하는 일을 담당합니다.

## 리드 언더라이터의 작동 방식

[위험](/risk) 을 평가하고 평가 합니다. 그들은 일반적으로 부채 및 주식 시장과 함께 보험 및 모기지 산업에서 일하는 것으로 나타났습니다. 언더라이터는 또한 기업이 상장을 추구하는 동안, 즉 기업이 IPO 절차를 거치는 동안 도움을 줍니다. 그들은 회사가 제안을 준비하도록 돕고 회사와 잠재적 [투자자 사이의 중개자 역할을 함으로써 이를 수행합니다](/investor).

일부 회사는 오퍼가 너무 커서 처리할 수 없을 때 둘 이상의 보험업자를 요구할 수 있습니다. 리드 언더라이터라고 하는 주요 언더라이팅 회사는 언더라이터 그룹을 구성합니다. 이 그룹을 [보험자 신디케이트 라고 하며,](/underwriter-syndicate) 함께 협력하여 회사 상품을 시장에 출시하는 데 도움을 주는 임시 그룹입니다.

[증권거래위원회](/sec) (SEC) 에 제출된 투자설명서 작성을 포함하여 일련의 책임이 있습니다. 서류가 제출되면 주요 보험업자는 실제 제안으로 이어지는 초기 단계를 밟을 수 있습니다. 여기에는 [로드쇼](/roadshow) 개발이 포함되어 회사의 핵심 직원이 회사와 향후 제공될 제품에 대한 프레젠테이션을 통해 대중의 관심을 끌 수 있습니다.

> 강력한 투자 은행은 적격 IPO와 관련될 가능성이 높으므로 새로운 제안에 투자하려면 주요 인수업체를 조사하십시오.

>

최종 [제안 가격 을 결정하는 것은](/offeringprice) [발행인](/issuer) 과 함께 하는 주요 인수인의 주요 책임 중 하나입니다 . 이는 수익금의 규모를 결정하고 투자자가 증권을 얼마나 쉽게 구매할 수 있는지를 결정함으로써 이루어집니다.

가격이 결정되고 SEC가 등록 명세서를 유효하게 만들면 보험업자는 주문을 확인하기 위해 가입자에게 전화를 겁니다. 수요가 특히 높으면 주식 발행인은 주요 인수인이 주식을 과도하게 할당하도록 허용할 수 있습니다. 양 당사자는 가격 인상을 결정하고 가입자와 판매를 재확인할 수 있습니다. 이것을 [그린슈 옵션](/greenshoe) 이라고 합니다 .

## 특별 고려 사항

주식 공모, 특히 IPO의 주요 인수인이 되는 것은 시장에서 이러한 주식에 대한 수요가 높을 경우 큰 급여를 받을 수 [있습니다](/market). 그들은 신디케이트에 대해 6%에서 8%에 달하는 막대한 판매 [수수료 를 부담하며 대부분의 주식은 주요 보험업자가 보유합니다.](/commission) 이 수수료는 그린슈 옵션이 제공될 때 증가할 수 있습니다. 일부 제품이 가져오는 엄청난 수요 때문입니다.

그러나 주식 공모 인수에는 상당한 위험이 있습니다. 공개 거래가 시작되면 모든 회사가 공개 시장에서 폭락할 수 있습니다. 이것이 Merrill Lynch, Morgan Stanley, Goldman Sachs, Lehman Brothers 등과 같은 대형 투자 은행이 1년 동안 다양한 상품을 제공하려고 하는 이유입니다. 1년에 한두 번의 훌륭한 오퍼링은 회사의 [수익](/earnings) 목표를 달성하기에 충분할 수 있지만 일반적으로 시장 상황에 따라 투자 은행이 얻을 수 있는 상대적인 수익이 결정됩니다.

1990년대 후반의 시장 확대 단계에서 투자 은행은 열성적인 투자자들이 시장에 출시된 모든 신주를 먹어치우고 [거래소 에서 훨씬 더 높은 가격으로 거래하면서 많은 돈을 벌었습니다](/exchange). 그러나 2000년 후반에 시장이 붕괴되자 언더라이팅 커뮤니티는 최대 절전 모드로 전환되어 최고의 민간 회사라도 [상장 하기 전에 폭풍을 기다려야 한다고 조언](/goingpublic) 했습니다.

## 하이라이트

- 리드 언더라이터는 공개 회사에 대한 증권 제공을 조직하기 위한 기본 지침이 있는 투자 은행 또는 기타 금융 기관입니다.

- 선임 인수자는 회사의 재무 및 현재 시장 상황을 평가하여 초기 가치와 매각할 주식 수를 파악하는 일을 담당합니다.

- 이 회사는 다른 투자 은행과 협력하여 보험업자 신디케이트를 설립합니다.

