---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: 린 스타트업
description: 린 스타트업은 새로운 회사를 설립하거나 기존 회사가 신제품을 출시할 때 사용하는 방법입니다.
---

# 린 스타트업
## 린 스타트업이란?

린 스타트업은 기존 회사를 대신해 새로운 회사를 설립하거나 신제품을 소개하는 방식이다. 린 스타트업 방식은 소비자가 이미 원하는 제품을 개발하여 제품이 출시되는 즉시 시장이 존재할 수 있도록 하는 것입니다. 제품을 개발한 다음 수요가 발생하기를 바라는 것과는 대조적입니다.

## 소비자 관심도 측정

린 스타트업 원칙을 사용하여 제품 개발자는 제품에 대한 소비자의 관심을 측정하고 제품을 개선해야 하는 방법을 결정할 수 있습니다. 이 프로세스를 검증된 학습이라고 하며 제품 생성 및 개발에서 리소스의 불필요한 사용을 방지하기 위해 활용할 수 있습니다. 린 스타트업을 통해 아이디어가 실패할 가능성이 높으면 느리고 비용이 많이 드는 대신 빠르고 저렴하게 실패하므로 "페일 패스트(fail-fast)"라는 용어가 사용됩니다.

린 스타트업 방식은 미국 기업가이자 LTSE(장기 증권 거래소)의 설립자이자 CEO인 Eric Ries가 개발했습니다. 그는 30개 언어로 번역된 자신의 베스트 셀러 책 **The Lean Startup**에서 방법을 자세히 설명합니다.

> 린 스타트업은 소비자가 어떤 제품을 제공할지 결정하는 시장이 아니라 해당 시장에서 제공하는 제품의 유형을 결정하는 사례입니다.

>

## 린 스타트업 vs. 기존 비즈니스

린 스타트업 방식은 채용 측면에서도 기존 비즈니스 모델과 차별화됩니다. 린 스타트업은 빠르게 배우고 적응하며 일할 수 있는 직원을 고용하는 반면 전통적인 비즈니스는 경험과 능력을 기반으로 직원을 고용합니다. 린 스타트업은 또한 다양한 재무 보고 지표를 사용합니다. 손익 계산서, [대차 대조표](/balancesheet) 및 [현금 흐름표 에 초점을 맞추는 대신](/cashflowstatement) 고객 획득 비용, 평생 고객 가치, [고객](/churnrate) [이탈률](/churnrate) 및 제품이 얼마나 바이럴 수 있는지에 중점을 둡니다.

## 린 스타트업을 위한 요구 사항

린 스타트업 방식은 세부적인 계획보다 실험을 더 중요하게 생각합니다. 미지의 영역을 중심으로 구축된 5개년 사업 계획은 시간 낭비로 간주되며 고객 반응이 가장 중요합니다.

사업 계획 대신 린 스타트업은 빠르게 테스트된 가설에 기반한 [비즈니스 모델 을 사용합니다.](/businessmodel) 계속하기 전에 데이터를 완료할 필요는 없습니다. 충분하기만 하면 됩니다. 고객이 원하는 대로 반응하지 않을 때 스타트업은 손실을 제한하고 소비자가 원하는 개발 제품으로 돌아가기 위해 빠르게 조정합니다. 실패는 예외가 아니라 규칙입니다.

[기업가](/entrepreneur) 는 제품 기능, 가격 책정, 유통 및 고객 확보에 대한 반응을 측정하기 위해 잠재 고객, 구매자 및 파트너와 교류하여 가설을 테스트합니다. 이 정보를 통해 기업가는 제품에 대한 반복이라고 하는 작은 조정을 수행하고 피벗이라고 하는 큰 조정은 모든 주요 문제를 수정합니다. 이 테스트 단계에서는 [대상 고객 을 변경](/target-market) 하거나 현재 대상 고객에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 제품을 수정할 수 있습니다.

린 스타트업 방식은 먼저 해결해야 할 문제를 식별합니다. 그런 다음 기업가가 피드백을 위해 잠재 고객에게 소개할 수 있는 최소 실행 가능한 제품 또는 제품의 가장 작은 형태를 개발합니다. 이 방법은 테스트용 최종 제품을 개발하는 것보다 빠르고 비용이 적게 들며 일반적으로 높은 실패율을 줄임으로써 [스타트업 이 직면하는 위험을 줄입니다.](/startup) 린 스타트업은 실행하기로 결정된 기존 비즈니스 계획이 있는 조직이 아니라 확장 가능한 비즈니스 모델을 찾고 있는 조직으로 스타트업을 재정의합니다.

## 린 스타트업의 예

예를 들어, 바쁜 도시 지역의 20대 미혼자를 대상으로 하는 건강식 배달 서비스는 교외에 있는 30대 부유한 신생아의 엄마에게 더 나은 시장이 있음을 알 수 있습니다. 그러면 회사는 산모에게 최적의 영양을 제공하기 위해 배달 일정과 제공되는 식품 유형을 변경할 수 있습니다. 또한 배우자나 파트너 및 가족의 다른 자녀를 위한 식사 옵션을 추가할 수도 있습니다.

린 스타트업 방법은 스타트업만 사용해서는 안 됩니다. General Electric, Qualcomm 및 Intuit과 같은 회사는 모두 린 스타트업 방법을 사용했습니다. GE는 이 방법을 사용하여 전기가 불안정한 개발도상국의 휴대전화 회사에서 사용할 새 배터리를 개발했습니다.

## 하이라이트

- 린 스타트업 방법은 고객 이탈률, 평생 고객 가치 및 제품 인기도와 같은 고객 관련 정보에 크게 중점을 둡니다.

- 린 스타트업 표준은 제품에 대한 고객 반응을 평가하기 위해 작은 형태 또는 초기 개념 제품의 출시를 포함합니다.

- 린 스타트업에서는 엄격한 계획을 고수하기보다 실험을 선호합니다.

- 린 스타트업은 기업이 소비자 관심을 평가하는 프로세스인 검증된 학습을 사용합니다.

- 린 스타트업은 시장에서 표현된 욕구를 기반으로 제품이나 회사를 개발하는 프로세스입니다.

