---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 리즈 경영대학원
description: Leeds School of Business는 콜로라도 볼더에 있는 콜로라도 대학교에서 대학원 및 대학원 학위를 제공합니다.
---

# 리즈 경영대학원
## 리즈 경영대학원: 개요

Leeds School of Business는 콜로라도 볼더에 있는 콜로라도 대학교에 위치하고 있습니다. 학부 및 대학원 과정과 경영학 석사(MBA) 학위 프로그램 및 박사 학위를 포함한 학위를 제공합니다. 프로그램.

Leeds는 정기적으로 미국의 상위 100개 b-school 중 하나로 선정되었습니다. **US News & World Report 2021 최고의 학부 비즈니스 프로그램**에서 21위를 차지했습니다.﻿﻿﻿﻿﻿2019 **Forbes** 비즈니스 스쿨 목록에서 60위 를 차지했습니다.

## 리즈 경영 대학원 심화

1906년 콜로라도 대학의 상업 대학으로 설립된 이 대학은 사업가이자 자선가인 Michael Leeds의 가족이 3,500만 달러를 기부한 후 2001년 10월 현재의 이름을 갖게 되었습니다.

이 기부의 일환으로 리즈 가족은 리즈 경영대학원의 모든 학생들이 사회적 책임, 기업 윤리, 다양성과 포용성, 지속 가능성에 대한 의미 있는 교육을 받도록 의무화했습니다. 학부생은 사회적 책임 기업에서 수료증을 취득할 수 있고, 임원 교육 학생은 기업의 사회적 책임 이론을 공부할 수 있습니다 .

학교는 또한 해외 인턴십을 포함한 프로그램을 통해 글로벌 상업을 수용합니다.

2021년 현재 이 학교에는 약 3,400명의 정규 학부생과 약 400명의 대학원생이 재학 중 입니다.

> ### 중요

> Leeds School of Business는 AACSB(Association to Advance Collegiate Schools of Business)의 인증을 받았습니다. 전 세계 16,000개 이상의 학위 수여 비즈니스 스쿨 중 5% 미만이 AACSB 인증을 받았습니다 .

>

오늘날 Leeds School은 회계, 재무, 마케팅 및 기업가 정신 분야의 학사 학위를 제공합니다. MBA 프로그램에는 풀타임 옵션과 이미 활동 중인 학생들을 위해 설계된 야간 MBA 프로그램이 포함됩니다. 세금 준비에 관한 수업은 대학의 법과 대학과 공동으로 진행됩니다.

석사 학위 프로그램은 부동산, 비즈니스 분석 및 공급망 관리에서 제공됩니다.

### 숫자로 보는 리즈 경영대학원

공립 대학 시스템의 일부인 Leeds School의 지위로 인해 등록금은 많은 사립 비즈니스 칼리지보다 다소 저렴합니다. 2021 학년도의 경우 MBA 대학원 프로그램 비용은 풀타임 주내 학생의 경우 $525,862, 주외 학생의 경우 $73,259입니다 .

**Forbes**에 따르면 학생들의 GMT 중앙값은 610입니다.

대학은 졸업생의 53.9%가 졸업 후 직업을 갖고 있는 것으로 추정합니다. 2018년 기준 대학원 평균 급여는 $100,000 입니다.

### 전망

역사적으로 Leeds School of Business MBA 프로그램은 회계 및 기타 금융 서비스 분야에서 경력을 쌓고자 하는 전문가들에게 효과적인 통로 역할을 했으며 최근 몇 년 동안 MBA 졸업생 취업의 약 30%를 차지했습니다. 영업 및 마케팅은 취업 알선의 약 25%를 차지하는 또 다른 중요한 산업 분야입니다.

졸업생들은 포브스에 프로그램의 "360도 기업가적 몰입"을 특히 높이 평가했습니다. 콜로라도 기술 스타트업 현장과 학교의 근접성은 멋진 록키 산맥 위치는 말할 것도 없고 보너스로 인용되었습니다 .

## 하이라이트

- Leeds School of Business는 **US News & World Report 2021 최고의 학부 비즈니스 프로그램**에서 21위를 차지했습니다.

- 콜로라도 대학교에 속해 있는 이 대학교의 공적 지위는 많은 사립 비즈니스 스쿨보다 등록금을 약간 낮게 유지합니다.

- 학교의 MBA 프로그램은 졸업생을 재무, 회계, 마케팅 및 영업 분야에 배치하는 것으로 유명합니다.

