---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 레그 아웃
description: 레그 아웃은 파생 포지션의 한 레그를 청산하거나 해제하는 것을 의미하는 복잡한 옵션 거래의 한 면을 나타냅니다.
---

# 레그 아웃
## 레그 아웃이란?

[다중](/multilegorder) [레그](/multilegorder) ) 옵션 거래 의 한쪽 면을 나타냅니다 . [레그](/leg) 는 스프레드 또는 콤보로 알려진 옵션 전략의 한 부분으로, 거래자는 동일한 기본 증권에 대해 행사가나 만기 월이 다른 옵션을 동시에 사고 팔 수 [있습니다](/strikeprice). 여기에는 [콜](/calloption) 및 [풋 옵션](/putoption) 이 포함될 수 있습니다. 전체 스프레드 포지션을 청산하는 대신 트레이더는 스프레드의 일부만 빠져나가고 나머지는 제자리에 둘 수 있습니다. 이러한 의미에서 레깅아웃은 [레깅인](/legging-in) 의 반대 또는 한 번에 한 다리씩 새로운 스프레드 전략을 취하는 것입니다.

기존 파생 위치에서 한 번에 한 [레그](/leg) 를 닫거나 푸는 것을 의미할 수 있습니다 . 이것은 해당 포지션의 레그에서 손실 또는 이익의 추가 가능성을 효과적으로 제거합니다. 그러나 원래 스프레드 거래가 여러 레그로 구성된 경우 거래 레그에서 레깅을 하면 투자자가 다른 레그에 노출될 수 있습니다.

구어체로, "레그 아웃"을 남겨 두는 것은 기회가 발생할 경우 약간의 유연성을 제공하기 위해 선택을 열어 두는 것을 의미할 수도 있습니다.

## 레그아웃 이해하기

레깅 인 및 아웃은 여러 유형의 옵션 위치로 수행할 수 있습니다. 투자자는 스트립, 스트랩, 캘린더 스프레드, [스트래들](/straddle) 및 스트 [랭글](/strangle) 과 같은 기존 스프레드 또는 조합에서 벗어날 수 있습니다 . 레깅아웃은 투자자가 포지션의 일부를 마감할 준비가 되었을 때 수행됩니다. 레그는 단순히 두 개의 옵션으로 구성된 스트래들과 같은 거래의 한 부분을 나타냅니다. 즉, 동일한 만기 및 행사가에 콜옵션과 풋옵션을 매수 또는 매도합니다.

거래자는 스프레드/콤보를 단일 패키지 거래로 입찰하거나 제안하는 것보다 한 번에 한 다리씩 거래하는 것이 더 쉽고 비용 효율적이라고 생각하는 경우 옵션 포지션에서 레그 인 또는 레그 아웃을 선택할 수 있습니다. .

공정한 가격과 충분한 규모에 대해 정반대의 입장을 취하고자 하는 열성적인 [거래 상대방 을](/counterparty) 찾아야 합니다 . 특히 복잡한 전략을 사용하는 경우 이 열망하는 상대방이 존재하지 않거나 찾기 어려운 경우가 많습니다. 따라서 상인은 한 번에 한 다리씩 하는 것이 좋습니다.

## 레깅아웃의 예

예를 들어, 거래자 가 40 및 35 행사가 풋을 사용하여 XYZ 1x2 [비율 풋 스프레드 를 적용하기를 원한다고 가정해 보겠습니다.](/putratiobackspread) 동료와 확인하고 브로커를 사용하여 스프레드를 단일 단위로 인용한 후 거래자는 플로어 거래소에서 40 풋을 매수하고 전자 거래소 화면에서 35 풋 중 2개를 매도할 수 있다고 결정합니다. 거래자는 거래에 효과적으로 참여했습니다.

한 달이 지나고 35개의 행사가 풋옵션이 가치를 많이 잃었고, 거래자는 이 작은 풋옵션을 화면에서 니켈로 다시 구매하여 이 작은 풋옵션을 청산하기로 결정했습니다. 따라서 그들은 스프레드의 해당 부분에서 벗어났습니다.

## 하이라이트

- 이 전략과 관련된 구간 위험이 있습니다. 즉, 원하는 구간 중 하나 이상의 시장 가격이 다양한 개별 주문을 완료하는 데 걸리는 시간 동안 불리하게 될 위험이 있습니다.

- 복잡한 전략에서 벗어나는 것이 트레이더에게 유리할 수 있습니다. 한 번에 한 조각씩 포지션을 취하는 것이 한 번에 모두 나가는 것보다 비용이 적게 드는 것으로 판명되면 트레이더에게 유리할 수 있습니다.

- 레그 아웃은 스프레드와 같은 복잡한 옵션 전략을 형성하기 위해 결합되는 여러 개별 포지션에서 한 번에 하나씩 나가는 행위를 말합니다.

