---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 다리
description: 레그는 거래자가 여러 옵션 계약 또는 여러 선물 계약을 결합하는 파생 상품 거래 전략의 한 구성 요소입니다.
---

# 다리
## 다리란?

레그는 거래자가 여러 옵션이나 선물 계약을 결합하거나(드문 경우) 두 가지 유형의 계약을 결합하여 포지션을 [헤지](/hedge) 하고 이익을 얻는 [파생상품](/derivative) 거래 전략의 한 부분입니다. 차익 거래 또는 스프레드 확대 또는 축소로 이익을 얻습니다. 이러한 전략 내에서 기본 증권의 각 파생 계약 또는 포지션을 레그라고 합니다.

멀티-레그 포지션에 진입할 때, 이를 트레이드 에 " [레깅인(legging-in) "이라고 합니다.](/legging-in) 한편, 이러한 위치에서 나가는 것을 "레깅아웃( [legging-out )](/leg-out) "이라고 합니다. [스왑 계약](/swap) 에서 교환되는 현금 흐름 은 레그라고도 합니다.

## 다리 이해하기

[다중 레그](/multilegorder) 거래 의 한 부분 또는 한쪽입니다 . 이러한 종류의 거래는 긴 여정의 경주와 같습니다. 여러 부분 또는 다리가 있습니다. 특히 거래에 보다 복잡한 전략이 필요한 경우 개별 거래 대신 사용됩니다. 레그에는 유가 증권의 동시 구매 및 판매가 포함될 수 있습니다.

다리가 작동하려면 타이밍을 고려하는 것이 중요합니다. 관련 증권의 가격 변동과 관련된 위험을 피하기 위해 레그를 동시에 행사해야 합니다. 즉, [가격 위험 을 피하기 위해 구매와 판매가 동시에 이루어져야](/pricerisk) 합니다.

다리에는 여러 유형이 있으며 아래에 설명되어 있습니다.

## 레깅스 옵션

[옵션 은 거래자에게](/optionscontract) 특정 만료일 또는 그 이전에 합의된 가격( [행사](/strikeprice) 가라고도 함)으로 기초 증권을 사고팔 수 있는 권리를 제공하지만 의무는 제공하지 않는 파생 상품입니다 . 구매할 때 거래자는 [콜](/calloption) 옵션을 시작합니다. 매도시에는 [풋](/putoption) 옵션입니다.

가장 간단한 옵션 전략은 단일 계약이며 하나의 계약을 포함합니다. 이들은 네 가지 기본 형태로 제공됩니다.

<h5><a href="3Buf9DLDbNAxmfZoE3IKUUkuxHPLXcg901qJ8LJUXvyo94ntrxn9w72f9fov6ykRZ1eHJLIpTG23SwAaoOX46TH1dEQSMUfhr05dxZvbZOGiOXIW6lN2crtmnIrTIER8gUGSt2x5kWqOVIWjTePVOgNVb7xYpP34VNjpawaSUxaFUyx4j1hHPNsOGXpeZZ83C5idvDOE2ZBrvLANeiSlCmJXiMaSovbbPXL82xcVFmoCSWvSb0PGBJ5t7NjGnRwS9u9zxRzVIQjqSEi1qPlSgXhzW67GqeadUJeCaFC0EtkaxioBuElVe1zmYzmkDklOXqPE1YfY9KDlyrSgnyTSWJmdxa19hEXsukBiqfTaWXNfe8zYPMiMqQXit8Fy5i4Px0esffYc0KD9RY4mghzRIQFkdfqqfstPA5kwWI2CzUnyDpjCfUIl38beZuy9gvmCKC6EUfm8jMSKBxo8b7aNCODFzxnC">TTT</a></h5>

다섯 번째 형태인 현금 담보부 풋은 풋 옵션을 매도하고 옵션이 [행사 될 경우 기초 증권을 구매하기 위해 현금을 보유하는 것을 포함](/exercise) 합니다.

이러한 옵션을 서로 결합하거나 기본 증권의 숏 또는 롱 포지션과 결합함으로써 거래자는 미래 가격 변동에 대한 복잡한 베팅을 구성 하고 잠재적 이익을 [활용](/leverage) 하고 잠재적 손실을 제한하고 [차익 거래 를 통해 무료로 돈을 벌 수](/arbitrage) 있습니다 . 희소한 시장의 비효율성을 활용하는 것.

### 투-레그 전략: 롱 스트래들

스 [트래들](/longstraddle) 매수는 콜 매수와 풋 매수라는 두 가지 레그로 구성된 옵션 전략의 한 예입니다. 이 전략은 유가 증권의 가격이 변할 것이라는 것을 알고 있지만 그것이 어떻게 움직일지 확신하지 못하는 거래자에게 좋습니다.

투자자는 가격이 순 차변(두 계약에 대해 지불한 가격에 수수료를 더한 금액)만큼 올라가거나 순 차변만큼 감소하더라도 어느 방향으로 더 움직이면 이익을 얻거나 손실을 입더라도 파산합니다. 그러나 이 손실은 투자자의 순 차변으로 제한됩니다.

아래 차트에서 볼 수 있듯이 이 두 계약의 조합은 [기초 증권의](/underlying-security) 가격이 오르든 내리든 상관없이 이익을 냅니다.

### 쓰리-레그 전략: 칼라

[칼라 는](/collar) [매수 포지션에 사용](/long) 되는 보호 전략 입니다. 3개의 다리로 구성되어 있습니다.

- 기초 증권에서 롱 포지션

- 롱 풋

- 짧은 전화

이 조합은 기초 가격이 오를 것이라는 베팅에 해당하지만 풋옵션 매수에 의해 헤지되므로 손실 가능성이 제한됩니다. 이 조합만을 [보호 풋 이라고](/protective-put) 합니다. 짧은 콜을 추가함으로써 투자자는 잠재적인 이익을 제한했습니다. 반면에 투자자가 콜옵션을 매도하여 받는 금액은 풋옵션 가격을 상쇄하고 이를 초과했을 수도 있으므로 순 차변이 낮아집니다.

이 전략은 일반적으로 약간 강세를 보이고 큰 가격 상승을 기대하지 않는 거래자들에 의해 사용됩니다.

### 네 다리 전략: 철 콘도르

[철 콘도르](/ironcondor) 는 복잡하고 제한된 위험 전략이지만 목표는 간단합니다. 기본 가격이 크게 움직이지 않을 것이라는 내기에 약간의 현금을 버는 것입니다. 이상적으로는 [만기 시 기초 가격](/expirationdate) 이 풋 매도와 콜 매도의 행사가 사이가 됩니다. 이익은 투자자가 계약을 매매한 후 받는 순 크레딧으로 제한되지만 최대 손실도 제한됩니다.

이 전략을 구축하려면 4단계 또는 4단계가 필요합니다. 풋옵션 매수, 풋옵션 매도, 콜옵션 매수, 콜옵션 매도는 아래와 같은 상대 행사가에서 매도합니다. 만료 날짜는 동일하지 않더라도 서로 가까워야 하며 이상적인 시나리오는 모든 계약이 무가치하게 만료 [되는](/outofthemoney) (OTM) 것입니다.

## 선물 레그

[선물](/futures) 계약도 결합될 수 있으며, 각 계약은 더 큰 전략을 구성합니다. 이러한 전략에는 거래자가 배송 날짜가 하나인 선물 계약을 매도하고 배송 날짜가 다른 동일한 상품에 대한 계약을 구매하는 [캘린더 스프레드가 포함됩니다.](/calendarspread) 비교적 빨리 만료되는 계약을 매수하고 나중(또는 "지연된") 계약을 공매도하는 것은 강세이며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

[크랙 스프레드](/crackspread) (석유와 그 부산물의 차이) 또는 [스파크 스프레드](/sparkspread) (가스 화력 발전소의 천연 가스 가격과 전기 가격 차이 )와 같은 다양한 상품 가격 간의 스프레드에서 이익을 얻으려고 시도합니다 .

## 하이라이트

- 트레이더는 추세 방향에 대한 확신이 덜한 복잡한 거래에 다중 레그 주문을 사용합니다.

- 거래자는 포지션을 헤지하거나 차익 거래를 통해 이익을 얻거나 스프레드에서 이익을 얻기 위한 전략을 "레그인(leg-in)"합니다.

- 레그는 스프레드 전략과 같이 다단계 또는 다단계 거래의 한 부분을 나타냅니다.

