---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 입법 위험
description: 입법 위험은 정부 법률이 하나 이상의 회사 또는 회사 소유의 사업에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 위험입니다.
---

# 입법 위험
## 입법 위험이란 무엇입니까?

입법 위험은 정부의 규정이나 입법이 하나 이상의 회사의 비즈니스 전망을 크게 변경할 수 있는 가능성입니다. 이러한 변경은 해당 회사의 투자 지분에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 법적 위험은 정부 조치의 직접적인 결과로 또는 회사 고객의 수요 패턴을 변경함으로써 발생할 수 있습니다.

투자자들은 구제금융과 특정 산업에 대한 특혜에 대해 거의 불평하지 않습니다. 아마도 그들 모두가 그들로부터 이익을 얻으려는 비밀스러운 희망을 품고 있기 때문일 것입니다. 그러나 규제와 세금에 관해서는 불만이 있습니다. 보조금과 관세가 경쟁 우위의 형태로 산업에 제공할 수 있는 것, 규제 및 세금은 더 많은 것을 앗아갈 수 있습니다. 법 하나, 인쇄기 보조금, 교체로 전세계에 충격파를 일으키고 기업과 산업 전체를 파괴할 수 있다. 이러한 이유로 많은 투자자들은 주식을 평가할 때 입법 위험을 큰 요인으로 간주합니다.

상당한 투자는 그것이 운영되는 정부를 고려한 후에 그렇게 크지 않은 것으로 판명될 수 있습니다. (**관련 자료 참조: 정부와 위험: 애증 관계.)**

## 입법 위험 설명

입법 위험은 정부와 기업 간의 잠정적 관계를 나타냅니다. 특히, 정부 조치가 기업 또는 산업을 제약하여 해당 기업 또는 산업에 대한 투자자의 지분에 부정적인 영향을 미칠 위험입니다. 실제 위험은 독점 금지 소송, 새로운 규정 또는 표준, 특정 세금, 보조금 등을 포함하여 여러 방식으로 나타날 수 있습니다. 입법 위험은 산업에 따라 정도가 다르지만 모든 산업에 약간의 노출이 있습니다.

이론상 정부는 기업과 대중의 이해관계가 서로를 갉아먹지 않도록 완충지대 역할을 한다. 업계가 대중을 위험에 빠뜨리고 스스로 규제할 의지가 없어 보일 때 개입하는 것이 정부의 역할입니다. 실제로 정부는 지나치게 입법화하는 경향이 있다. 이 법안은 정부의 중요성에 대한 대중의 이미지를 높이고 개별 의원에게 홍보를 제공합니다. 이러한 강력한 인센티브는 실제로 필요한 것보다 더 많은 입법 위험을 초래합니다.

## 입법 위험의 실제 사례

입법 위험이 높은 산업의 예로 의료 산업을 들 수 있습니다. 의약품 제조업체와 의료 서비스 제공자는 모두 Medicare, 보험 적용 범위 및 기타 고객 지불 문제와 관련된 많은 진행 중인 법적 문제와 씨름해야 합니다.

또 다른 예는 Wal-Mart Stores Inc.(WMT)입니다. 회사는 운영 위험 섹션에서 SEC(Securities and Exchange Commission)에 연례 10-K 제출에서 직면한 특정 정치적 위험에 대해 설명했습니다. 규제, 규정 준수, 평판 및 기타 위험 섹션에서 회사는 입법, 사법, 규제 및 정치/경제적 위험과 관련된 위험을 설명합니다. 언급된 위험 요소는 다음과 같습니다.

- [정치적](/countryrisk) [불안정](/countryrisk)

- 법적 및 [규제적 제약](/regulatory_risk)

- 현지 제품 안전 및 환경법

- 세금 규정

- [현지 노동법](/fair-labor-standards-act-flsa)

- 무역 정책

- 통화 규정.

공급업체와 관련된 위험에서 Wal-Mart는 외국 공급업체가 운영되는 국가의 잠재적인 정치적, 경제적 불안정을 언급했습니다. 또한 노동 문제, 국제 무역 정책 및 관세 부과를 문제로 명시합니다. 이 회사는 구체적으로 브라질과 중국의 이름을 지정하고 연방법, 주 및 지방 법률의 복잡성을 지정합니다.

## 하이라이트

- 해당 산업의 구성원이 스스로를 제한하지 않는 경우 정부는 산업을 규제하기 위해 개입합니다.

- 산업에 대한 세금 및 기타 규제의 부과는 투자자를 억제할 수 있습니다.

- 규제 법률의 변경은 회사가 더 이상 고객 기반에 서비스를 제공할 수 없는 경우 비즈니스 전망을 변경할 수 있습니다.

