---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 리먼 공식
description: Lehman Brothers는 고객 거래를 주선하기 위해 투자 은행이 받아야 하는 수수료를 결정하기 위해 Lehman 공식을 개발했습니다.​​​​​​
---

# 리먼 공식
## 리먼 공식이란 무엇입니까?

투자 은행 또는 기타 비즈니스 중개 서비스에 대한 수수료를 결정하기 위해 [리먼 브라더스 가](/lehman-brothers) 개발한 보상 공식입니다 . Lehman Brothers는 1960년대에 기업 고객을 위한 자본을 조달하면서 Lehman Scale Formula라고도 알려진 Lehman Formula를 개발했습니다.

## 리먼 공식 이해하기

글로벌 [투자 은행](/investment-banking) 서비스 제공업체인 Lehman Brothers는 서비스에 대해 부과할 수수료를 잠재 고객에게 명확하게 전달할 방법이 필요했습니다. Lehman 공식의 장점은 이해하기 쉽고 고객이 거래에 따른 수수료가 얼마인지에 대한 예상을 신속하게 얻을 수 있다는 것입니다. 대형 투자 은행이 수억 달러 또는 수십억 달러 가치의 거래를 고객에게 지원하는 것은 드문 일이 아닙니다. 리먼 공식은 일련의 계층화된 수수료와 함께 거래 금액의 일정 비율에 대한 투자 은행 수수료를 구성합니다.

## 투자 은행이 수수료를 받는 방법

투자 은행은 기업, 정부 및 기관과 협력 [하여 유가 증권을 발행하여 자금을 조달](/newissue) 합니다. 투자 은행은 주식을 발행한 적이 없는 회사가 기업 [공개](/ipo) (IPO)를 성공적으로 완료하도록 도울 수 있습니다. 투자 은행가가 제공하는 기타 일반적인 서비스에는 인수 합병(M&A) 조언 제공, 조직 개편 전략 개발 또는 [분사 를 통해 회사 지원 등이](/spinoff) 있습니다.

투자 은행은 다양한 방법으로 돈을 벌고 있습니다. 각 거래에 대해 고정 수수료를 부과하거나 거래 금액에 따라 수수료를 받거나 이 두 가지를 조합할 수 있습니다. IPO의 경우 투자 은행이 [인수](/underwriting) 서비스를 제공할 수 있습니다. 은행은 IPO에서 주식을 구매한 다음 투자자에게 주식을 판매할 수 있습니다. 은행이 IPO 주식을 구입한 금액과 투자자에게 판매한 금액의 차이가 은행의 이익입니다.

> IPO를 승인하는 일부 투자 은행은 IPO 주식을 투자자에게 더 높은 가격에 판매할 수 없어 거래에서 손실을 입을 위험을 감수합니다.

>

## 리먼 공식의 예

리먼 포뮬러의 원래 구조는 다음과 같이 5-4-3-2-1 래더입니다.

- 거래에 관련된 최초 100만 달러의 5%

- 두 번째 100만 달러의 4%

- 세 번째 100만 달러 중 3%

- 네 번째 100만 달러 중 2%

- 이후 전체의 1%(4백만 달러 이상)

오늘날 인플레이션으로 인해 [투자 은행가](/investmentbanker) 들은 더블 리먼 공식과 같은 원래 리먼 공식의 배수를 찾는 경우가 많습니다.

- 거래에 관련된 최초 100만 달러의 10%

- 두 번째 100만 달러의 8%

- 세 번째 100만 달러 중 6%

- 네 번째 100만 달러 중 4%

- 이후 전체의 2%(4백만 달러 이상)

## 리먼 브라더스의 간략한 역사

Lehman Brothers는 이전에 글로벌 은행 및 금융 서비스 산업의 주요 업체 중 하나로 간주되었습니다. 그러나 2008년 9월 15일에 회사는 주로 [서브프라임 모기지론](/subprime_mortgage) 에 노출되어 [파산 을 선언했습니다](/bankruptcy). Lehman Brothers는 또한 시장에서 [공매도](/shortselling) 로 명성을 얻었습니다 .

서브프라임 모기지는 일반적으로 대출 기관이 상대적으로 신용 등급이 낮은 차용인에게 발행하는 모기지 유형입니다. 이러한 차용인은 평균 이상의 채무 불이행 위험을 감안할 때 일반적으로 [기존 모기지 를 받지 못할 것입니다.](/conventionalmortgage) 이러한 위험 때문에 대출 기관은 종종 서브프라임 모기지론에 더 높은 이자율을 부과합니다.

소득도, 직업도, 자산도 없는 사람들에게 서브프라임 모기지보다 한 단계 더 높은 [NINJA 대출](/ninja-loan) 을 발행하기 시작했습니다 . 또한 많은 발행인은 이러한 모기지에 대해 계약금을 요구하지 않았습니다. 주택 시장이 쇠퇴하기 시작했을 때 많은 차용인들은 주택 가치가 자신이 빚진 모기지보다 낮다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 대출과 관련된 이자율(" [티저 이자율](/teaserrate) "이라고 함)은 가변적이었습니다. 즉, 낮은 수준으로 시작하여 시간이 지남에 따라 부풀어 오르기 때문에 차용인이 모기지 원금을 상환하기가 매우 어렵습니다. 이러한 대출 구조는 채무 불이행의 도미노 효과를 초래했습니다. .

리먼 브라더스 파산은 미국 역사상 가장 큰 파산 신청 중 하나였습니다. 이러한 사건 이전에 주식 시장은 완만하게 하락했지만, [Bear Stearns 의 이전 붕괴와 함께 Lehman 파산](/bear-stearns) 은 2008년 9월 말과 10월 초에 주요 미국 지수를 크게 하락시켰습니다. Lehman Brothers의 몰락 이후, 대중은 다가오는 신용 위기와 2000년대 후반의 경기 침체에 대해 더 많이 알게 되었습니다.

## 하이라이트

- 대규모 투자 은행은 기업과 협력하여 종종 기업공개(IPO), 합병 또는 인수 또는 분사를 통해 자본을 조달합니다.

- Lehman Brothers는 투자 은행이 고객 거래를 주선하기 위해 받아야 하는 수수료를 결정하기 위해 Lehman 공식을 개발했습니다.​​​​​​

- 투자 은행은 서비스에 대해 각 거래에 대해 고정 수수료를 부과하거나 거래 금액을 기준으로 수수료를 받거나 이 두 가지를 조합할 수 있습니다.

- 리먼 공식은 일련의 계층화된 수수료를 기반으로 거래 금액의 일정 비율로 투자 은행 수수료를 구성합니다.

