---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 레밍
description: &quot;레밍&quot; 무리한 사고방식을 보이며 스스로 조사하지 않고 투자하여 손실을 입는 경우가 많은 투자자를 비하하는 용어입니다.
---

# 레밍
## 투자에 있어 레밍이란?

[Lemming )은 무리한 마인드를 보이며](/herdinstinct) 스스로 조사하지 않고 투자해 종종 손실을 보는 투자자를 비하하는 용어다 .

## "레밍"이라는 용어 이해하기

도시 전설에 따르면, 레밍은 본능을 가지고 있는 것으로 알려진 작은 설치류로 주기적으로 절벽에서 일제히 돌진하여 결국 죽음에 이르게 됩니다. 은유적으로 레밍(lemming)은 금융시장 용어로 극단에서 일어나기 쉬운 시장가격 움직임의 비합리성에 쉽게 휘둘리고 자신이 잘못 믿고 있는 것을 놓칠까 두려워 뛰어드는 투자자를 말한다. 절호의 기회다.

이러한 "집단적 사고방식"은 일반적으로 투자자들이 너무 일찍 시장을 떠나거나 가격이 이미 너무 높아 수익을 낼 수 없을 때 너무 늦게 시장에 뛰어들기 때문에 돈을 잃을 가능성을 높입니다. "집단적 사고방식"에 대응하기 위해, 역발상 트레이더와 같은 많은 [정교한](/contrarian) 투자자 [들은](/sophisticatedinvestor) 시장 움직임이 레밍의 유입으로 인한 것이라고 생각할 때 반대 방식으로 반응합니다. 예를 들어, 투자자들이 구매 열풍에 빠지면 반대론자들이 매도하고 레밍이 매도할 때 이 투자자들이 대신 매수할 것입니다.

레밍 투자자가 되지 않으려면 감정을 통제해야 합니다. 즉, 거래를 하는 데 중요한 분석과는 별개입니다. 이렇게 하는 데 성공한 투자자는 레밍 활동을 발견하고 반대 방향으로 움직여 이득을 취하는 것을 고려할 수 있습니다.

필요한 실사를 수행하거나 반대자처럼 생각하는 것이 특히 [비합리적인 과음](/irrationalexuberance) 이 시장을 장악한 것처럼 보일 때 [레밍 사고방식에 굴복하는 것보다 훨씬 더 나은 전략입니다.](/irrationalexuberance) 극단적인 낙관론은 종종 시장의 고점과 일치하고 극단적인 비관주의는 시장의 바닥에서 매우 분명합니다. 분명한 점은 이러한 극단적인 시장 상황은 사실이 확인된 후에야 사실로 확인될 수 있다는 것입니다. 다시 말해, 뒤늦게 깨달을 때만 오는 명확성과 함께.

[펀더멘털 이 제시하는](/fundamentals) 것보다 훨씬 더 높을 때를 매도해야 하고 , 합리적으로 보장되는 가격보다 훨씬 낮은 가격을 매수할 때를 알고 있습니다. 극단적인 낙관론은 약세의 맥락에서 보아야 하고 극단적인 비관론은 레밍이 생각하는 방식과 반대되는 낙관적인 것으로 보아야 합니다.

연구에 따르면 투자자들은 시장 뉴스, 정치적 사건, 수익 등 시사 문제에 가장 큰 영향을 받고 장기 투자와 경제 펀더멘털을 무시합니다. 또한, 한 방향으로 움직임이 시작되면 시간과 모멘텀으로 점점 더 많은 투자자를 끌어들이는 경향이 있습니다. 이러한 레밍과 같은 행동의 영향은 투자자들의 감수성을 폭격하는 선정주의적인 금융, 경제 및 기타 뉴스가 넘쳐나면서 최근 몇 년 동안 더욱 악화되었습니다. 이러한 금융 미디어의 확산은 필연적으로 투자자 심리에 영향을 미치고 레밍을 낳습니다.

## 레밍이 되지 않기 위한 전략

1. 계획에 충실하십시오.

1. 목표를 알고 있습니다.

1. 목표와 일치하는 전략을 선택하십시오.

1. 위험을 최소화합니다.

1. 욕심이나 두려움에 굴복하지 마십시오.

1. 당신의 투자 성격을 이해하십시오.

1. 투자의 편안함을 유지하십시오.

1. 투자 방식을 고수하십시오.

1. "금융 포르노" 미디어, 홍보 및 광고의 과대 광고에 빠지지 마십시오.

## 하이라이트

- '레밍'은 무리한 마인드를 보이며 스스로 조사도 하지 않고 투자해 손실을 보는 경우가 많은 투자자를 비하하는 용어다.

- 필요한 실사를 수행하거나 반대자처럼 생각하는 것이 레밍 사고방식에 굴복하는 것보다 훨씬 더 나은 전략입니다.

- 도시 전설에 따르면, 레밍은 본능을 갖고 있는 것으로 알려진 작은 설치류로, 주기적으로 절벽에서 일제히 돌진하여 결국 죽게 됩니다.

