---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 최후의 수단의 대출자
description: 최후의 수단의 대출 기관은 은행에 대출을 제공하거나 파산 직전에 있는 기관, 일반적으로 국가의 중앙 은행입니다.
---

# 최후의 수단의 대출자
## 최후의 수단의 대출이란 무엇입니까?

최후의 수단(LoR)의 대출 기관은 일반적으로 국가의 [중앙 은행](/centralbank) 으로 재정적 어려움을 겪고 있거나 매우 위험하거나 거의 붕괴에 가까운 것으로 간주되는 은행 또는 기타 적격 기관에 대출을 제공하는 기관입니다. 미국에서 [연준](/federalreservebank) 은 다른 대출 수단이 없고 신용을 얻지 못하면 경제에 극적인 영향을 미칠 수 있는 기관에 최후의 수단으로 대출을 제공하는 역할을 합니다.

## 최후의 수단의 대출자 이해

최후의 수단의 대부는 자금을 예치한 개인을 보호하고 고객이 일시적으로 [유동성 이 제한된 은행에서 공황 상태에서 빠져나가는 것을 방지하는 기능을](/liquidity) 합니다. 상업 은행은 일반적으로 최후의 수단의 대출 기관으로부터 돈을 빌리지 않으려고 합니다. 그러한 행동은 은행이 금융 위기를 겪고 있음을 나타내기 때문입니다.

최후의 수단의 대출(Lender-of-Resort) 방법론의 비평가들은 자격을 갖춘 기관이 위험한 행동의 잠재적 결과를 덜 심각한 것으로 인식할 가능성이 더 높기 때문에 그것이 제공하는 안전이 부주의하게 자격을 갖춘 기관이 필요한 것보다 더 많은 위험을 획득하도록 유혹한다고 의심합니다.

## 최후의 수단의 대출자 및 뱅크런 방지

뱅크런( [bank run](/bankrun) )은 금융위기 시기에 금융기관의 지급여력을 우려한 은행 고객들이 집단적으로 은행을 찾아 자금을 인출하는 상황이다. 은행은 총예금의 적은 비율만을 현금으로 유지하기 때문에 은행의 유동성이 빠르게 고갈될 수 있으며, 자기 충족적 예언의 완벽한 예에서 은행이 파산할 수 있습니다.

[대공황](/great_depression) 으로 이어진 주식 시장 붕괴 이후 뱅크런(bank run)과 그 이후의 은행 도산이 만연했다 . 미국 정부는 은행에 지급 준비금 요건을 부과하는 새로운 법안으로 대응하여 은행이 일정 비율 이상의 부채를 현금 준비금으로 보유하도록 의무화했습니다.

> 은행의 준비금이 뱅크런을 막지 못하는 상황에서 최후의 수단의 대출기관은 비상시에 자금을 투입할 수 있어 인출을 원하는 고객은 은행을 파산으로 몰아가는 뱅크런을 만들지 않고도 돈을 받을 수 있습니다.

>

## 최후의 수단의 대출 기관에 대한 비판

최후의 수단으로 대출을 제공하는 관행에 대한 비판론자들은 은행이 위기에 처할 수 있다는 것을 알면서도 고객의 돈으로 불필요한 위험을 감수하도록 부추긴다고 주장합니다. 이러한 주장은 Bear Stearns 및 American International Group, Inc.와 같은 대형 금융 기관이 2008년 금융 위기 중에 구제 금융을 받았을 때 입증되었습니다. 지지자들은 최후의 수단으로 대출을 제공하지 않을 경우의 잠재적인 결과가 은행이 과도한 위험을 감수하는 것보다 훨씬 더 위험하다고 말합니다.

## 하이라이트

- 연방 준비 은행 또는 기타 중앙 은행은 일반적으로 더 이상 다른 가용한 차용 수단이 없고 신용을 얻지 못하면 경제에 극적인 영향을 미칠 수 있는 은행에 대한 최후의 대부자 역할을 합니다.

- 어떤 사람들은 최후의 수단으로 대출을 제공하는 것이 도덕적 해이를 조장한다고 주장합니다. 은행은 구제금융을 받을 것이라는 사실을 알면서도 과도한 위험을 감수할 수 있습니다.

- 최후의 수단의 대출 기관은 재정적으로 어려움을 겪고 있고 파산 직전에 있는 금융 기관에 긴급 신용을 제공합니다.

