---
keywords: Business,Supply Chain
title: LTL(트럭보다 작음)
description: LTL(적재 미만)이라고도 하는 트럭 미만 화물은 상대적으로 적은 양의 화물을 운송하는 서비스입니다.
---

# LTL(트럭보다 작음)
## LTL(적은 화물)이란 무엇입니까?

LTL(less-than-load)이라고도 하는 LTL(Less than-truckload)은 상대적으로 적은 양의 화물을 운송하는 서비스입니다. 트럭보다 적은 화물 서비스는 많은 대형 전국 소포 서비스와 전문 [물류](/logistics) 제공업체에서 제공합니다.

이러한 서비스는 소량의 상품을 자주 이동해야 하는 수많은 기업의 배송 요구 사항을 수용할 수 있습니다. 트럭보다 작은 화주는 개별 선적의 운임 비용을 최소화하기 위해 [규모의 경제를 제공합니다.](/economiesofscale)

> LTL의 가장 큰 장점은 비용을 절감하고 소규모 발송인에게 더 효율적이라는 것입니다.

>

## LTL(적은 화물)의 기본 사항

종종 회사는 전체 트럭에 보충된 상품을 배송하기 위해 도매업체가 제품 재고가 부족해질 때까지 기다리지 않습니다. 대신, 멀리 떨어진 고객을 위한 재고 부족으로 인한 잠재적인 판매 손실 위험을 완화하기 위해 트럭보다 적은 양으로 더 자주 배송할 것입니다. 상품의 운송 비용은 점진적으로 더 높을 수 있고 배송 시간은 전용 트럭에 비해 더 오래 걸릴 수 있지만 트레이드오프는 더 신뢰할 수 있는 재고 가용성입니다.

트럭보다 적은 양의 서비스를 제공하는 회사는 특정 고객을 대상으로 하는 전문 서비스(예: 특정 지역의 도시 시장에 서비스를 제공하는 비즈니스)에서 전국에 걸쳐 고객 회사의 상품을 운송하는 대형 전국 [트럭 운송 회사에 이르기까지 다양합니다.](/transportation_sector)

어느 쪽이든 LTL 제공업체는 트럭에 여러 다른 회사의 적재 및 운송 요구 사항을 결합합니다(조립 서비스라고 하는 프로세스). 트럭보다 적은 화물 운송은 최대의 수익성을 위해 고도의 조정과 정교한 물류 계획이 필요합니다. 정보 기술 시스템은 화주와 고객 모두에게 임무의 중요한 부분입니다.

## LTL(적은 화물)의 작동 원리

트럭 미만 화물의 세부 사항은 다양한 변수에 따라 달라집니다. 배송 출발지, 목적지, 포장 유형, 개수, 중량, 특별 취급이 필요한지 여부 등입니다. 배송 크기도 중요합니다. 트럭은 용량이 다양합니다. 16피트 트럭은 일반적으로 약 800입방피트를, 26피트 트럭은 최대 1,400입방피트를 실을 수 있으므로 트럭 적재량도 마찬가지입니다.

많은 운송업체에는 LTL 화물의 크기에 대한 자체 규칙과 한도가 있습니다. 그러나 일반적으로 LTL은 150파운드에서 15,000파운드 사이의 개별 배송을 나타냅니다. (150파운드 미만의 화물은 FedEx Ground, UPS 또는 미국 우편과 같은 택배 회사에서 처리합니다.) 트럭 트레일러의 24피트 미만을 차지하며 6개 이하의 팔레트로 구성됩니다. LTL 배송은 일반적으로 48" x 40" 크기의 플라스틱 또는 나무로 만들어진 이 평평한 스탠드로 운송됩니다. 공간의 가장 효율적인 사용과 보안을 위해 LTL 로드의 개별 패키지는 종종 하나의 큰 상자를 만들기 위해 함께 수축 포장됩니다.

공유 트레일러 공간과 함께 허브 및 스포크 모델을 통해 화물 운송보다 적은 운송이 이루어집니다. 로컬 터미널은 모두 메인 허브나 유통 센터에 연결되는 스포크 역할을 합니다. 트럭은 지역 터미널에서 화물을 적재하고 허브로 운송합니다. 여기서 상품은 목적지로 직접 배달되거나 다른 트럭에 실어 수취인에게 계속 전달됩니다.

비영리 회원 무역 그룹인 NMFTA(National Motor Freight Traffic Association)는 LTL을 전문으로 하는 주간, 주 내 및 국제 자동차 운송업체를 대표하여 상품 포장, 가격 책정 및 운송에서 업계 표준을 설정합니다.

## 화물이 적고 전자상거래 시대

오늘날의 경제에서 트럭보다 적은 양의 서비스가 점점 더 중요해지고 있습니다. 전자 상거래의 거침없는 증가로 인해 서로뿐만 아니라 오프라인 소매업체와 판매 경쟁을 하는 온라인 비즈니스에서 고객에게 제품을 신속하게 배송하는 것이 필수적입니다. 이것은 그들의 제품이 항상 고객과 가까운 창고나 [유통 센터 에 재고가 있어야](/distribution-network) 하고 적시에 배송될 수 있음을 의미합니다.

## LTL(적은 화물)의 장단점

LTL의 이점은 주로 비용으로 귀결됩니다. LTL을 사용하면 동일한 부근으로 향하는 여러 다른 화물을 결합하여 트럭이나 컨테이너를 채울 수 있으므로 규모의 경제를 창출할 수 있습니다. 각 발송인은 사용한 공간에 대해서만 비용을 지불합니다. 또한 NMFTA는 요금을 규제하고 표준화하는 반면 일반 트럭 가격은 시장에 전적으로 의존합니다.

LTL의 주요 고려 사항은 시간입니다. 계획하고, 정리하고, 선적을 위한 상품을 준비하는 데 시간이 더 오래 걸리며, 물론 트럭이 떠나기 전에 가득 채워야 하고 특정 목적지까지 직항로를 가지 않을 수 있기 때문에 선적물이 도착하는 데 더 오래 걸릴 수 있습니다. 경유지 또는 환승 횟수에 따라 LTL은 더 많은 상품 취급을 포함하여 상품이 손상되거나 분실될 가능성을 높일 수 있습니다.

## 하이라이트

- LTL 제공업체는 허브 및 스포크 시스템을 사용하여 목적지까지 상품을 운송하여 트럭에 여러 다른 회사의 적재 및 운송 요구 사항을 결합합니다.

- LTL의 가장 큰 단점은 직배송보다 시간이 오래 걸리고, 상품 취급이 더 많이 소요될 수 있다는 점입니다.

- LTL(less-than-load)이라고도 하는 LTL(Less-than-truckload)은 150~15,000파운드 사이의 비교적 적은 양의 화물을 운송하는 서비스입니다.

