---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 레벨 프리미엄 보험
description: 레벨 프리미엄 보험은 계약 기간 동안 보험료가 동일하게 유지되는 정기 생명 보험입니다.
---

# 레벨 프리미엄 보험
## 레벨 프리미엄 보험이란 무엇입니까?

수준 프리미엄 보험은 보험료가 보험 기간 동안 동일하게 유지되는 영구 또는 [정기 생명 보험 의 한 유형입니다.](/termlife) 이러한 유형의 보장을 통해 보험료는 계약 기간 동안 동일하게 유지됩니다. [Whole](/wholelife) [life](/wholelife) 와 같은 영구 보험 정책 의 경우 제공되는 보장 금액은 시간이 지남에 따라 증가합니다.

결과적으로 보장은 장기간에 걸쳐 유리할 수 있습니다. 보험 계약자는 동일한 금액을 계속 지불하지만 보험이 만기됨에 따라 증가된 [사망 혜택](/deathbenefit) 보장에 접근할 수 있습니다.

기간 정책은 종종 수준 프리미엄이지만 초과 금액은 동일하게 유지되고 증가하지 않습니다. 가장 일반적인 기간은 보험계약자의 필요에 따라 10년, 15년, 20년 및 30년입니다.

## 레벨 프리미엄 보험의 작동 원리

수준 프리미엄 [보험료](/premium) 는 보험 기간 동안 고정됩니다. 기간 정책의 경우 이는 기간(예: 20년 또는 30년) 동안을 의미합니다. 그리고 영구적인 보험의 경우, 피보험자가 사망할 때까지.

### 보험료 비용

수준 프리미엄 보험은 일반적으로 한 번에 1년 기간의 연간 갱신 보험 정책보다 초기 비용이 더 많이 듭니다. 그러나 장기적으로 보면 등급 프리미엄 지불이 더 비용 효율적입니다. 이는 일반적으로 보험 계약자가 일반적으로 더 많은 의료 문제를 가지고 있는 기간 동안 더 높은 보험료가 보장 증가로 상쇄되기 때문입니다.

### 연령 및 단계

보험에 대해 지불하는 수준 보험료 금액은 연령과 건강에 따라 다릅니다. 더 젊고 건강할수록 수준 보험료는 낮아집니다. 정기 생명 보험의 경우 기간도 중요합니다. 장기 보험은 단기 보험보다 월 비용이 더 많이 듭니다. 기간 정책의 기간은 종종 개인의 특정 요구에 가장 잘 맞도록 선택됩니다.

예를 들어 사망 보험금의 주요 목적이 소득을 제공하여 아주 어린 자녀를 지원하고 대학 비용을 충당하는 것이라면 20년 수준의 보험료가 적절할 수 있습니다. 그러나 이 아이들이 이미 10대 초반이라면 10년 수준의 보험료로 충분할 수 있습니다. 피보험자가 같은 연령인 경우 10년 기간 보험은 20년 보험료보다 비용이 적게 듭니다.

[변액 보험](/variablelifeinsurancepolicy) 과 같은 이자율 변화에 민감합니다 . 수준 프리미엄 보험의 경우 보험료와 사망 보험금이 정책이 시행되는 한 보장됩니다. 또는 보험계약자가 변경을 요청하지 않는 한.

>

## 수준 프리미엄 정기 보험 대 감소 정기 생명 보험

수준 프리미엄 정기 생명 보험의 경우 보험 계약자가 일정 기간(보험 기간에 관계없이) 내에 사망한 경우 보험금을 지급합니다. 사망이 이 기간 외에 발생하면 지불금이 없습니다.

만기 생명 보험이 감소하면 상환 모기지가 시간이 지남에 따라 감소하는 것과 유사하게 보장 금액이 시간이 지남에 따라 감소합니다. [감소 기간 생명 보험](/decreasing_term_life) 은 일반적으로 상환 모기지와 같은 특정 부채를 상환하기 위해 구입합니다. 이 정책은 사망 시 상환 모기지(또는 기타 특정 부채)가 결제되도록 합니다.

다른 전문 유형의 생명 보험에는 50세에서 80세 사이의 사람들을 대상으로 하는 전문화된 종류의 보험인 "50대 이상 생명 보험"이 있습니다. 또한 관계에 있는 두 사람이 개별 보험에 가입하는 [공동 생명 보험 도 있습니다.](/jointlifelastsurvivorannuity). 이 정책은 일반적으로 첫 번째 사망을 기준으로 두 생명을 모두 포함합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 등급 프리미엄 보험의 예

보험 계약자의 연령과 기간은 보장된 수준의 프리미엄 보험이 최적인지를 결정하는 중요한 요소입니다( 계약자의 연령이 증가함에 따라 증가 하는 [연간 재생 가능 기간 (ART) 보험과 비교).](/annual_renewable_term)

예를 들어, 30세이고 건강이 좋은 두 여자 친구 Jen과 Beth가 생명 보험에 가입하기로 결정했다고 가정합니다. 그들은 각각 100만 달러의 보장을 받는 30년 임기를 추구합니다.

- Jen은 연간 총 $500에 대해 30년 기간의 약 $42에 보장된 수준 프리미엄 보험을 구입합니다.

- 하지만 Beth는 3~5년 동안 또는 현재 부채를 완전히 갚을 때까지만 계획이 필요할 수 있다고 생각합니다. 대신, 그녀는 월 $20에서 시작하여 매년 20%씩 증가하는 [연간 갱신 기간](/yearly-renewable-term-yrt) (YRT) 정책을 선택합니다. 따라서 1년차에 그녀는 1년에 $240, 5년차에는 약 $500를 지불합니다.

2년에서 5년 동안 Jen은 계속해서 매월 $500를 지불하고 Beth는 동일한 $1백만 보장에 대해 연간 평균 $357만 지불했습니다. Beth가 5년차에 더 이상 생명 보험이 필요하지 않다면 Jen이 지불한 금액에 비해 많은 돈을 저축했을 것입니다. 그러나 Beth가 여전히 25년의 생명 보험 보장이 더 필요하다고 생각한다면 그녀는 상대적으로 불리해지기 시작할 것입니다. Beth는 나이가 들어감에 따라 매년 더 높은 연간 보험료에 직면해 있습니다. 한편 Jen은 계속해서 연간 500달러를 지불할 것입니다.

## 하이라이트

- 종신 보험은 보장 범위가 증가하지 않으며 일반적으로 10년, 15년, 20년 및 30년으로 설정됩니다.

- 종신보험은 사망보험금에 추가되는 현금가치가 발생하기 때문입니다.

- 종신보험과 같은 종신보험은 보험료가 동일하더라도 일반적으로 시간이 지남에 따라 사망보험금이 증가합니다.

- 수준 프리미엄 보험은 보험료가 기간 동안 동일한 가격으로 유지되고 제공되는 보장 금액이 증가하는 생명 보험 유형입니다.

- 등급 프리미엄 정책은 영구적이거나 기간이 있을 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 정기 보험에 비해 영구 보험료가 더 높은 이유는 무엇입니까?

종신보험과 같은 종신보험의 보험료는 크게 두 가지 이유로 정기보험보다 높습니다. 첫 번째는 보험이 피보험자의 평생을 보장한다는 것이고, 두 번째 이유는 종신보험료의 일부가 보험증권에 현금으로 지급되어 보험계약자가 살아 있는 동안 인출할 수 있기 때문입니다.

### 전통적으로 레벨 프리미엄 계약은 어떤 유형의 정책입니까?

수준 프리미엄 보험은 일반적으로 보험료가 변경되지 않음을 보장하는 정기 생명 보험 또는 종신 보험과 연결됩니다. UL(Universal Life) 또는 연간 기간의 변형과 같은 다른 형태의 보험은 상황이 변화함에 따라 시간이 지남에 따라 보험료가 변경될 수 있습니다.

### 등급 프리미엄 보험 정책은 어떻게 작동합니까?

생명 보험 회사는 보험 초기 기간 동안 보험 계약자가 사망할 위험을 보장하기 위해 보험 계리상 필요한 것보다 더 많이 징수하여 본질적으로 보험 초기에 "과다 청구"함으로써 수준 프리미엄 보험을 제공할 수 있습니다. 이러한 추가 보험료는 피보험자의 위험이 더 높은 나중으로 적립됩니다.

