---
keywords: Investing,Bonds
title: LLI(레버리지 대출 지수)
description: LLI(레버리지론 지수)는 레버리지론의 성과를 벤치마크로 추적합니다.
---

# LLI(레버리지 대출 지수)
## LLI(레버리지론 지수)란 무엇입니까?

LLI(레버리지론 지수)는 기관 레버리지론의 성과를 추적하는 시장 가중 지수입니다. 시장에 대한 여러 지수가 존재하지만 가장 널리 사용되는 지수는 S&P/LSTA US Leveraged Loan 100 지수입니다.

[차입 대출](/leveragedloan) 은 투자 등급(즉, 고수익 또는 " [정크](/junkbond) " 채권 시장 의 일부) 미만으로 평가 되는 선순위 담보부 채무입니다. 레버리지론은 [레버리지매수 (LBO)](/leveragedbuyout) 자금을 조달하기 위해 발행 되며 대부분의 대출은 유통시장에서 거래됩니다. 차입 대출 지수는 대출 가격을 추적합니다.

## 차입 대출 지수의 작동 원리

차입 대출은 신디케이션이라는 프로세스를 통해 구조화되고 정리됩니다. [대출 신디케이션 은](/loansyndication) 단일 대출자의 신용 위험 노출을 다양화하기 위해 단일 대출자에 대한 [대출](/loan) 의 다양한 부분에 자금을 조달하기 위해 대출 기관 그룹을 함께 모으는 프로세스입니다 . 이 레버리지 대출 지수 버전은 일반적인 벤치마크이며 기관 대출 분야에서 가장 크고 가장 유동적인 100가지 문제를 나타냅니다.

가장 인기 있는 LLI(레버리지 대출 지수)는 S&P(Standard & Poor's)와 LSTA(Loan Syndications and Trading Association)에서 개발했습니다. S&P와 LSTA가 취합한 하위 지수는 US Leveraged Loan 100 B/ [BB](/ba2-bb) Rating Index인 반면 S&P는 유럽의 주요 발행사를 포함하는 Global Leveraged Loan 100 지수를 자체적으로 보유하고 있습니다. 지수는 1년에 두 번 재조정됩니다. IHS Markit Ltd.와 Credit Suisse도 독점 레버리지 대출 지수를 유지합니다.

## 실제 활용되는 대출 지수

ETF( [Exchange Traded Fund )](/etf) 와 같은 수동 투자 수단의 기반 역할을 합니다 .

예를 들어, Invesco 선순위 대출 포트폴리오(티커: BKLN)는 S&P/LSTA US Leveraged Loan 100 지수를 기반으로 합니다. BKLN을 제공하는 자산 관리 회사인 Invesco에 따르면, 이 펀드는 시장 가중치를 기반으로 구성 요소 대출의 시장 가중 성과를 추적하는 레버리지 대출 지수를 구성하는 구성 증권에 총 자산의 최소 80%를 투자합니다. , 스프레드 및이자 지불. 자산의 100% 미만이 지수의 구성 증권에 투자되면 지수 대비 ETF의 성과에 변동이 있을 것입니다.

## LLI 및 CDS

일부 LLI는 레버리지론을 활용하는 파생상품에 맞춰져 있습니다. 예를 들어, [iTraxx LevX 는 신용 부도 스왑(](/itraxx-levx-indexes) [CDS )](/creditdefaultswap) 을 보유하는 한 쌍의 거래 가능한 지수로 , 유통 시장에서 거래 가능한 부채를 제공하는 40개(이전의 35개) 대부분의 유동성 유럽 기업의 다양한 바구니를 나타냅니다.

[LevX](/loan-credit-default-swap) 지수는 차입 대출 신용 부도 스왑(LCS)으로 알려진 것을 추적합니다 . iTraxx LevX 선순위 지수는 [선순위](/seniordebt) 대출만을 나타내는 반면 iTraxx LevX 후순위 지수는 2차 및 3차 담보 대출을 포함한 [후순위 부채를 나타냅니다.](/subordinateddebt)

## 하이라이트

- LLI가 추적하는 고정 수입 증권은 투자 등급 벤치마크 채권 지수보다 더 위험하고 수익률이 높습니다.

- LLI(레버리지론 지수)는 시장 가중 기준으로 기관 레버리지론의 성과를 추적합니다.

- 레버리지론은 이미 상당한 부채가 있거나 신용이 좋지 않은 기업이나 개인에게 제공되는 일종의 신용대출입니다.

