---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 레벨 지불 모기지
description: 그 구조로 인해 레벨 지불 모기지는 차용인이 대출 기간 동안 고정 금액을 지불하도록 합니다.
---

# 레벨 지불 모기지
## 레벨페이먼트 모기지란 무엇인가요?

레벨 페이먼트 모기지는 매월 또는 지불 기간에 동일한 달러 지불을 요구하는 모기지 유형입니다. 수준 지불 모기지는 차용인이 각 지불 기간에 모기지에 대해 지불해야 하는 금액을 정확히 알 수 있도록 합니다. 이러한 안정성으로 인해 [예산](/budget) 을 만들고 유지하기가 더 쉽습니다 .

## 레벨 지불 모기지 이해하기

오늘날 많은 모기지론이 [전액 상각](/fully_amortizing_payment) 되고 있습니다. 이것은 대출에 대한 이자와 원금이 모두 매월 상환된다는 것을 의미합니다. 그러나 수준 지불 모기지에서는 전체 대출 기간 동안 원금과 이자의 합계를 정확한 지불액으로 나눕니다. 이것은 지불된 이자가 지불 기간이 시작될 때 더 많고 끝이 가까울수록 뒤집히는 기존의 모기지와 다릅니다.

모기지를 완전히 상각하는 경우 수준 지불은 원금 감소와 부채에 대한 이자를 모두 포함해야 합니다. 처음에 지불금의 대부분은 잔액에서 일부 공제와 함께 대출에 대한 이자를 지불하는 데 사용됩니다. 시간이 지남에 따라 지불이 모기지에 적용되는 방식이 바뀔 것입니다. 지불의 더 많은 부분은 이자가 줄어든 후 잔액을 줄이는 데 사용됩니다.

> 전통적인 모기지론에서 두 가지 구성 요소(원금에 적용되는 지불금과 이자에 적용되는 지불금)의 비율은 [상각 일정 에 따라 시간이 지남에 따라 변경됩니다](/amortization_schedule). 수준 지불 모기지의 비율은 변경되지 않습니다.

>

그러나 이러한 유형의 모기지는 때때로 마이너스 할부 상환(negative [amortization )을 초래할 수 있으며, 이는](/amortization) [이자 전용 대출](/interestonlymortgage) 과 같이 대출 잔액을 부풀 립니다. 따라서 이러한 비표준 유형의 주택 융자는 모든 유형의 주택 소유자에게 적합하지 않으며 가능한 결과를 이해하지 못하는 사람들에게 재정적 함정을 초래할 수 있습니다.

인플레이션의 상승 및 변동금리와 혼합된 수준 지불 모기지의 구조는 일부 관점에서 [과거 주택 위기 의 기여 요인으로 인용](/housing_bubble) [되었습니다](/housing_bubble).

## 수준 지불 모기지 및 주택 위기

시장의 초기 붕괴에서 금리 인상은 주택 구입에 더 많은 자본이 필요함을 의미했습니다. 이는 구매자가 전통적인 수준의 지불 모기지를 추구함에 따라 이 자금 조달이 실제 시장 가치 이상으로 주택 가격을 부풀리는 이자율에 대해 수립되었을 수 있음을 의미합니다. 게다가 물가상승에 대한 예상과 금리인상으로 연간 지불액이 부자연스럽게 증가했습니다.

> 수준 지불 모기지는 정액 상각이라고도 합니다.

>

이는 구매자가 모기지가 완전히 상환된 후 현실적으로 기대할 수 있는 수익을 초과하는 금액을 지불할 수 있음을 의미했습니다. 특히 조기 지불은 원금 잔고보다 이자를 주로 처리했기 때문에 주택 구매자는 주택에 상당한 형평성을 실현하기 전에 과도한 이자를 지불하여 사실상 손실을 입었을 것입니다.

그들이 실제로 그 원금을 갚기 시작할 무렵에는 집의 가치가 떨어질 수 있었습니다. 그로 인해 대부분의 채무가 상환되지 않은 주택에 대한 미지급 모기지가 남아 있을 수 있으며, 판매하더라도 모기지 수명 기간 동안의 비용은 고사하고 이익을 볼 수 없습니다.

## 결론

수준 지불 모기지는 주택 구입자에게 많은 이점을 제공합니다. 지불 예측 가능성과 일관된 지불 일정의 투명한 특성으로 인해 전체 상환 기간 동안 예산을 쉽게 책정할 수 있습니다. 원금 대 이자에 적용되는 지불 금액은 시간이 지남에 따라 변경되지만 필요한 지불 금액은 변경되지 않습니다. 이러한 예측 가능성은 주택 구입자들에게 수준 지불 모기지를 매우 매력적으로 만듭니다.

## 하이라이트

- 오늘날 많은 모기지론은 수준 지불 방식이며 완전히 상각됩니다. 즉, 지불액은 일정하게 유지되지만 원금 대 이자의 상환액은 시간이 지남에 따라 변합니다.

- 수준 지불 모기지는 고정 또는 가변(조정 가능한) 이자율일 수 있습니다.

- 레벨 페이먼트 모기지는 주택 소유자가 대출 상환액과 동일한 금액을 매월 지불할 수 있도록 합니다.

- 평준화 모기지 대출 시 마이너스 상각의 위험이 있습니다.

- 레벨 지불 모기지는 투명한 특성으로 인해 매력적이며 복잡한 모기지 옵션과 비교할 때 예산 책정이 훨씬 쉽습니다.

## 자주하는 질문

### 주택에 자금을 조달하는 가장 일반적인 방법은 무엇입니까?

고정 이자율 모기지는 주택 자금을 조달하는 가장 일반적인 방법입니다. 이를 통해 구매자는 대출 기간 동안 지불해야 할 지불금을 정확히 알 수 있으므로 조정 금리 모기지와 비교할 때 계획이 훨씬 쉬워집니다. 올바른 모기지를 선택하는 것은 재정적 안정성, 소득 및 목표에 따라 달라집니다.

### 점진적 지불 모기지란 무엇입니까?

[지불 모기지 (GPM)는 고정 이자율 모기지](/graduatedpaymentmortgage) 의 일종으로 시간이 지남에 따라 지불액이 점진적으로 증가합니다. 이 모기지론은 차용인이 대출 주기가 시작될 때 월별 상환액을 낮추고 만기가 가까워지면 더 높은 상환액을 낼 수 있도록 설계되었습니다. 그러나 지불된 총 금액은 수준 지불 모기지보다 높을 수 있으며 주기가 끝날 무렵 지불액은 처음보다 상당히 높을 것입니다.

### 레벨 지불 상각이란 무엇입니까?

수준 상환 분할 상환은 시간이 지나도 상환액이 변하지 않는 대출 상환 일정입니다. 지불이 적용되는 원금 대 이자 비율은 재조정되며 지불 금액은 변경되지 않습니다. 이러한 유형의 지불 일정은 정액 상각이라고도 합니다.

### 30년 이상 상각은 무슨 뜻인가요?

30년에 걸쳐 상각한다는 것은 차용인이 상각 일정에 따라 모든 금액을 지불하면 대출금이 30년 내에 완전히 상환된다는 것을 의미합니다.

