---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 부과
description: 압류는 미지급 부채(종종 세금 부채)를 충족시키기 위해 재산을 법적으로 압류하는 것입니다. 다양한 유형의 부과금과 이를 피하는 방법에 대해 알아보십시오.
---

# 부과
## 부담금이란 무엇입니까?

압류는 미지급 채무를 상환하기 위해 재산을 법적으로 압류하는 것입니다. 세금을 내지 않으면 국세청에서 세금 신고서나 재산을 부과하여 대응할 수 있습니다. 세무 당국은 은행 계좌, 임대 소득 또는 퇴직 계좌와 같은 기타 자산도 압류할 수 있습니다.

## 부담금 작동 방식

부과금은 국고 또는 국세청(IRS)과 같은 세무 당국이나 은행에서 행사할 수 있습니다.

압류는 압류가 세금 채무를 충족시키기 위해 재산을 가져 오기 때문에 유치권과 다릅니다. 유치권은 세금 채무에 대한 담보로 사용되는 청구입니다. 다시 말해서, 유치권은 세금 채무가 미지불 상태일 때 개인이나 기업의 재산에 대한 정부의 이권이나 청구권을 확보하는 반면, 압류는 실제로 정부가 세금 채무를 갚기 위해 재산을 압류하고 판매하는 것을 허용합니다.

### 세금 부과

( [Internal Revenue Code](/internal-revenue-code) )는 연방 정부에 체납된 세금을 징수할 수 있는 부과금을 승인합니다. 그러나 징수를 시행하기 전에 특정 절차를 따라야 하고 요건을 충족해야 합니다. 예를 들어 미국에서 IRS는 먼저 세금을 평가하고 연방 세금을 납부해야 하는 개인에게 통지 및 지불 요구(세금 고지서)를 보내야 합니다.

개인이 여전히 세금 납부를 게을리하거나 거부하는 경우, IRS는 압류의향 최종 통지 및 청문회에 대한 귀하의 권리 통지(징수 통지)를 보낼 것입니다. 이것은 일반적으로 압류 최소 30일 전에 발송되며 직접 제출하거나 세금 채무자의 집이나 사업장에 제출하거나 개인의 마지막 주소로 우편으로 보낼 수 있습니다.

미국에서 IRS는 세금 채무를 갚기 위해 개인의 재산을 압류할 권한이 있습니다. 부과될 수 있는 재산에는 은행 계좌에 있는 현금, 집, 자동차 또는 보트와 같은 부동산이 포함됩니다.

다른 사람이 소유한 무형 재산 및 개인 소유의 재산도 부과될 수 있습니다. 여기에는 급여, 퇴직 계좌, 배당금, 은행 계좌, 라이센스, 임대 수입, 미수금, 커미션 또는 생명 보험의 현금 대출 가치가 포함됩니다.

최후의 수단으로 과세당국은 다른 채권자에게 납세자의 자산과 재산에 대한 과세당국의 법적 권리를 알리기 위해 [연방세 유치권 을 부과할 수 있습니다.](/federal-tax-lien) 세금 유치권은 채무자의 [신용 보고서](/creditreport) 에 올라가며 미납 상태로 남아 있는 경우 최대 15년 동안 유지됩니다. 세금이 미납 상태인 경우 세무 당국은 세금 징수를 사용하여 납세자의 자산(예: 은행 계좌, 투자 계좌, 자동차 및 부동산)을 합법적으로 압류하여 내야 할 돈을 징수할 수 있습니다. IRS는 또한 부채가 상환될 때까지 납세자의 임금 을 [압류](/garnishment) 할 권한이 있습니다.

주세 부과금은 미납 주세에 적용됩니다. IRS는 또한 채무자의 주 [세금 환급 을 부과할 수 있으며](/tax-refund),. 이 경우 그는 부과 후 귀하의 주 세금 환급에 대한 부과 통지 및 청문회 권리 통지를 받을 수 있습니다.

연방 계약자의 경우 IRS는 세금 부과가 적용될 때까지 부과에 대한 통지를 제공할 필요가 없습니다.

> 개인 채권자는 은행 계좌를 압류하기 전에 금전적 판결을 받아야 합니다. 그러나 IRS는 법원 명령 없이 계정을 부과할 수 있습니다.

>

### 은행 부담금

채무자에 대한 법원의 판결을 받은 채권자는 법원에 은행 압류를 부과할 수 있습니다.

은행 압류는 일반적으로 법원의 판결에 따라 모든 미지불 부채가 완전히 상환될 때까지 채무자의 은행 계좌를 동결합니다. 부과금이 해제되지 않으면 채권자는 은행 계좌에서 돈을 가져와 빚진 총 부채에 적용할 수 있습니다.

은행 부담금은 일회성 이벤트가 아닙니다. 채권자는 법원 판결의 조건에 따라 채무가 변제될 때까지 필요한 만큼 은행 압류를 요청할 수 있습니다. 또한, 대부분의 은행은 고객의 계좌에 부과된 부담금 처리에 대해 고객에게 수수료를 부과합니다.

미납 세금이나 미납 부채로 인해 은행 부담금이 발생할 수 있습니다. 사회 보장 소득, 생활 보조금, 제대군인 혜택 및 자녀 양육비와 같은 일부 유형의 계정은 일반적으로 부과될 수 없습니다. 그러나 연방 정부에 빚을 지고 있는 채무자는 개인 채권자에게 빚을 지고 있는 경우만큼 많은 보호를 받지 못합니다.

### 그린 레비

[녹색 부담금](/green-levy) 은 온실 가스 또는 기타 오염원에 대한 세금입니다 . 이러한 부과금은 기업을 오염시키는 비용을 증가시켜 환경 친화적인 행동을 장려하기 위한 것입니다. [탄소세](/carbon-dioxide-tax) 는 가장 일반적인 녹색 부과금 중 하나이지만 많은 지방 정부에서도 비닐 쇼핑백의 가격을 인상하여 플라스틱 폐기물을 줄이기 위해 노력하고 있습니다.

### 밀 레비

[밀 부과](/mill-levy) 또는 밀 세금은 부동산의 평가 가치를 기반으로 하는 재산세입니다 . 이러한 세금은 일반적으로 지방 정부가 학군이나 공원에 자금을 할당하는 데 사용됩니다. 매년 해당 구역의 각 재산은 세무사에 의해 평가되며, 세금은 백분율로 할당됩니다.

## 압류 대 압류

[압류](/garnishment) 와 구별되며 IRS 또는 기타 채권자가 상환을 확보하는 데 사용할 수 있는 또 다른 수단입니다. 압류는 채권자가 은행 계좌에서 돈을 인출할 수 있도록 하는 반면 압류는 법원이 제3자(보통 고용주)에게 채무자의 임금이나 소득의 일부를 이체하도록 지시하는 것입니다.

압류와 압류는 정부뿐만 아니라 민간 채권자도 이용할 수 있습니다. 그러나 IRS와 같은 연방 기관은 개인의 자산을 압류하거나 압류하기 위해 법원 명령이 필요하지 않습니다.

다른 채권자는 미지급된 채무에 대한 증거를 제공하고 임금 또는 기타 소득을 압류하라는 법원 명령을 받아야 합니다. 압류는 채무 불이행이나 자녀 양육비 체납을 추구하는 데 자주 사용됩니다. 압류로 인해 재정적 어려움이 발생할 경우 채무자는 일부 구제를 받을 수 있습니다.

## 부담금의 예

IRS는 부과금에 대한 샘플 사례 시나리오와 귀하가 할 수 있는 일을 제공합니다.

### 부담금을 피하는 방법

추가 부담금을 피하는 가장 좋은 방법은 예방하는 것입니다. 제 시간에 보고서를 제출하고 만기일에 세금을 납부하십시오. 제출 시간이 더 필요하면 연장을 요청할 수 있고, 전액을 납부할 수 없으면 IRS에 연락하여 잔액을 분할 납부하도록 조정합니다.

> ### 세금 부과 통지를 무시하지 마십시오

> IRS 청구 통지를 무시하지 마십시오. 그들은 떠나지 않으며 극단적 인 경우 세금을 체납하면 감옥에 갈 수 있습니다.

>

세금 납부 방법은 다양합니다. 납부 계획을 세우거나 납부해야 하는 전체 금액보다 적은 금액으로 세금 부채를 청산할 수 있습니다. 경우에 따라 다른 옵션도 있을 수 있습니다.

세금 부채를 해결하고 청구 통지에 응답하기 위해 IRS와 협력하지 않으면 IRS가 귀하의 재산에 부과할 수 있습니다. 세금 고지서에 빚이 없다고 생각되더라도 IRS에 연락해야 합니다.

"최종 통지, 부과의향 및 청문회에 대한 귀하의 권리"라는 제목의 IRS 청구서를 받으면 즉시 IRS에 연락하십시오. 청구서에 있는 번호로 전화하거나 개인이 1-800-829-1040으로 IRS에 연락할 수 있습니다. 기업은 1-800-829-4933으로 IRS에 연락할 수 있습니다.

### 다른 사람의 은행 계좌가 내 세금에 부과된 경우 어떻게 합니까?

IRS는 제거될 수 있는 부과금에 대한 몇 가지 가상 시나리오를 제안합니다. 하나는 1번 사람이 2번 사람의 은행 계좌에 서명자로 등록되어 있고 1번 사람의 재산이 IRS에 의해 부과되는 상황입니다. 예를 들어, 한 아들이 그녀의 청구서 지불을 돕기 위해 그의 연로한 어머니의 은행 계좌에 서명했지만 어떤 이유로 그의 재산에 세금이 부과되었습니다.

IRS는 어머니 또는 그녀의 위임장이 양식 668-A(C)DO에 표시된 전화번호로 IRS에 전화하여 은행 계좌에 있는 자금이 어머니의 재산인 이유를 설명할 준비를 해야 한다고 말합니다. IRS는 어머니가 은행 계좌에 있는 자금의 소유자라는 입증을 요청할 수 있습니다.

### IRS 오류로 인해 손실된 돈을 복구하는 방법

두 번째 가상 시나리오에서 IRS는 개인이 납세 의무를 모두 지불한 후 개인의 은행 계좌에 세금을 부과했습니다. 은행은 부과금 처리에 대해 납세자에게 100달러의 수수료를 부과했으며 납세자는 IRS에서 100달러에 대한 수수료를 회수하려고 합니다.

IRS는 납세자의 부과금 사본에 있는 IRS 주소로 양식 8546, 은행 수수료 상환 청구서를 제출하여 잘못된 부과금으로 인해 발생한 은행 수수료를 납세자에게 상환할 수 있습니다. IRS에서 은행 수수료를 회수하려면 다음 조건이 모두 충족되어야 합니다.

- IRS가 오류를 일으킨 것이 틀림없습니다.

- 납세자는 오류를 계속하거나 악화시키는 데 기여하지 않았어야 합니다.

- 징수 전에 납세자는 납세자의 입장을 확립하기 위해 요청된 연락처에 적시에 응답하고 정보를 제공해야 합니다.

## 결론

부담금은 연체된 세금이나 미지급 대출에 대한 상환을 확보하기 위해 사용 가능한 여러 수단 중 하나입니다. 부과금은 정부 프로그램을 지원하는 데 사용될 수 있는 다른 종류의 세금을 가리킬 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 압류는 세무 당국이나 은행이 부채 상환을 위해 재산을 압류할 수 있는 법적 수단입니다.

- 개인 채권자는 재산을 압류하기 위해 법원 명령이 필요하지만 IRS와 같은 연방 기관은 필요하지 않습니다.

- 압류는 법원이 고용주에게 급여의 일부를 채권자에게 보내도록 명령하는 압류와 다릅니다.

- 압류는 압류가 세금 채무를 상환하기 위해 재산을 취하는 반면 유치권은 세금 채무에 대한 담보로 사용되는 청구권이라는 점에서 유치권과 다릅니다.

- 압류로 압류될 수 있는 재산은 현금, 자동차, 주택과 같은 실물 자산일 뿐만 아니라 미래 임금과 같이 타인이 보유하고 있는 무형 자산입니다.

## 자주하는 질문

### 은행 계좌에 부과되는 압류를 어떻게 중지할 수 있습니까?

은행 계좌 부담금을 피하는 가장 간단한 방법은 처음에 추가 부담금을 유발한 부채를 상환하는 것이지만 말처럼 쉽지 않습니다. 그러나 은행 부과금을 피할 수 있는 다른 법적 방법이 있습니다. 압류가 채권자의 실수로 인한 것인지 또는 귀하가 신분 도용의 피해자였음을 입증할 수 있는 경우 귀하의 계정 액세스 권한을 복원할 수 있습니다. 부채에 대해 이의를 제기하거나 파산을 선언할 수도 있지만, 이는 부채 구제 변호사의 도움이 필요할 것입니다.

### 내 은행 계좌에서 자녀 양육비 부과금을 얼마나 받을 수 있습니까?

법률은 주마다 다르지만 각 주에서는 미지급 위자료 또는 자녀 양육비에 대해 은행 계좌에 부과할 수 있습니다. 단, 압류할 수 있는 금액에는 제한이 있습니다. 소비자 신용 보호법(Consumer Credit Protection Act)의 Title III에 따라 법원은 배우자나 자녀를 부양하지 않는 한 근로자의 가처분 소득의 60% 이상을 압류할 수 없으며, 이 경우 한도는 50%입니다. 근로자가 급여를 12주 이상 연체하면 추가로 5%가 부과될 수 있습니다.

### IRS는 얼마나 자주 내 은행 계좌를 압류할 수 있습니까?

미납 세금을 징수하기 위해 IRS가 부과할 수 있는 부과금 수에는 제한이 없습니다. 그러나 그들이 받을 수 있는 것에는 한계가 있습니다. IRS는 사회 보장 혜택의 최대 15%까지만 부과할 수 있으며 제대군인 혜택을 부과할 수 없습니다. 또한 IRS는 손실된 자금으로 인해 과도한 경제적 어려움이 발생할 경우 추가 부담금을 해제할 수 있습니다.

### 종가세란 무엇입니까?

[종가세](/advaloremtax) 는 자산, 일반적으로 부동산이나 차량의 평가 가치에 부과되는 세금입니다. 종가(ad valorem)라는 말은 "가치에 따라"라는 의미이므로 이러한 세금 부담은 각 납세자의 재산 가치에 따라 지역 사회에 분배됩니다. 이러한 세금은 지방 정부와 학군의 주요 수입원입니다.

### 어떤 헌법 수정안이 의회에 소득세를 부과할 수 있는 권한을 부여했습니까?

[수정헌법 16조는 의회가 주](/sixteenth-amendment) 인구 조사 집계와 상관없이 직접 소득세를 징수할 수 있도록 허용합니다. 1909년 수정안이 통과되기 전에는 소득세는 인구를 기준으로 주 간에만 할당될 수 있었습니다. 수정 16조가 비준될 때까지 연방 수입은 대부분 관세와 소비세에서 나왔습니다.

