---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 루이스 파운드
description: 루이스 파운드는 소비자가 현지에서 쇼핑하도록 장려하기 위한 이니셔티브의 일환으로 영국 이스트 서섹스의 루이스에서 사용되는 현지 통화입니다.
---

# 루이스 파운드
## 루이스 파운드는 무엇입니까?

Lewes 파운드는 East Sussex의 Lewes에 거주하는 영국인이 사용 하는 [커뮤니티 통화 입니다.](/community_currencies) 루이스 파운드는 지역 비즈니스에서만 허용되며 일부는 현지 통화를 사용하여 구매한 품목에 대해 할인을 제공할 수 있습니다. 루이스 파운드는 소비자가 현지에서 쇼핑하도록 영감을 주는 이니셔티브의 일환으로 출시되었습니다 .

지지자들은 루이스 파운드를 사용함으로써 소비자가 루이스에서 구매하기 위해 장거리로 운송되는 상품의 수를 줄여 탄소 배출량을 줄이는 데 도움이 되기를 희망합니다 .

## 루이스 파운드 이해하기

루이스 파운드는 제한된 시장 내에서만 가치가 있는 교환 매체인 [부문별 통화 의 한 형태입니다.](/sectoral-currency) 루이스 파운드는 영국 정부의 지원을 받지 않는 현지 통화이며 영국 파운드(GBP)를 대체하기 위한 것도 아니며 때때로 "파운드 스털링" 또는 케이블이라고도 합니다. 대신, 루이스 파운드는 영국 파운드와 함께 [보완 통화 로 기능하도록 설계되었습니다](/complementary-currency-cc).

상인이 루이스 파운드로 거래하는 것은 합법입니다. 그러나 현지 통화는 법정 화폐로 간주되지 않으므로 상인이 이를 수락할 필요가 없습니다. 100개 이상의 기업에서 Lewes 파운드를 허용하며 이러한 판매자 중 다수는 통화 사용을 장려하기 위해 할인을 제공할 수 있습니다 .

Lewes 파운드는 £1, £5, £10 및 £21의 교단으로 제공되는 종이 지폐입니다. 소비자는 지정된 발급 지점에서 Lewes 파운드를 구입하고 이를 수락하는 지역 상인과 함께 사용할 수 있습니다. 1 루이스 파운드는 1파운드 스털링의 가치가 있습니다.

모든 루이스 파운드가 발행될 때마다 가치의 5%가 루이스에 기부됩니다. 2017년 현재 이 프로젝트의 주최자는 자선 단체를 위해 £6,500를 모금 했습니다.

루이스 파운드는 2008년에 출시되었습니다. 지역 및 생물 지역 통화를 발행한 영국의 다른 커뮤니티에는 Bristol, Brixton, Exeter, Kingston, 리버풀 및 Totnes가 있습니다.

## 루이스 파운드와 생물 지역주의

루이스 파운드는 생물 지역주의의 개념과 채택을 예시하는 보완 통화의 예입니다. 생물 지역주의는 시민들이 자급자족할 수 있는 방법으로 현지 음식, 재료 및 자원에 더 친밀하게 익숙해지고 의존하도록 권장합니다.

예를 들어, 대형 식료품점에서 채소를 사는 것보다 집에서 지역 농장이나 정원을 만드는 것이 권장됩니다. 매장에서 구입한 농산물은 살충제, 비료, 대규모 식품에 사용되는 석유, 천연 가스 및 화학 물질에 의존하기 때문입니다. 생산, 배송. 지역 통화는 수천 마일 떨어진 곳에서 재배되거나 생성된 제품보다 지역 제품을 강조하기 때문에 루이스 파운드는 생물 지역주의를 자극하는 데 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- 지지자들은 루이스 파운드를 사용하여 지역 사회가 장거리 운송 상품의 수를 줄여 탄소 배출량을 줄이는 데 도움이 될 수 있기를 바랍니다 .

- Lewes 파운드는 영국 East Sussex의 Lewes 커뮤니티를 위한 지역 보완 통화입니다.

- 화폐는 2008년에 처음 발행되었습니다. 루이스 파운드가 발행될 때마다 가치의 5%가 자선단체에 기부됩니다 .

- 루이스 파운드의 목표는 지역 경제 활동 및 지역 사회 비즈니스 관계를 촉진하는 것입니다.

