---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 레이디 고디바 회계 원칙(LGAP)
description: Lady Godiva 회계 원칙은 기업이 모든 정보를 완전히 공개해야 하는 이론적 회계 원칙입니다.
---

# 레이디 고디바 회계 원칙(LGAP)
## 레이디 고디바 회계 원칙(LGAP)이란 무엇입니까?

레이디 고디바 회계 원칙(LGAP)이라는 용어는 완전한 [공개 를 요구하는 일련의 이론적 회계 원칙을 의미합니다](/disclosure). 이는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)에 따라 일반적으로 투자자에게 보고되지 않는 정보를 포함하는 모든 정보를 LGAP에 따라 회사에서 공개해야 함을 의미합니다.

이 용어는 Enron 스캔들에 대한 응답으로 재무 분석가가 만든 것으로 업계 표준이 아닙니다.

## 레이디 고디바 회계 원칙(LGAP) 이해

Lady Godiva의 이야기는 11세기로 거슬러 올라갑니다. 귀족 여성은 영국의 코번트리 영주인 Leofric과 결혼했습니다. 그녀의 남편 은 그 지역의 시민들 에게 무거운 [세금 을 부과했고, 이는 레이디 고디바를 괴롭혔습니다.](/taxes) Leofric은 말을 타고 알몸으로 마을을 달리면 세금을 낮추겠다고 약속했습니다. 레이디 고디바는 머리카락으로만 몸을 가린 채 도전했다 .

그녀의 전설을 예로 들어 재무 분석가 Rick Wayman은 Enron 스캔들 이후 Lady Godiva 회계 원칙이라는 용어를 만들었습니다. 한때 월스트리트의 연인이었던 Enron은 기업 역사상 가장 큰 회계 스캔들 중 하나를 저지른 에너지 및 유틸리티 회사였습니다.

회사 는 부채와 손실을 숨기기 위해 [특수 목적 차량](/spv) (SPV) 및 기타 트릭 과 함께 비용 회계를 위해 [시가 평가 (M2M) 방법을 사용했습니다.](/marktomarket) 이는 회사의 주가를 높게 유지하는 데 도움이 되었으며, 투자자와 분석가는 회사가 수익성이 있다고 믿게 만들었습니다 .

> Enron은 재무 및 회계 조작이 적발된 후 파산을 선언했으며 거의 24명의 경영진과 파트너가 유죄를 인정하거나 혐의에 대해 유죄 판결을 받았습니다.

>

Lady Godiva 회계 원칙의 이면에 있는 아이디어는 그녀가 동료 시민을 돕기 위해 전체 공개를 제공한 것처럼 기업도 [투자자 의 신뢰 수준을 유지하기 위해 재무 공개에 대해 동일한 조치를 취해야 한다는 것](/investor) 입니다. 이 개념은 다음 사항을 완전히 공개할 것을 제안합니다.

- [대차대조표 외 모든](/balancesheet) 항목

- 2002년 도입된 영업권 회계규정이 [주당순이익](/eps) (EPS) 에 미치는 영향

- 급여 대신 발행된 [스톡옵션 이 EPS에 미치는 영향](/stockoption)

- [퇴직금](/pensionplan) 전액 회계 처리

## 레이디 고디바 회계 원칙(LGAP) 대 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)

LGAP는 단순한 이론적 아이디어일 수 있지만 회계 세계는 일반적으로 일반적으로 인정되는 회계 원칙을 따릅니다. 이는 FASB( [Financial Accounting Standards Board )](/fasb) 에서 수립한 회계 및 보고 원칙, 표준 및 절차 입니다. FASB는 [비영리 조직](/non-profitorganization) 과 민간 및 공기업에서 사용하는 이러한 표준을 정기적으로 업데이트합니다 .

[SEC](/sec) ( [Securities and Exchange Commission](/sec) )는 상장 기업에 대한 표준을 설정하는 조직의 역할을 인정합니다.﻿따라서 모든 [상장 기업](/publiccompany) 은 GAAP 규칙을 준수하는 재무제표를 제출해야 합니다.﻿비공개 기업이 아니더라도 그렇게 하는 데 필요한 경우 채권자와 대출 기관의 재정적 미래에 도움이 됩니다.

회사는 GAAP에 따라 다음을 보고해야 합니다.

- 대차 대조표를 포함한 회사의 재무 상태

[수익](/revenue) 계산서 및 포괄 손익 계산서와 같은 항목을 포함하는 운영 결과

- 공개

## 하이라이트

- GAAP는 기업이 재무 상태, 운영 결과 및 공개를 보고하도록 요구합니다.

- 레이디 고디바 회계원칙은 기업의 완전한 공개를 요구하는 이론적인 회계원칙입니다.

- 비영리 단체, 민간 기업체 및 모든 공기업은 일반적으로 인정되는 회계 원칙을 사용합니다.

- LGAP는 업계 표준이 아닙니다.

- 이 용어는 Enron 스캔들 이후 재무 분석가인 Rick Wayman이 만들었습니다.

