---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 리비아 투자청
description: 리비아 투자청(LIA)은 국부펀드를 관리하는 정부 기관입니다.
---

# 리비아 투자청
## 리비아 투자청이란?

리비아 투자청(LIA)은 리비아 국가의 [국부 펀드 를 관리하는 정부 통제 기관입니다](/sovereign_wealth_fund). 국부 펀드는 주로 석유 수익에서 670억 달러가 넘는 자산을 보유하고 있어 아프리카에서 가장 큰 국부 펀드 입니다.

내란, 정치적 혼란, 경제 제재로 인해 당국이 일시 중단되고 자산 일부가 동결되었습니다. 2020년 8월 현재 리비아 투자청은 유엔에 계정에 유휴 상태로 방치된 수십억 달러를 투자할 수 있도록 허용하도록 압력을 가하고 있습니다 .

## 리비아 투자청의 역할

리비아 투자청은 리비아에 대한 외국인 투자를 금지했던 국제 경제 제재가 해제된 후 2006년 8월 정부령으로 설립되었습니다 .

LIA는 석유 및 가스 산업의 정부 투자를 관리하는 지주 회사입니다. 주요 역할은 리비아의 석유 생산에서 파생된 자산을 관리하고 국가 경제를 다각화하는 것입니다.

LIA는 리비아 아랍 외국인 투자 회사(LAFICO)의 [자산](/asset) 을 감독하고 부동산, 농업, 주식 및 채권 주식, 인프라 개발을 포함한 기타 산업에 대한 정부 투자를 관리합니다.

이 기관은 아프리카 최대의 국부펀드이자 국부펀드 국제포럼(International Forum of Sovereign Wealth Funds)의 회원입니다.

## 리비아 투자청 구조

정부 기관으로서 리비아 투자청은 궁극적으로 리비아 총리에게 응답하고 거버넌스 프로세스에 따라 관리됩니다. LIA는 정부 관리와 리비아 은행 전문가로 구성된 이사회가 관리합니다.

대부분의 LIA 자산은 리비아 외부에서 관리되지만 일부는 내부 투자 개발 기금을 통해 국내 투자를 위해 예약되어 있습니다. LIA의 명시된 목표는 재정 및 경제 안정성을 강화하고 장기 투자 전망을 창출하여 리비아의 미래 번영을 확보하는 것입니다.

LIA는 또한 리비아의 저소득 시민들에게 혜택을 주기 위해 고안된 경제 사회 개발 기금(ESDF)을 관리합니다.

## 정치적 격변이 리비아 투자청에 미치는 영향

리비아는 2011년 NATO와 미국이 지원하는 리비아 혁명으로 시작된 전쟁과 격변의 혹독한 기간을 견뎌왔습니다. 리비아 혁명은 오랫동안 독재자였던 무아마르 카다피의 체포와 고문 살해로 절정에 달했습니다 . 혼란과 계속되는 내전으로 이어졌습니다. 2014년 이후, 리비아는 리비아를 장악하려는 여러 경쟁 세력 간의 갈등으로 혼란을 겪었습니다.

LIA는 리비아 내전으로 인한 갈등으로 운영이 잠시 중단되었으며, 수년간 국제 제재로 인해 많은 자산이 동결된 상태였습니다. 어느 시점에서 두 개의 경쟁 관리 팀이 리비아 투자청의 소유권을 주장했습니다. 2016년에는 두 파벌의 대표가 포함된 5인 관리 위원회가 당국을 통제했습니다 .

## 하이라이트

- 리비아투자청은 리비아의 국부펀드로 국가의 석유수입을 관리·투자한다.

- 리비아 경제를 다각화하고 국가의 미래에 투자하는 것을 목표로 합니다.

- 당국은 수년간의 전쟁, 정치적 혼란, 국제 제재로 인해 목적이 좌절되었습니다.

