---
keywords: 
title: 부채
description: 부채란 무엇입니까? 부채는 개인이나 회사가 빚진 것입니다. 회계 용어로 회사의 현재 의무는 다음과 같습니다.
---

# 부채
## 부채란 무엇입니까?

부채는 개인이나 회사에 빚진 것입니다. 회계적 용어로 과거 거래에서 발생하는 회사의 현재 의무이며 이를 통해 경제적 효익이 기대됩니다.

다시 말해, 부채는 일반적으로 자산을 구매하거나 운영 자금을 조달하는 데 사용할 수 있는 다른 당사자로부터의 차입 또는 부채의 형태로 자금을 조달하는 원천입니다. 채무는 또한 상환의무가 있는 채권자에 의해 청구됩니다.

부채는 재무 제표의 대차 대조표 섹션의 [자산 아래에 있습니다.](/assets) 상장 기업의 경우 재무제표는 분기별 및 매년 증권거래위원회( [Securities and Exchange](/sec) [Commission )에 제출됩니다](/sec).

부채, 자산 및 [주주 자본](/shareholdersequity) 은 대차 대조표의 주요 구성 요소입니다. 그리고 회사의 대차대조표는 균형을 이루어야 합니다. 자산은 부채 및 주주 자본과 같아야 합니다. 부채는 일반적으로 인정되는 회계 원칙을 따르는 조치입니다.

## 부채의 종류는 무엇입니까?

대부분의 부채는 일반적으로 지불 기한에 따라 유동 또는 비유동으로 분류할 수 있습니다.

### 현재의

일정 기간 동안의 대차대조표일로부터 1년 이내에 일반적으로 결제될 것으로 예상되는 부채는 유동 부채로 분류됩니다. 여기에는 단기 차입금 및 미지급금이 포함되며, 이는 상품 구매에 대한 청구서 또는 송장 또는 신용에 대한 공급업체의 서비스 지불입니다.

또 다른 중요한 현재 부채는 이연 수익 또는 불로 수익이라고도 하는 이연 수익입니다. 이 수익은 회사가 상품이나 서비스를 제공하기 전에 지불을 받는 경우입니다.

기타 유동 부채에는 미지급 임금, 미지급 이자, 회사 장부에 기록되지 않은 발생 비용이 포함되며, 이는 직원 및 기타 운영 비용이 될 수 있습니다. 일부 회사는 현재 부채의 내역을 제공하는 반면 다른 회사는 전체를 함께 묶습니다.

### 비 현재

유동부채로 분류되지 않은 모든 부채는 비유동부채 또는 장기부채로 분류됩니다. 이연 소득은 재화나 용역의 인도가 지급된 후 1년 이상 걸릴 수 있기 때문에 비유동으로 분류될 수 있습니다. 비유동부채의 다른 유형은 장기부채와 같은 장기금융부채와 이연법인세부채입니다.

부채는 만기 기간에 따라 유동적이거나 비유동적일 수 있습니다. 1년 이하의 부채는 더 빨리 현금으로 전환할 수 있는 반면 회사는 만기가 1년을 초과하는 부채를 더 오래 보유할 수 있습니다.

## 우발부채란 무엇입니까?

때로는 회사의 잠재적인 부채를 고려하고 이를 충당하기 위해 돈을 따로 보관합니다(은행이 잠재적인 부실 대출에 대비한 준비금을 보유하는 것과 거의 같은 방식). 예를 들어, 우발 부채에는 소송이나 보증을 충당하기 위해 남겨둔 돈이 포함될 수 있습니다. 우발부채의 단점은 많은 금액이 회사의 주가에 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 것입니다.

우발부채는 일반적으로 재무제표의 주석에 언급되지만 후속 조치가 이루어지거나 발생할 가능성이 있을 때까지 기록되지 않습니다. 인식된 우발부채는 손익계산서에 비용으로, 대차대조표에 부채로 표시됩니다.

## 부채 예: Apple(NASDAQ: AAPL)

다음은 대차대조표에 있는 Apple의 부채 목록이며 유동 부채와 비유동 부채로 나뉩니다. 기업들과 애플도 예외는 아니다. 막대한 현금 더미에도 불구하고 운영 자금 조달의 일환으로 부채를 짊어지고 있다. 유동 및 비유동 기간 부채가 증가했으며 Apple은 재무제표에서 이자율의 변화가 이자 지불에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 기록합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

백분율 변경을 제외한 모든 수치는 수백만 달러로 표시되며 Apple의 10-K에서 가져온 것입니다.

## 부채가 왜 중요한가요?

부채는 투자자가 회사의 재무 건전성을 이해하는 데 도움이 됩니다. 자산보다 부채가 많다는 것은 회사가 충족해야 할 부채가 많다는 것을 의미할 수 있으며, 이는 투자나 운영 확장보다 상환에 더 집중한다는 것을 의미할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 부채가 음수일 수 있습니까?

마이너스 부채는 매우 이례적입니다. 음의 부채는 회사가 상환해야 할 의무보다 더 많은 금액을 지불했음을 의미합니다.

### 부채와 부채의 차이점은 무엇입니까?

부채는 모든 형태의 재정적 의무를 나타내는 반면 부채는 상환해야 하는 대출 형태의 차입을 구체적으로 나타내는 부채입니다.

