---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 책임 매칭
description: 부채 매칭은 예상되는 미래 비용의 시기에 대해 미래 자산 판매 및 수입 흐름을 일치시키는 투자 전략입니다.
---

# 책임 매칭
## 책임 매칭이란 무엇입니까?

부채 매칭은 예상되는 미래 비용의 시기에 대해 미래 자산 판매 및 수입 흐름을 일치시키는 투자 전략입니다. 이 전략은 자산 매각, 이자 및 배당금 지급이 연금 수령자에 대한 예상 지급액과 일치하도록 함으로써 포트폴리오의 [청산 위험](/liquidation) 을 최소화하려는 [연금 펀드 매니저](/pensionplan) 들 사이에서 널리 받아들여 졌습니다. 이는 철수 시점에 관계없이 수익을 극대화하려는 단순한 전략과 대조됩니다.

## 책임 매칭의 작동 원리

[금융 고문](/financial-advisor) 과 부유한 개인 고객 사이에서 인기를 얻고 있습니다. 컴퓨터 프로그램을 사용하여 가능한 수천 가지 시나리오의 결과를 평균화 하는 [Monte Carlo](/montecarlosimulation) 분석 방법의 사용은 책임 매칭 전략을 단순화하는 데 사용되는 시간 절약 도구로 인기가 높아졌습니다.

예를 들어, 포트폴리오 수입으로 생활하는 퇴직자는 일반적으로 사회 보장 지급금을 보충하기 위해 안정적이고 지속적인 지급금에 의존합니다. 매칭 전략은 정기적인 간격으로 [배당금 과 이자를 지급하기 위해 증권을 전략적으로 구매하는 것을 포함합니다.](/dividend) 이상적으로는 퇴직 연도가 시작되기 훨씬 전에 매칭 전략이 마련될 것입니다. [연금 기금](/pensionplan) 은 혜택 의무가 충족되었는지 확인하기 위해 유사한 전략을 사용합니다.

제조 기업, 인프라 개발자 또는 건설 계약자의 경우 매칭 전략에는 프로젝트 또는 투자의 부채 자금 조달 일정을 투자의 현금 흐름과 일치시키는 것이 포함됩니다. 예를 들어, 유료 도로 건설업 자는 유료 도로가 교통에 개방되면 [프로젝트 파이낸싱](/projectfinance) 을 받고 부채 상환을 시작하고 시간이 지남에 따라 정기적으로 예정된 지불을 계속할 것입니다.

## 포트폴리오 예방접종

고정 수입 포트폴리오에 대한 부채 매칭 전략 은 자산과 부채 의 [지속 기간 을](/duration) [예방 접종 이라고](/immunization) 합니다. 실제로 정확한 매칭은 어렵지만 목표는 총 수익률의 두 가지 구성 요소인 가격 수익률과 재투자 수익률이 이자율이 변할 때 서로를 정확히 상쇄하는 포트폴리오를 구축하는 것입니다. 가격 위험과 재투자 위험 사이에는 역의 관계가 있으며, 금리가 이동하면 포트폴리오는 동일한 고정 수익률을 달성하게 됩니다. 즉, 금리 변동으로부터 "면역"됩니다. 현금 흐름 매칭은 고정 수입 상품에 대한 원금 및 이표 지급의 현금 흐름으로 지정된 시간 간격으로 부채 흐름에 자금을 조달하는 또 다른 전략입니다.

예방 접종은 능동 및 수동 전략의 특성을 모두 가지고 있기 때문에 "준능동" 위험 완화 전략으로 간주됩니다. 정의에 따르면 순수 면역은 금리 변동과 같은 외부 영향에 관계없이 특정 기간 동안 정해진 수익을 위해 포트폴리오를 투자하는 것을 의미합니다.

예방 접종 전략을 사용하는 데 따른 기회 비용은 포트폴리오가 의도한 원하는 수익을 달성할 것이라는 보장을 위해 잠재적으로 적극적인 전략의 상승 잠재력을 포기하는 것입니다. 매수 후 보유 전략과 마찬가지로 설계상 이 전략에 가장 적합한 상품은 부도 가능성이 희박한 고급 채권입니다. 사실, 가장 순수한 형태의 예방 접종은 무이표 채권에 투자하고 [해당](/zero-couponbond) 채권의 만기를 현금 흐름이 필요할 것으로 예상되는 날짜에 맞추는 것입니다. 이것은 현금 흐름의 재투자와 관련된 양수 또는 음수 수익의 변동성을 제거합니다.

## 하이라이트

- 연금 기금은 수혜자에 대한 보장 기금이 고갈되지 않도록 책임 매칭을 점점 더 많이 사용합니다.

- 부채 매칭은 예상되는 미래 비용의 시기에 대해 미래 자산 매각 및 수입 흐름을 매칭하는 투자 전략입니다.

- 이 전략은 대차대조표에서 부채가 아닌 자산측면만 보는 수익률 극대화 전략과 다릅니다.

