---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 거짓말쟁이 포커
description: Liar&#39;s Poker는 통계적 추론과 행동 심리학 전술을 사용하여 도박을 하는 월스트리트 트레이더와 관련된 게임입니다. 베스트셀러 금융서적의 이름이기도 하다.
---

# 거짓말쟁이 포커
## Liar's Poker란?

[월스트리트](/wallstreet) 와 관련된 베팅 게임입니다. [상인](/trader). 여기에는 미국 지폐의 일련 번호에 나타나는 숫자의 빈도에 대한 베팅이 포함됩니다.

각 라운드에서 플레이어는 차례대로 계속 증가하는 숫자를 제안합니다(예: 시퀀스에 3개의 5, 3개의 6, 4개의 5 등).

누군가가 이전 제안을 "거짓말"이라고 부를 때까지 게임이 진행됩니다. 그러한 순서가 존재하는 경우(예: 보유한 모든 일련 번호 사이에 4개 이상의 5가 있는 경우) 제안을 발표한 사람이 승리합니다. 그렇게 많지 **않은** 경우(즉, 3개의 5만 있는 경우) 핸드를 콜한 사람이 이깁니다.

거짓말쟁이 포커는 게임 포커와 마찬가지로 통계적 추론, 기회 및 심리적 전술의 혼합에 의존합니다.

**Liar's Poker**는 1980년대 후반 Salomon Bros.의 채권 거래에 대한 저자 Michael Lewis의 베스트셀러 금융 책의 제목이기도 합니다.

## Liar's Poker 이해하기

Liar's Poker의 규칙은 카드 게임 "Cheat"의 규칙과 상당히 유사합니다. 플레이어는 무작위로 뽑은 달러 지폐를 들고 있으며 각 지폐의 **일련 번호**에 세심한 주의를 기울입니다.

이 게임의 목표는 상대방에게 당신의 입찰가가 현재 사용 중인 지폐에 있는 모든 일련 번호의 합을 초과하지 않는다고 믿게 만드는 것입니다.

Liar's Poker에서 예를 들어 3개의 "4"를 제안하면 모든 플레이어가 보유한 모든 일련 번호 중 적어도 3개의 "4"가 있다고 예측합니다. 플레이어의 블러프가 호출되지 않으면 다음 플레이어는 다른 숫자(5 "2")의 더 높은 빈도로 입찰하거나 동일한 빈도 수준에서 더 높은 숫자(3 "6")를 입찰할 수 있습니다.

누군가가 앞선 플레이어가 거짓말을 하고 있다고 생각하고 블러프를 선언할 때까지 게임은 계속됩니다. 맞으면 허세를 부른 사람이 이깁니다. 시퀀스를 제안한 플레이어가 아닌 경우 승리합니다.

<!--5116620F49E5D7C24B9D8E54753B13AE-->

## Liar's Poker에 사용된 전략

게임에 참여하는 플레이어의 수는 승리 확률에 영향을 미칠 수 있지만 게임 자체는 승리하기 위해 속임수와 속임수를 사용하는 사람들에게 큰 보상과 혜택을 줍니다. 가능한 한 정확하게 입찰하기 보다는 플레이어가 번갈아가며 라이벌이 플레이하면서 실수를 하도록 유도하고 있습니다.

게임의 규칙에 따라 입찰가를 계속 높여 게임의 판돈을 늘릴 수 있습니다. 플레이어가 2명 이상인 경우 도전 가능성과 도전 시 패배 가능성을 감안할 때 계속해서 입찰가를 높이는 것이 빈번한 전략입니다. 이 전략은 잠재적인 승리를 희망하는 지속적인 허세에 의존합니다.

이 게임은 플레이어가 주사위를 던지고 자신이 굴린 숫자를 숨긴 다음 해당 액면가를 가진 모든 플레이어가 던졌다고 생각하는 총 주사위 수에 입찰하는 게임인 "거짓말쟁이의 주사위"와 비슷합니다. 여기서도 각 플레이어는 다른 플레이어가 도전할 때까지 비드와 블러프를 합니다.

일반적으로 플레이어가 Liar's Poker에서 도전 과제를 제기하고 올바르지 않으면 도전한 플레이어에게 지불해야 합니다. 도전을 받은 플레이어가 잘못된 것으로 판명되면 도전을 제기한 모든 플레이어에게 지불해야 합니다. 일반적으로 [지불금](/payout) 은 1달러(게임에서 사용되는 달러)이지만 합의된 규칙 및 판돈에 따라 증가할 수 있습니다.

## 거짓말쟁이의 포커 (The Book)

**Liar's Poker**는 Salomon Brother's(나중에 Salomon Smith Barney)의 월스트리트 채권 거래 문화를 묘사한 Michael Lewis의 유명한 금융 책 제목이기도 합니다. 1989년에 처음 출판되었습니다.

이 책은 미국 비즈니스 역사상 이 독특하고 혼란스러운 시기에 대한 비하인드 스토리를 제공합니다. Barbarians at the Gate: Fall of RJR Nabisco(Bryan Burrough 및 John Helyar) 및 The Bonfire of the Vanities(Tom Wolfe)와 함께 **Liar's Poker**는 월스트리트 문화를 포착한 책 중 하나로 간주됩니다. 1980년대.

이전에 채권 거래자로 일했던 루이스는 이 책을 자신의 직장에서 의심스럽고 기만적인 행동과 관행에 대한 경고 이야기로 의도했다고 말했습니다. 그러나 그는 그 이후로 일부 개인이 이 책을 개인의 이익을 추구하기 위한 청사진으로 사용했다고 인정합니다.

> Michael Lewis는 비평가들의 극찬을 받은 책 **The Big Short**(2015), **Moneyball**(2011), **The Blind Side**(2009)로 가장 잘 알려져 있습니다. - 스크린 영화.

>

## 거짓말쟁이 포커 FAQ

### Liar's Poker(Book)는 실화인가요?

**Liar's Poker**는 Michael Lewis가 1980년대 후반 월스트리트에서 겪은 자신의 경험을 이야기한 반자전적 논픽션입니다.

### Salomon Brothers는 여전히 존재합니까?

1997년 Salomon Brothers는 Smith Barney와 합병하여 Salomon Smith Barney를 결성했습니다. 그런 다음 Citigroup은 은행과 합병하여 Salomon Smith Barney를 투자 은행 부문으로 전환했습니다. 2003년에 씨티그룹은 금융 스캔들과 관련된 이유로 Salomon이라는 이름에 대한 모든 언급을 삭제했습니다.

### Liar's Poker에서 가장 낮은 순위와 가장 높은 순위 번호는 무엇입니까?

Liar's Poker에서 0은 일반적으로 가장 낮은 순위의 숫자이고 9는 가장 높은 순위의 숫자입니다.

## 하이라이트

- **Barbarians at the Gate: Fall of RJR Nabisco**(Bryan Burrough 및 John Helyar 작성) 및 **The Bonfire of the Vanities**(Tom Wolfe 작성)와 함께 **Liar's Poker**는 하나로 간주됩니다. 1980년대 월스트리트 문화를 포착한 책들.

- 이 게임은 플레이어가 주사위를 던지고 자신이 던 숫자를 숨긴 다음 해당 액면가를 가진 모든 플레이어가 던졌다고 생각되는 총 주사위 수에 입찰하는 게임인 "거짓말쟁이의 주사위"와 비슷합니다.

- 플레이어가 각각의 지폐에 있는 일련 번호에 세심한 주의를 기울이면서 임의의 달러 지폐를 들고 있는 전략 및 심리학 게임입니다.

- **Liar's Poker**는 Salomon Brother's(나중에 Salomon Smith Barney)의 월스트리트 채권 거래 문화를 묘사한 Michael Lewis의 유명한 금융 책 제목이기도 합니다.

- Liar's Poker의 규칙은 입찰가를 높여 게임의 판돈을 늘려야 합니다.

- Liar's Poker는 턴바이턴 방식으로 플레이터가 들고 있는 달러 지폐의 일련번호에 포함된 총 자릿수에 베팅하는 멀티플레이어 게임입니다.

