---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 리버티 본드
description: Libery Bonds는 1차 세계 대전 중 전쟁 자금을 지원하기 위해 처음 발행되었으며 9/11 테러 공격 이후 재건을 돕기 위해 판매되었습니다.
---

# 리버티 본드
## 리버티 본드란 무엇입니까?

리버티 본드는 미 재무부가 연준과 함께 발행하는 부채입니다. Liberty Loan이라고도 알려진 이 채권은 1917-18년에 미국이 제1차 세계 대전에 참전하고 유럽에서 연합군이 전쟁을 벌이는 데 자금을 조달하기 위한 수단으로 4회 분할 발행된 전쟁 채권이었습니다.

미국 정부는 2001년 9월 11일 미국에서 발생한 테러 공격 이후 리버티 본드를 다시 매각하는 것을 도왔습니다. 이번에는 "그라운드 제로" 및 기타 손상된 지역의 재건 자금을 조달하기 위해 사용되었습니다.

## 자유 채권에 대한 이해

[채권](/bond) 발행을 승인하는 세 번의 후속 법안과 전후 다섯 번째 라운드 가 있었기 때문에 Liberty Bond Act로 알려진 의회의 행위에 의해 시작되었습니다 .

이 프로그램을 통해 미국인들은 기본적으로 전시 군사 작전 비용을 충당하기 위해 정부 자금을 대출했습니다. 일정 기간이 지나면 이 채권에 투자한 사람들은 이자와 함께 돈을 돌려받게 됩니다. 정부는 3년 전인 1914년에 [미 재무부](/ustreasury) 와 [연방준비제도(연준)](/federalreservesystem) 간의 공동 노력인 "자유 대출" 프로그램의 일환으로 이 채권을 만들었습니다.

연방 정부는 미국 시민들이 애국심을 보여주고 국가와 군대를 지원하는 방법으로 이 증권을 홍보했습니다. 그러나 Liberty Bonds는 1917년 4월에 처음 발행되었을 때 미 재무부가 당혹스러울 정도로 약간의 성공을 거두었습니다. 정부는 다음 번에 채권이 더 성공적이도록 하기 위해 눈길을 끄는 포스터, 광고판, 영화 배우의 보증 및 기타 판촉 전술을 사용하여 대규모 대중 인식 캠페인을 조직하여 1917년 후반에 자유 채권의 두 번째 제공에 대해 홍보했습니다.

> 1919년 4월에 Liberty Bonds의 다섯 번째 최종 출시가 이루어졌습니다. 제1차 세계 대전의 종전을 기념하기 위해 "승리의 공채"라고 불렸습니다.

>

## 투자로서의 자유 채권

Liberty Bonds의 첫 발행은 3.5%의 이율을 제시했는데, 이는 당시 일반 [저축 예금 보다 낮은 금리였습니다](/savingsaccount). 여러 후속 릴리스 과정에서 이자율은 최대 4.25%까지 점진적으로 약간 증가했습니다. 그럼에도 불구하고 이러한 증권의 주요 매력은 재정적 이득이 아니라 애국적인 지원을 보여주는 것이었습니다.

그럼에도 불구하고 Liberty Bonds는 많은 "일반" 미국인들에게 투자에 대한 첫 경험을 제공했습니다. 그때까지 유가 증권은 매우 부유하거나 전문적인 월스트리트 거래자들에게 무언가로 여겨졌습니다. 그러나 당시 재무장관이었던 윌리엄 깁스 맥아두(William Gibbs McAdoo)는 전체 채권 프로그램을 평범한 개인을 위한 금융 교육자이자 애국심의 촉진제로 생각했습니다.

> ### $170억

> 제1차 세계 대전 중 판매된 Liberty Bonds로 모금된 금액.

>

채권은 $50만큼 낮은 액면가로 제공되었습니다. 그들은 또한 25센트의 전쟁 절약 우표와 5달러의 전쟁 저축 증서를 통해 할부로 구매할 수 있으며, 결국 실제 자유의 본드로 전환될 수 있습니다. McAdoo는 또한 부유층과 투기꾼이 채권을 헐뜯는 것을 방지하기 위해 채권의 이자율을 상대적으로 낮게 설정했습니다.

[상속세](/inheritancetax) 를 제외하고 이자가 세금이 면제된다는 것입니다 . 25년에서 30년 사이의 기간이 있었지만 초기 라운드에서 발행된 대부분의 리버티 본드는 현금화되거나 더 높은 이율을 제공하는 채권으로 전환되었습니다(10년 또는 15년 후에 상환 가능). 결과적으로 이러한 채권 증서는 희귀하고 수집가에게 가치가 있습니다.

## 21세기의 자유의 채권

Liberty Bonds는 2000년대 초에 다시 등장했지만 이러한 의무는 연방 재무부 채권이 아니라 뉴욕 지방 채권과 같이 다소 다른 동물이었습니다. 2002-2006년에 New York City Housing Development Corporation과 New York State Housing Finance Agency에서 공동 발행한 이 민간 활동 채권은 연방 정부의 12억 달러 기부로 로어 맨해튼(Lower Manhattan)이라고 불리는 지역 재건을 돕기 위한 것이었습니다. 2001년 9월 11일 세계 무역 센터 테러 공격으로 황폐해진 리버티 존.

80억 달러 규모의 발행은 부동산 개발업자와 기업과 같은 다른 대상 고객과 다른 목표를 가지고 있었습니다. 전쟁 노력이 아니라 주거 및 상업용 건물에 자금을 조달하는 것이었습니다.

비평가들은 이 프로그램이 유명 기업을 도우며(채권은 세 배 면세), 많은 경우 그라운드 제로 근처에 있지도 않은 프로젝트를 지원했다고 비난했습니다. 그러나 그들은 오늘날 그 어느 때보다 인구가 많고 번화한 맨해튼 시내에 건물을 짓는 데 박차를 가했습니다.

## 하이라이트

- Liberty Bonds는 제1차 세계 대전에 대한 미국의 참가 자금을 조달하기 위해 사용된 연방 발행 부채 의무였습니다.

- 2002년 Liberty Bonds는 9/11 이후 맨해튼 하부 지역을 재건하기 위해 미국 정부의 지원을 받아 뉴욕 시와 주에서 공동으로 발행했습니다.

- 애국심에 호소한 Liberty Bonds는 많은 "일반" 미국인들에게 투자에 대한 첫 경험을 제공했습니다.

