---
keywords: Business,Business Essentials
title: 면허 받은 사람
description: 라이선스 사용자는 다른 당사자가 소유하거나 통제하는 것을 사용하여 활동을 수행할 법적 권한이 있는 사업체, 법인 또는 개인입니다.
---

# 면허 받은 사람
## 라이센스 사용자란 무엇입니까?

면허 소지자는 활동에 참여할 수 있도록 다른 단체로부터 법적 허가를 받은 모든 사업체, 조직 또는 개인입니다. 허가 또는 [라이선스](/licensing-agreement) 는 명시적 또는 묵시적으로 부여될 수 있습니다.

라이센스 사용자는 수수료, 로열티 또는 기타 수익 공유 계약을 통해 라이센스 소유자에게 보상합니다.

## 사용권자 이해

라이센스 사용자는 다른 당사자가 통제, 소유권 또는 권한을 보유한 일종의 사업을 수행하기 위해 다른 당사자로부터 법적 허가를 받았습니다. 라이선스 사용자는 [라이선스 수수료](/licensing-fee) 라고 하는 이 권한에 대해 전액을 지불하거나 [라이선스 수익](/licensing-revenue) 이라고 하는 비즈니스 계약 결과에 따라 비용을 지불할 수 있습니다 .

> 라이선스 사용자는 라이선스 제공자에게 권한에 대한 비용을 지불하거나 권한으로 인해 발생하는 활동에서 발생하는 수익을 공유할 수 있습니다.

>

비즈니스 세계에는 라이선스 관계에 대한 다양한 변형이 존재합니다. 뮤지컬 공연, 녹음 및 방송에는 종종 음악 라이선스에 대한 로열티 계약이 포함됩니다. 소프트웨어 프로그램에는 기업 최종 사용자와 기본 코드의 저작권 보유자 간의 [라이선스 계약](/licensing-agreement) 이 포함될 수 있습니다 . 특정 핵심 기술의 특허 보유자는 다른 제품(예: 소비자 전자 제품 또는 자동차)에 대한 사용 라이선스에 대한 지불을 요구할 수 있습니다.

미디어 회사는 제작자 또는 콘텐츠 제작자로부터 방송하거나 스트리밍하는 콘텐츠에 라이선스를 부여합니다. 대학의 학자들이 발견한 연구 및 발견은 특히 정보 기술, 과학, 생명 공학 및 의료 분야의 민간 기업이나 신생 기업에 라이선스가 부여될 수 있습니다.

라이선스 사용권 계약의 다른 일반적인 예는 다음과 같습니다.

### 프랜차이즈

[프랜차이즈 계약에](/franchise) 따라 가맹점은 공급망, 상표 또는 기타 지적 재산권과 같은 [프랜차이즈 자산을 일정 기간 동안](/franchiser) 사용할 수 있는 권한을 부여받습니다 . 일반적으로 가맹점은 특정 지역 내 자산에 대한 독점권을 부여받습니다.

프랜차이즈의 예로는 일부 패스트푸드점을 포함하여 많은 소매점 또는 레스토랑의 소유자 운영자가 있습니다.

### 브랜드 라이선스

브랜드 라이선스에서 라이선스 사용자는 스포츠 의류 또는 장난감과 같은 자체 제조 제품에 라이선스 제공자의 상표 및 로고를 사용할 수 있습니다.

예를 들어, 인기 있는 슈퍼히어로 영화가 출시되어 많은 팬층을 확보할 수 있습니다. 영화 속 등장인물들은 영화사 소유지만 다양한 소비재 생산자들에게 라이선스 계약을 받기로 결정했다. 이처럼 캐릭터의 초상이 의상, 포스터, 도시락, 게임 등에 나타날 수 있다. 그들은 또한 액션 피규어 또는 인형으로 나타날 수 있습니다. 이 모든 항목의 제작자는 영화 스튜디오와 관련이 없으며 영화 [브랜드 를 나타내는 라이선스 계약에 따라 수수료 또는 로열티를 지불해야 합니다](/brand).

### 운영 라이센스

라이센스 사용자는 법적 또는 규제적 운영 허가를 받은 법인일 수도 있습니다. 그러한 면허는 정부가 특정 사업 사업자를 감독하고 많은 경우 세금을 부과하는 메커니즘입니다. 주류 면허가 이러한 유형의 예입니다. 면허를 발급함으로써 시 또는 카운티는 알코올 음료에 관한 현지 규정을 준수하고 특히 알코올 판매와 관련된 추가 수입원을 받습니다.

많은 유형의 사업체가 합법적으로 사업을 하기 전에 운영 허가를 받아야 합니다. 푸드트럭에서 은행에 이르기까지 다양합니다. 운영 면허는 지방 또는 주 정부(예: 푸드트럭)에서 연방 규제 기관(예: 은행의 경우)에 이르기까지 다양한 수준의 거버넌스에서 부여될 수 있습니다.

유가 증권 판매 허가는 주 또는 전국적으로 부여되는 일종의 유사한 허가입니다. 국가 라이선스는 미국의 등록된 브로커 및 [브로커-딜러](/broker-dealer) 회사에 적용되는 규칙을 시행하는 민간 규제 기관인 금융 산업 규제 당국( [FINRA )에서 부여합니다.](/finra) 예에는 [Series 7](/series7) 및 [Series 63](/series63) 라이선스가 포함됩니다.

> ### 묵시적 라이선스

> 명시적 허가가 법적으로 부여되지 않았기 때문에 묵시적 라이선스는 더 모호한 관계가 될 수 있습니다. 전형적인 예는 소유주가 공식적으로 입장을 승인하지 않더라도 소방관이 불타는 건물에 입장해야 하는 묵시적 허가입니다. 비즈니스에서 이 개념은 라이선스 사용자가 라이선스 제공자와의 커뮤니케이션을 자산 사용에 대한 묵시적 허가로 해석하는 경향이 있습니다.

>

## 부동산 라이센시

라이센스 사용자의 중요한 사용은 부동산에 액세스하기 위해 부여된 권한을 의미합니다. 일반적으로 부동산 면허 소지자는 소유자로부터 토지 사용에 대한 명시적인 허가를 받았습니다. 해당 부동산은 일반 대중에게 공개되지 않습니다.

로스쿨에서 사용되는 일반적인 예는 토지 소유자의 재산에서 사냥할 수 있는 서면 허가를 받은 사냥꾼의 예입니다. 이 허가가 없으면 사냥꾼은 무단 침입자로 간주되어 사냥하는 동안 마주치는 위험으로부터 법적 보호를 거의 받지 못합니다. 또한 사냥꾼은 초대받은 사람으로 간주될 수 없으며, 이는 숙박 시설에 있는 동안 입은 피해에 대해 법적 조치를 취하기 위해 법적 조치를 취하는 손님을 설명하는 법적 용어입니다.

## 특별 고려 사항

[수수료 또는 수익](/licensing-fee) 을 지불하는 것 외에도 라이선스 사용자는 부여된 권한을 책임감 있게 취급해야 하는 요구 사항이 적용되는 경우가 많습니다. 사냥꾼은 발견한 상태로 재산을 남겨둘 것으로 예상됩니다. 증권 브로커는 고객에게 적합한 투자를 추천해야 합니다. 주류 판매점 운영자는 미성년자 고객에게 판매할 수 없습니다.

라이선스는 공공 자산이든 사적 자산이든 라이선스가 부여된 권리를 자유롭게 활용할 수 있는 권한을 부여하지 않습니다.

## 하이라이트

- 라이선스 사용자는 라이선스에 대해 라이선스 제공자에게 비용을 지불하거나 해당 권한으로 인해 발생하는 활동에서 발생하는 수익을 공유할 수 있습니다.

- 라이선스 사용자는 다른 당사자가 소유하거나 통제하는 것을 사용하여 활동을 수행할 수 있는 권한을 부여받은 일부 개체입니다.

- 라이선스 계약의 유형에는 프랜차이즈, 브랜드 라이선스 및 정부 라이선스가 포함됩니다.

- 라이선스 계약은 미디어, 엔터테인먼트, 기술 및 바이오 제약을 포함한 여러 부문에서 일반적입니다.

- 운영 면허는 면허 소지자에게 사업을 수행할 수 있는 법적 능력을 부여합니다.

## 자주하는 질문

### 라이선스 제공자와 라이선스 사용권자의 차이점은 무엇입니까?

라이선스 제공자는 보상에 대한 대가로 라이선스 사용자에게 해당 자산을 사용할 수 있는 권한을 부여하는 일부 자산(또는 그 권리)의 소유자입니다.

### 라이선스 보유자 비즈니스란 무엇입니까?

이 용어는 비즈니스가 특정 위치 또는 위치에서 합법적으로 운영하거나 비즈니스를 수행하기 위해 적절한 권한에서 얻은 유효한 라이센스를 신청하고 보유하고 있음을 의미합니다.

### 라이선스 에이전시란 무엇입니까?

라이선스 에이전시는 라이선스 소유자와 잠재적 라이선스 사용자를 한데 모아 이들 당사자 간의 라이선스 계약을 주선하는 브로커입니다. 라이선스 대리인은 라이선스 소유자에게 접근하여 그러한 계약에 관심이 있는지 확인할 수 있습니다.

### 부동산 라이선스란 무엇입니까?

면허 소지자는 재산(물리적 또는 지적 재산)을 사용하거나 점유할 수 있는 제한된 허가를 받은 사람입니다. 라이센스 사용자는 해당 자산의 사용에 대해 실제 소유자에게 비용을 지불하거나 보상하며, 조건은 라이센스 계약에 명시되어 있습니다. 따라서 임대 아파트의 임차인은 일종의 면허 소지자로 해석될 수 있습니다.

