---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 재보험에 대해서만 라이선스가 부여됨
description: 재보험에 대한 라이선스만 있다는 것은 회사가 라이선스를 부여한 주에서 특별히 재보험과 관련된 서비스를 제공할 수 있음을 의미합니다.
---

# 재보험에 대해서만 라이선스가 부여됨
## 재보험 전용 라이선스는 무엇입니까?

[재보험](/reinsurance) 에 대한 라이선스 만 있다는 것은 회사가 라이선스를 부여한 주에서 특별히 재보험과 관련된 서비스를 제공할 수 있음을 의미합니다. 즉, 특정 역할 내에서만 작동하도록 엄격하게 제한됩니다.

## 재보험 전용 라이선스 이해

재보험 면허는 양도하는 보험사를 대신하여 재보험 양도를 협상하는 재보험 중개인에게만 적용됩니다. 그것은 또한 재보험사의 재보험 사업의 관리자를 포함 [합니다](/reinsurer).

주에서는 보험사가 협력할 수 있는 재보험 회사의 유형을 구분할 수 있습니다. 예를 들어, 주에서는 회사에 면허가 있는 재보험 중개 브로커와 협력하도록 요구할 수 있습니다. 반면에 보험사는 면허가 있는 재보험 관리자와 협력해야 할 수도 있습니다. 주 규정은 보험사가 면허가 없는 사람이나 회사와 협력하는 것을 금지합니다.

주에서는 재보험 관리자가 대리하는 각 재보험사에 대해 주 보험 감독관에게 보증금을 제출하도록 요구할 수 있습니다. 이 채권은 재보험자를 보호하는 데 사용됩니다. 주 보험 감독관은 또한 재보험 관리자 또는 재보험 중개인이 [오류 및 누락과 관련된 잠재적인 재정 문제 또는 가능한 청구를 다루는 정책을 유지하도록 요구할 수 있습니다](/errors-omissions-insurance).

## 재보험 전용 면허 요건

보험은 광범위한 법률, 정책 및 산업 지침이 있는 고도로 규제되는 분야입니다. 이 규칙은 해당 분야에서 운영하거나 운영하고자 하는 전문가와 기업이 따라야 합니다.

보험은 주로 미국 연방 정부와 달리 주에서 규제합니다. 이러한 이유로 규칙과 규정은 주마다 상당히 다를 수 있습니다.

주 [보험 위원](/nainsurancec) 과 규제 기관은 보험 정책에 대한 지침을 설정합니다. 그들은 또한 보험 회사와 중개인에게 라이센스를 제공하고 보험 회사가 솔벤트인지 확인합니다. 다른 보험 회사 또는 전문가와 마찬가지로 재보험 중개자 및 재보험 관리자는 보험 및 관련 활동에 대한 규정을 다루는 주 규정을 준수해야 합니다. 회사에 부여된 라이선스는 해당 회사의 모든 구성원이 재보험 중개자 역할을 할 수 있는 권한을 부여합니다.

보험 규제 기관은 보험 회사가 주 내, 거주자로 간주되는 사무실 또는 비거주자로 간주되는 주 외부에 사무실을 유지하는지 여부에 따라 보험 회사를 다르게 취급할 수 있습니다. 보험 사업의 위치에 관계없이 브로커 또는 보험 회사는 주에서 사업을 수행할 수 있는 면허를 취득해야 합니다. 재보험에 관련된 사업체에 대한 라이선스는 개인에게 부여된 라이선스보다 더 빨리 만료될 수 있습니다.

## 재보험 전용 라이선스의 이점

재보험 면허를 취득하면 소비자에게 직접 보험을 판매하는 것과 관련된 많은 문제 없이 회사가 보험 시장에서 이익을 얻을 수 있습니다. 보험을 제공하는 것은 주식 및 채권과 같은 기존 [자산 클래스 와](/assetclasses) [상관관계](/correlation) 가 낮은 추가 위험을 감수하여 기대 수익을 높이는 흥미로운 방법 입니다.

예를 들어, 화재 보험을 제공하는 회사는 특정 연도에 미국 서부 지역에서 평소보다 더 많은 산불이 발생하면 큰 손실을 입을 수 있습니다. 산불이 미국 경제에 좋지는 않지만 대부분의 주식에 영향을 미칠 만큼 크지는 않습니다. 유사하게, 주식 시장의 붕괴는 화재의 수를 증가시키지 않을 것입니다.

> 리스크 [분산](/diversification) 은 기업뿐만 아니라 개인 투자자에게도 중요합니다.

>

재보험에 대한 라이선스가 있다는 것은 기업이 소매 소비자에게 호소하거나 불만을 처리할 필요가 없다는 것을 의미합니다. 소비자에게 보험을 판매하는 것은 경쟁적인 사업이며, 재보험만 허가된 많은 회사는 참여를 원하지 않습니다. 그들은 위험을 분산시키고 싶을 뿐입니다. 개별 보험 청구를 해결하는 과정도 종종 지루하고 노동 집약적입니다.

반면에 일반 보험사는 외부 위험을 재보험에 대해서만 라이선스가 부여된 회사로 이전할 수 있다는 이점도 있습니다. 보험의 기본 개념은 큰 불행은 개인에게 예측할 수 없지만 큰 그룹에게는 예측할 수 있다는 것입니다. 보험사는 이러한 위험을 분산 하고 고객 의 [위험 회피 로부터 이익을 얻을 수 있습니다.](/riskaverse)

불행하게도, 큰 그룹 자체는 앞서 언급한 광범위한 산불과 같은 예기치 않은 재앙에 때때로 영향을 받습니다. 그 시점에서 보험사는 이를 뒷받침할 재보험 회사가 필요합니다.

## 하이라이트

- 보험은 주로 미국 연방 정부와 달리 주에서 규제합니다.

- 재보험 면허를 취득하면 소비자에게 직접 보험을 판매하는 것과 관련된 많은 문제 없이 회사가 보험 시장에서 다각화의 혜택을 누릴 수 있습니다.

- 반면에 일반 보험사는 외부 위험을 재보험만 허가된 회사로 전가할 수 있다는 이점도 있습니다.

- 재보험에 대한 라이선스만 있다는 것은 라이선스를 부여한 주에서 회사가 특별히 재보험과 관련된 서비스를 제공할 수 있음을 의미합니다.

