---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 라이선스 수수료
description: 라이선스 수수료는 특정 비즈니스 라인에 참여하거나 저작권이 있는 항목을 사용할 수 있는 권리에 대해 기업에 지불하는 금액입니다.
---

# 라이선스 수수료
## 라이선스 비용이란 무엇입니까?

"라이선스 수수료"라는 용어는 특정 권리나 능력에 대해 기업에 지불한 금액을 설명하는 데 가장 일반적으로 사용되는 여러 상황에서 사용할 수 있습니다. 라이선스 수수료는 특정 서비스를 수행하거나 특정 비즈니스 라인에 참여하는 특권을 위해 개인이나 기업이 정부 기관에 지불하는 금액일 수 있습니다. 라이선스 비용은 무엇보다도 상표, 저작권 또는 특허에 대해 지불할 수 있습니다.

## 라이선스 비용의 작동 원리

많은 유형의 직업이 해당 직업에 참여하려면 면허가 필요합니다. 이러한 라이선스는 일반적으로 인증 시험을 통과하거나 필수 교육 시간을 마친 후에 발급됩니다. 라이센스 비용은 다른 사람이 소유한 사진이나 로고와 같은 저작권이 있는 항목을 사용하기 위해 지불한 금액을 설명할 수도 있습니다. 전문가가 면허를 취득하면 [면허 소지자 가](/licensee) 됩니다.

면허 취득에 필요한 교육을 받기 위한 수수료와 함께 면허 수수료는 면허가 있는 직업 [에 진입하는 데 장벽을 만듭니다.](/barrierstoentry) 레스토랑은 주류 면허를 취득하고 주류를 제공하기 위해 주류 면허 수수료를 지불해야 합니다. 미용사는 사업을 운영하기 위해 면허 비용을 지불하고 미용 면허를 취득해야 합니다. 이러한 진입 장벽은 직업에 참여하려는 당사자가 필요한 인증 절차를 거치면 쉽게 우회할 수 있습니다. 그러나 인증을 획득하는 데 필요한 시간과 투자, 인증 획득과 관련된 비용으로 인해 라이선스 제공자가 제공하는 서비스 비용이 증가할 수 있습니다.

## 라이선스 비용과 로열티

로열티는 자산 또는 자산 사용에 대한 사용량 기반 지불입니다. 일반적으로 총 수익 또는 순이익의 백분율입니다. 한편, 라이선스 수수료는 타인의 재산을 누군가가 사용하여 지불하는 돈이지만 일반적으로 이 수수료는 고정된 금액입니다.

특허와 같이 라이선스가 부여된 것들에 대해서도 로열티를 징수할 수 있습니다. 사업주는 저작권이 있는 저작물의 소유자나 가맹본부에게 수익의 일부를 제공할 수 있습니다. 반면에 매년 지불할 수 있는 소프트웨어 등을 사용하는 데 라이센스 비용이 사용될 수 있습니다.

## 라이선스 비용의 예

저작권이 있는 항목을 사용하기 위해 지불하는 라이센스 비용의 예로는 메이저 리그 야구 팀 로고가 새겨진 티셔츠를 판매하려는 티셔츠 회사 소유자가 있습니다. 티셔츠 회사의 소유자는 이미지를 사용하는 데 필요한 라이센스를 얻기 위해 라이센스 비용을 지불하는 것 외에도 메이저 리그 야구의 허가와 아마도 팀 자체의 허가를 받아야 할 것입니다.

## 하이라이트

- 사용료는 재산이나 자산을 사용할 수 있는 권리나 능력에 대해 지불하는 돈입니다. 라이선스를 받을 수 있는 항목에는 소프트웨어, 특허 및 저작권이 있는 저작물이 포함됩니다.

- 라이선스 비용은 일반적으로 고정 금액이며 로열티는 자산 또는 자산을 사용하는 데 사용되는 사용료입니다.

- 기타 유형의 수수료에는 미용사와 같은 특정 직업에 필요한 수수료가 포함됩니다.

