---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 라이선스 수익
description: 라이선스 수익은 회사가 저작권 또는 특허를 받은 자료를 다른 회사에서 사용하도록 허용하여 얻은 수익입니다.
---

# 라이선스 수익
## 라이선스 수익이란 무엇입니까?

라이선스 수익은 회사가 저작권 또는 특허를 받은 자료를 다른 회사에서 사용하도록 허용하여 얻은 수익입니다. 라이선스가 부여될 수 있는 항목의 예로는 노래, 스포츠 팀 로고 및 기술이 있습니다.

회사의 라이선스가 부여된 [지적 재산](/intellectualproperty) 이 다른 주체에 의해 사용될 때마다 해당 다른 주체는 자신이 사용하고 있는 라이선스 항목의 작성자에게 라이선스 비용을 지불해야 합니다. 라이선스 항목의 소유자가 이러한 수수료에서 징수한 돈이 라이선스 수익입니다.

## 라이선스 수익의 작동 원리

라이선스 계약은 많은 산업 분야에서 흔히 볼 수 있습니다. 예를 들어, 일상적인 비즈니스 운영을 위해 컴퓨터 소프트웨어를 사용하는 회사는 일반적으로 소프트웨어의 저작권 보유자와 라이센스 계약을 체결해야 합니다. 프랜차이즈는 자신이 판매하는 제품과 모기업의 브랜딩 및 마케팅 자료에 대한 라이선스를 취득해야 합니다. 다른 아티스트의 자료에 대한 뮤지컬 공연도 수입이 있는 경우 라이선스가 필요합니다.

라이선스 [수익](/revenue) 은 여러 상장 기업의 중요한 수익원입니다. 예를 들어, 상장 기업인 Dolby Laboratories의 주요 수입원은 DVD 플레이어 제조업체와 같은 소비자 전자 제품 제조업체에 기술을 라이선스하는 것입니다.

라이선스 수익에 의존하는 다른 그룹으로는 전미 농구 협회, 내셔널 풋볼 리그, 내셔널 하키 리그 및 메이저 리그 야구가 있습니다. 이러한 조직은 의류 공급업체와 같은 [제3자에게](/third-party) 비디오 게임, 의류 및 기타 상품에 팀 로고를 사용할 수 있는 권한을 부여 합니다. 판매업자는 의류를 생산하고 판매하는 역할에 대한 이익의 일부를 유지하지만 스포츠 협회는 판매업자에게 팀 로고를 사용할 수 있는 권리를 부여하는 대가로 돈을 벌기도 합니다. 2010년 MLB는 약 27억 5천만 달러 상당의 라이선스 상품을 판매했습니다.

## 라이선스 계약 이해

라이선스 계약은 한 당사자가 다른 당사자가 소유한 자산을 사용할 수 있는 조건을 설명합니다. 문제의 자산에는 부동산 보유 및 개인 소유물을 포함하여 수많은 항목이 포함될 수 있지만 라이선스 계약은 서면 자료 및 시각 예술에 대한 저작권뿐만 아니라 [특허 및 상표와 같은 지적 재산권에 가장 자주 사용됩니다.](/patent)

> 라이선스 계약은 대학이나 정부 연구소에서 발명한 기술의 상용화를 위해 널리 사용됩니다.

>

관련된 모든 당사자를 자세히 설명하는 것 외에도 라이선스 계약을 통해 다음 매개변수를 포함하여 라이선스 당사자가 속성을 사용할 수 있는 방법을 세부적으로 지정합니다.

- 자산이 활용될 수 있는 지리적 지역.

- 기간 당사자는 속성을 사용하기 위해 할당됩니다.

- 주어진 약정의 독점성 또는 비독점성.

자산이 특정 횟수만큼 재사용되는 경우 새로운 [로열티 비용이 발생](/royalty) 하도록 조정 조건 . 예를 들어, 책 출판사는 책의 하드커버 판에 삽화를 사용하기 위해 다른 당사자와 라이선스 계약을 체결할 수 있지만 후속 페이퍼백 발행의 표지에는 사용할 수 없습니다. 게시자는 특정 광고 캠페인에서 예술적 이미지를 사용하는 것이 제한될 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 라이선스는 소유권이나 저작권을 포기하지 않고 아이디어, 발명, 지적 재산권 또는 기타 권리를 수익화하는 방법입니다.

- 라이선스 계약은 기업이 라이선스 제공자의 자료를 사용할 수 있는 조건과 사용에 대해 지불해야 하는 수수료를 규정합니다.

- 라이선스 수익은 한 회사의 제품, 서비스 또는 지적 재산을 다른 주체가 승인한 사용을 통해 발생하는 수익입니다.

