---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 평생 비용
description: 평생 비용은 구매 가격을 포함하여 해당 품목의 수명 기간 동안 자동차와 같은 특정 품목을 소유하는 데 드는 모든 비용의 합계입니다.
---

# 평생 비용
## 평생 비용이란 무엇입니까?

평생 비용은 제품의 예상 수명 동안 자동차나 집과 같은 재화와 관련된 기타 모든 비용의 합계입니다. 평생 비용의 합계에는 항목을 구매하기 위해 지불한 금액이 포함됩니다.

## 평생 비용 이해

기업은 대규모 지출, 업그레이드 및 개조를 하기 전에 평생 비용을 자주 계산합니다. 반면에 대부분의 개인은 집, 보트, 자동차 또는 기타 값비싼 물건을 사기 전에 이 비용을 거의 추정하지 않습니다. 기본 구매 가격 외에 평생 비용에는 다음이 포함됩니다.

- 물품을 양호하게 또는 기능적으로 유지하는 데 드는 비용

- 물품을 보호하기 위한 [보험료](/insurance)

- 제품에 필요한 개조 또는 업그레이드

평생 비용을 추가할 수 있는 또 다른 비용은 자금의 대체 사용입니다. 즉, 개인이 항목을 구입하는 대신에 금액을 다르게 지출하면 소비자의 자원에 영향이 있습니다.

## 특별 고려 사항

예를 들어, 사람이 모피 코트를 구입했다면 평생 비용에는 구입 가격과 코트를 청소, 보관, 보험 및 기타 유지 관리 비용이 포함됩니다. 또는 개인이 그 금액을 안전한 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 또는 기타 증권에 투자했을 수 있습니다.

종종 항목의 평생 비용은 원래 구매 가격보다 높을 수 있습니다. 아마도 배의 정의는 돈을 던지는 물의 구멍이라는 말의 유래일 것입니다.

> 신용 카드 부채의 평생 비용은 대부분의 사람들이 인식하는 것보다 많습니다. Credit.com에 따르면 평균적인 차용인은 평생 동안 신용 카드 구매에 대해 $279,002 이상의 이자 비용을 지불하게 됩니다.

>

## 평생 부채 보유 비용

평생 비용은 부채에도 적용될 수 있습니다. 예를 들어, [신용 한도 (LOC)](/lineofcredit) 에 보유된 평생 부채 비용은 현금이나 기타 준비된 자금으로 구매한 상품에 지출한 금액보다 훨씬 많습니다. [신용 카드 또는 기타 대출을](/creditcard) 사용 하면 이자와 수수료가 발생하여 대상의 평생 비용이 추가됩니다.

> ### $9,282

> 미국 자동차 협회(American Automobile Association)의 최신 설문 조사에 따르면 연간 자동차를 소유하고 운영하는 데 드는 평균 비용. 이 숫자에는 휘발유, 유지 관리, 보험, 면허 및 등록 비용, 대출 금융 비용 및 감가상각 비용이 포함됩니다.

>

## 평생 비용의 실제 예

대부분의 사람들이 자동차를 구매하는 주된 이유는 운송입니다. 그들은 종종 구매하기 전에 딜러 사이에서 가격, 원하는 기능 및 다양한 제안을 비교합니다. 그러나 차량 비용은 주차장에서 끝나지 않습니다.

매주 주유, 정기 오일 교환, 보험, 면허 및 차량 검사 비용과 관련된 비용을 고려하십시오. 그러나 다른 비용에는 길가 지원, 세차 및 주차 또는 차고 임대료가 포함될 수 있습니다. 자동차의 구매 가치보다 훨씬 더 많은 돈을 쉽게 쓸 수 있습니다. 소비자는 구매를 결정하기 전에 평생 구매 비용의 연간 부분이 발생하는 영향을 조사하는 것이 현명합니다.

## 하이라이트

- 소비자는 또한 종종 "기회 비용"이라고 하는 부채 축소, 저축 또는 유가 증권에 투자하는 대신 자금을 사용하여 항목을 구매함으로써 손실되는 것을 고려해야 합니다.

- 재화나 서비스의 평생 비용은 초기 구매 비용에 더하여 평생 동안 소유하는 총 비용을 말합니다. 비즈니스에서는 이것을 TCO(총 소유 비용)라고 하는 것을 들을 수 있습니다.

- 평생 비용에는 유지 보수, 업그레이드, 연회비 및 자동차용 휘발유 또는 컴퓨터용 토너와 같은 제품이 포함될 수 있습니다.

