---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: 수명 주기 가설(LCH)
description: 생애주기 가설(LCH)은 사람들이 일생 동안 소비하고 저축하는 습관과 관련된 경제 이론입니다.
---

# 수명 주기 가설(LCH)
## 수명 주기 가설(LCH)이란 무엇입니까?

생애주기 가설(LCH)은 사람들이 일생 동안 소비하고 저축하는 습관을 설명하는 경제 이론입니다. 개인 은 소득이 낮을 때 빌리고 소득이 높을 때 저축함으로써 평생 동안 [원활한 소비 를](/consumption-smoothing) 추구한다는 이론 이다.

이 개념은 1950년대 초 경제학자 Franco Modigliani와 그의 제자 Richard Brumberg에 의해 개발되었습니다.

## 수명 주기 가설의 이해

LCH는 개인이 미래 소득을 고려하여 평생 동안 지출을 계획한다고 가정합니다. 따라서 그들은 젊었을 때 부채를 떠맡게 되는데, 미래의 수입이 그것을 갚을 수 있을 것이라고 가정합니다. 그런 다음 은퇴할 때 소비 수준을 유지하기 위해 중년에 저축합니다.

따라서 개인의 시간 경과에 따른 지출 그래프는 [부의](/wealth) 축적이 젊음과 노년기에 낮고 중년에 높아지는 혹 모양의 패턴을 보여줍니다.

## 생애주기 가설 대 케인즈 이론

[John Maynard Keynes 가](/keynesianeconomics) 개발한 이전 가설을 대체했습니다 . Keynes는 저축은 또 다른 재화일 뿐이며 개인이 저축에 할당하는 비율은 소득이 증가함에 따라 증가할 것이라고 믿었습니다. 이는 한 국가의 소득이 증가할수록 저축과잉이 발생하고 [총수요](/aggregatedemand) 와 경제생산이 정체 된다는 점에서 잠재적인 문제를 내포하고 있다 .

케인즈 이론의 또 다른 문제는 그가 시간이 지남에 따라 사람들의 소비 패턴을 다루지 않았다는 것입니다. 예를 들어, 한 가정의 가장인 중년의 개인은 퇴직자보다 더 많이 소비할 것입니다. 후속 연구에서 일반적으로 LCH를 지지했지만 문제도 있습니다.

> LCH는 지출과 저축 패턴에 대한 케인즈의 경제적 사고를 크게 대체했습니다.

>

## 수명 주기 가설에 대한 특별 고려 사항

LCH는 몇 가지 가정을 합니다. 예를 들어, 이론은 사람들이 노년기에 부를 고갈시킨다고 가정합니다. 그러나 종종 부는 자녀에게 상속되거나 노인들은 부를 사용하기를 꺼릴 수 있습니다. 이 이론은 또한 사람들이 부를 쌓는 것과 관련하여 미리 계획을 세우지만 많은 사람들이 저축을 미루거나 규율이 부족하다고 가정합니다.

또 다른 가정은 사람들이 근로 연령일 때 가장 많은 돈을 번다는 것입니다. 그러나 일부 사람들은 상대적으로 젊었을 때 덜 일하고 퇴직 연령이 되면 계속 시간제 일을 하기로 선택합니다.

결과적으로 한 가지 시사점은 젊은 사람들이 나이든 사람들보다 투자 위험을 더 잘 감수할 수 있다는 것이며, 이는 널리 받아들여지는 개인 금융 신조로 남아 있습니다.

주목해야 할 다른 가정은 고소득자가 저소득자보다 저축을 더 잘하고 재정적으로 더 잘 알고 있다는 것입니다. 저소득층은 신용 카드 빚이 있고 가처분 소득이 적을 수 있습니다. 마지막으로, 노인을 위한 안전망 또는 [자산 검증](/means-test) 혜택은 은퇴 시 더 높은 [사회 보장 급여를 받을 것으로 예상하기 때문에 저축을 하지 못하게 할 수 있습니다.](/social-security-benefits)

## 하이라이트

- LCH의 그래프는 젊음과 노년기에 낮고 중년에 높은 혹 모양의 부의 축적 패턴을 보여줍니다.

- 한 가지 시사점은 젊은 사람들이 축적된 저축을 인출해야 하는 나이든 사람들보다 투자 위험을 감수할 수 있는 능력이 더 크다는 것입니다.

- 생애주기 가설(LCH)은 1950년대 초반에 개발된 경제 이론으로, 사람들은 미래 소득을 고려하여 평생 동안 지출을 계획한다고 가정합니다.

