---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 생활 정착
description: 생명 정산은 일회성 현금 지불을 위해 자신의 생명 보험 증권을 제3자에게 판매하는 것입니다.
---

# 생활 정착
## 생활 정착이란 무엇입니까?

종신정산이란 기존의 [보험상품](/insurance) 을 현금으로 1회성으로 제3자에게 매각하는 것을 말한다. 지불액은 항복 가치보다 높지만 실제 사망 보험금보다 적습니다. 판매 후 구매자는 보험 [수혜자](/beneficiary) 가 되며 보험료를 지불하게 됩니다. 이렇게 하면 피보험자가 사망할 때 사망 보험금을 받게 됩니다.

생명 정착 계약은 경유 계약과 밀접한 관련이 있습니다.

## 생활 정착지가 작동하는 방식

피보험자가 더 이상 보험 증권을 감당할 수 없게 되면 투자자(보통 [기관 투자자 )에게 일정 금액의 현금을 받고 판매할 수 있습니다](/institutionalinvestor). 현금 지불은 대부분의 보험 계약자에게 기본적으로 면세입니다. 피보험자는 본질적으로 보험증권의 소유권을 투자자에게 이전합니다. 위에서 언급했듯이 피보험자는 보험 증서의 대가로 현금 [지급액](/payment) 을 받습니다.

그것을 판매함으로써 피보험자는 정책의 모든 측면을 새 소유자에게 이전합니다. 이것은 보험을 인수한 투자자가 [사망 보험금](/deathbenefit) 과 함께 [보험료 지불을 포함하여 보험과 관련된 모든 것을 상속하고 책임을 진다는 것을 의미합니다](/premium). 따라서 피보험자가 사망하면 이전 후 수익자가 되는 새 소유자가 지불금을 받습니다.

> 미국에서 종신 합의는 대부분 합법입니다. 종신 합의는 보험 계약자의 양도를 포함하기 때문에 불법인 [낯선 사람 소유 생명 보험](/stranger-owned-life-insurance-stoli) (STOLI)에 해당하지 않습니다.

>

## 생활 정착지를 선택하는 이유

사람들이 생명 보험 상품을 판매하기로 선택하는 데는 여러 가지 이유가 있으며 일반적으로 피보험자가 생명을 위협하는 질병이 없는 것으로 알려진 경우에만 판매합니다. 생활 정착을 위해 보험 상품을 판매하는 사람들의 대부분은 [은퇴 를 위해 돈이 필요](/retirement) 하지만 충분히 저축할 수 없는 노인인 경향이 있습니다. 그렇기 때문에 생활 정착촌은 종종 노인 정착촌이라고 불립니다. 피보험자는 현금 지급금을 수령함으로써 대부분의 [비과세](/tax-free) 지급금으로 퇴직 소득을 보충할 수 있습니다.

종신 정착을 선택하는 다른 이유는 다음과 같습니다:

- 보험료를 감당할 수 없습니다. 보험이 만료되고 취소되는 대신 피보험자는 종신 합의를 사용하여 보험을 판매할 수 있습니다. 보험료를 지불하지 않으면 조건에 따라 피보험자에게 더 적은 [현금](/cashsurrendervalue) 해약금을 지급하거나 전혀 지급하지 않을 수 있습니다. 그러나 현재 정책에 대한 종신 합의는 일반적으로 투자자로부터 더 많은 현금 지불을 초래합니다.

- 정책은 더 이상 필요하지 않습니다. 정책이 있어야 할 이유가 더 이상 존재하지 않을 때가 올 수 있습니다. 피보험자는 [피부양자 를 위한 보험이 더 이상 필요하지 않을 수 있습니다](/dependent).

- 비상 사태의 경우. 가족 구성원의 사망이나 질병과 같은 예기치 않은 상황이 발생하는 경우 소유자는 이러한 비용을 충당하기 위해 보험을 현금으로 팔아야 할 수도 있습니다.

- 기업이 임원에 대해 보유하고 있는 주요 개인보험 관련 사건. 이것은 더 이상 회사에서 일하지 않는 사람들에게 일반적입니다. 종신 합의금을 취함으로써 회사는 이전에 [유동성 이 없었던 정책을 현금화할 수 있습니다](/illiquid).

> 종신 합의금은 일반적으로 보험 상품의 항복 가치보다 판매자의 순익이 높지만 사망 보험금보다는 적습니다.

>

## 생활 정착지 대 Viatical 정착지

보험 판매는 AIDS 환자들이 필요하지 않은 생명 보험에 가입했던 1980년대에 인기를 얻었습니다. 이는 불치병에 걸린 사람들이 보험 상품을 현금으로 판매 하는 [경유 결제 산업](/viaticalsettlement) 이라는 산업의 또 다른 부분으로 이어졌습니다 . [산업](/industry) 의 이 부분은 AIDS에 걸린 사람들이 더 오래 살기 시작한 후 그 광택을 잃었습니다.

어떤 사람이 불치병에 걸리고 수명이 매우 짧으면 다른 사람에게 생명 보험을 팔 수 있습니다. [거액 의 돈을](/lump-sum-payment) 받는 대가로 구매자는 보험료 지불을 받아 보험증권의 새 소유자가 됩니다. 피보험자가 사망한 후 새 소유자가 사망 보험금을 받습니다.

피보험자의 사망에 대해 [추측](/speculation) 하기 때문에 Viatical 결제는 일반적으로 더 위험 합니다. 원래 보험 소유자가 아플 수 있지만 실제로 언제 죽을지 알 수 있는 방법이 없습니다. 피보험자가 오래 살수록 보험료는 저렴해 지지만 시간이 지남에 따라 납입한 보험료를 감안하면 실제 [수익률](/return) 은 낮아진다.

## 특별 고려 사항

[생명 보험](/stranger-owned-life-insurance-stoli) 정책 을 위한 2차 시장을 효과적으로 창출합니다 . 이 2차 시장은 수년 동안 만들어졌습니다. 시장을 합법화한 많은 사법 판결이 있었습니다. 가장 주목할만한 판결 중 하나는 1911년 Grigsby 대 Russell의 미국 대법원 판례입니다.

John Burchard는 자신의 생명 보험 증권에 대한 보험료 지불을 유지할 수 없었고 이를 의사인 AH Grigsby에게 팔았습니다. Burchard가 사망했을 때 Grigsby는 사망 보험금을 받으려고 했습니다. Burchard의 유산 집행자는 돈을 받기 위해 Grigsby를 고소했고 승소했습니다. 하지만 사건은 대법원까지 갔다.

대법원 판사 올리버 웬델 홈즈(Oliver Wendell Holmes)는 판결문에서 생명 보험을 일반 [재산 에 비유했습니다](/property). 그는 그 정책이 소유자에 의해 마음대로 양도될 수 있으며 주식 및 [채권](/bond) 과 같은 다른 유형의 재산과 동일한 법적 지위를 가지고 있다고 믿었습니다 . 또한 그는 생명 보험과 함께 재산의 일부로 제공되는 권리가 있다고 말했습니다.

- 보험자가 제한을 두지 않는 한 소유자는 수익자를 변경할 수 있습니다.

[담보](/collateral) 로 사용될 수 있습니다 .

- 소유자는 보험 정책에 따라 대출할 수 있습니다.

- 정책은 다른 사람이나 단체에 판매될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 종신정산이란 1회성 현금지급을 목적으로 기존 보험증권을 제3자에게 매각하는 것을 말합니다.

- 사람들이 종신형을 선택하는 이유에는 퇴직, 감당할 수 없는 보험료, 비상사태 등이 있습니다.

- Viaticals는 생명 정착 계약과 유사합니다.

- 보험 가입자가 보험 수익자가 되어 보험료를 지불하고 피보험자가 사망하면 사망 보험금을 받습니다.

- 생명 정착은 보험 계약자의 양도를 포함하기 때문에 낯선 사람 소유 생명 보험(STOLI)에 해당하지 않습니다.

## 자주하는 질문

### 독신 생활 정착 옵션이란 무엇입니까?

독신 생활 합의에서 합의된 모든 지불은 수혜자 또는 수혜자가 사망하면 중단됩니다. 대조적으로, 공동 종신 합의금은 연금 수령자의 배우자도 사망할 때까지 계속 지급됩니다(연금 수령자가 생존한다고 가정).

### 어떤 생명 보험 합의 옵션이 지불을 보장합니까?

종신 합의금은 보험 수혜자가 사망할 때까지 지불이 보장 되는 [연금 으로 구성될 수 있습니다.](/annuity)

### 생활 정착 중개인은 누구를 대표합니까?

생명 정산 중개인은 보험 계약자를 대표하며 수탁자에 대한 의무가 있을 수 있습니다. 브로커의 임무는 정책에 대한 최고 입찰자를 찾는 것입니다.

