---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 제한된 공통 요소
description: 제한된 공통 요소는 세입자 대신 콘도미니엄 커뮤니티의 재산으로 남아있는 콘도 단위의 한 측면입니다.
---

# 제한된 공통 요소
## 제한된 공통 요소란 무엇입니까?

제한된 공통 요소라는 용어 는 세입자의 자산이 아닌 커뮤니티 또는 [주택 소유자 협회 (HOA)](/hoa) 의 자산으로 간주되는 [콘도미니엄 단위 또는 복합 단지의 측면을 나타냅니다.](/condominium) 제한된 공통 요소는 개별 콘도 단위 내부 또는 외부에서 찾을 수 있습니다. 공용으로 간주되지만 사용은 해당 유닛의 거주자에게만 제한됩니다. 예를 들면 발코니, 파티오 및 테라스와 같은 (공유) 야외 공간, 주차장 및 차고가 있습니다.

## 제한된 공통 요소 이해

제한된 공통 요소는 단위의 일부이지만 소유자 또는 세입자의 단독 재산으로 간주되지 않는 공유 콘도미니엄 단지의 모든 측면으로 정의됩니다. 제한된 공통 요소에는 외부 문, 창 및 발코니와 같은 개별 콘도미니엄과 직접 연결된 것들이 포함될 수 있습니다. 또한 진입로, 차고, 엘리베이터, 클럽하우스, 수영장, 보트 슬립과 같이 모든 커뮤니티 거주자에게 동등하게 서비스를 제공하는 [편의 시설 이](/amenity) 포함될 수 있습니다 . 기본적으로 이러한 기능은 개별 소유자와 점유자가 사용할 수 있지만 궁극적으로 커뮤니티 전체가 소유합니다.

> 선언 문서에는 제한된 공통 요소로 분류되는 항목이 나와 있습니다.

>

아파트 소유자가 콘도를 구입할 때 신고 문서가 제공됩니다. 그것들은 제한된 공통 요소로 간주되는 측면과 편의 시설을 지정하고 부동산의 어느 부분이 콘도미니엄 소유자에게 속하는지 개략적으로 설명합니다. 선언은 또한 제한된 공통 요소의 유지보수, 수리 및 교체에 관한 장치 소유자의 책임을 설명합니다.

선언에 달리 명시되지 않는 한 제한된 공통 요소의 유지 관리는 일반적으로 HOA의 책임으로 남아 있습니다. 이 중 대부분은 유닛 소유자로부터 월별 [콘도미니엄 요금](/condominium-fee) 징수를 통해 지불됩니다 . 선언에 명시되어 있지 않은 경우 일반적으로 해당 요소를 유지 관리하는 책임은 커뮤니티 협회에 있다고 가정합니다. 이러한 모든 경우와 마찬가지로 의심이 가는 경우 법적 기관의 조언을 받는 것이 중요합니다.

## 특별 고려 사항

공동 요소를 규제하는 방식을 포함하여 콘도미니엄 및 유사하게 계획된 커뮤니티를 관리하는 법률 및 규정은 주마다 다릅니다. 많은 주에서 유사한 법률을 채택했지만 그러한 법률의 시행을 허용하지 않는 일부 관할 구역이 있습니다.

UCA(Uniform Condominium Act)는 콘도 협회를 만들고 관리하기 위해 1980년에 제정되었습니다. 앨라배마, 애리조나, 켄터키, 메인, 미네소타, 미주리, 네브래스카, 뉴멕시코, 펜실베니아, 로드아일랜드, 텍사스, 버지니아, 워싱턴, 웨스트버지니아를 포함한 14개 주가 이 법안을 통과시켰습니다.

[부동산](/realestate) 협동조합 을 관리하기 위한 주 전체 규정으로 1982년에 만들어졌습니다 . 1982년 알래스카, 콜로라도, 미네소타, 네바다, 웨스트 버지니아를 포함한 5개 주에서 이러한 규정을 제정했습니다. UCIOA에 대한 개정은 코네티컷, 델라웨어, 버몬트 및 워싱턴에서 이후 몇 년 동안 채택되었습니다.

펜실베니아는 계획된 커뮤니티의 생성 및 관리를 관장하는 UPCA(Uniform Planned Community Act)를 통과시켰습니다. 버지니아는 부동산 협동조합의 설립, 자금조달 및 관리를 관리하기 위해 UCA의 동반자로 통일부동산협동조합법(Uniform Real Estate Cooperative Act, MRECA)을 통과시켰습니다.

## 제한된 공통 요소와 공통 요소

단지에 거주하는 사람들이 사용할 수 있지만 개별 단위에서 볼 수없는 편의 시설을 공통 요소라고합니다. 이러한 요소는 수리, 유지 관리 또는 전체 교체 여부에 관계없이 콘도 [회사 또는 HOA](/corporation) 의 단독 책임으로 남아 있습니다 . 공통 요소의 예로는 파이프, 전기 시스템, 난방 및 에어컨 시스템, 통로, 보안 시스템, 공용 복도의 조명, 로비, 쓰레기 및 재활용 구역 등이 있습니다.

## 하이라이트

- 제한된 공통 요소를 규율하는 법률은 주마다 다를 수 있습니다.

- 제한된 공통 요소는 콘도의 일부가 개별 유닛에 할당되지만 세입자의 자산이 아닌 커뮤니티 자산으로 간주된다는 것입니다.

- 제한된 공통 요소의 예로는 창문, 발코니, 진입로, 엘리베이터, 클럽하우스 및 수영장이 있습니다.

