---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 유한 파트너
description: 유한 파트너는 회사의 부채에 대한 책임이 그 사람이 회사에 투자한 금액을 초과할 수 없는 회사의 부분 소유자입니다.
---

# 유한 파트너
## 리미티드 파트너란 무엇입니까?

유한 책임 파트너는 회사의 부채에 대한 책임이 개인이 회사에 투자한 금액을 초과할 수 없는 회사의 부분 소유자입니다. 제한된 파트너는 종종 [사일런트 파트너 라고 합니다](/silentpartner).

유한 책임 파트너는 파트너십의 주식을 교환하는 대가로 돈을 투자하지만 회사 비즈니스에 대한 의결권을 제한하고 비즈니스에 일상적인 관여를 하지 않습니다.

> 유한 책임 파트너는 비즈니스에서 적극적인 역할을 맡은 것으로 입증된 경우에만 개인적으로 책임을 지게 될 수 있습니다.

>

## 유한 파트너의 작동 방식

합자회사(LP)는 정의에 따라 최소한 한 명의 무한책임 [사원](/generalpartner) 과 최소한 한 명의 유한책임사원이 있습니다. 일반 파트너 또는 파트너는 매일 비즈니스를 관리합니다.

주법은 다양하지만 유한책임사원은 일반적으로 무한책임사원의 회사 사업에 대한 완전한 의결권을 갖지 않습니다. 따라서 IRS는 제한 파트너의 사업 소득을 수동 소득으로 간주합니다. 합자회사에 1년에 500시간 이상 참여하는 유한책임사원은 무한책임사원으로 간주될 수 있습니다.

일부 주에서는 제한된 파트너가 기본 구조 또는 파트너십의 지속 존재에 영향을 미치는 문제에 대해 투표할 수 있도록 허용합니다. 이러한 문제에는 일반 파트너 제거, 파트너십 종료, 파트너십 계약 수정 또는 회사 자산의 대부분 또는 전체 매각이 포함됩니다.

## 일반 및 유한 책임 파트너에 대한 책임

무한책임사원은 일반적으로 회사의 일상적인 운영을 통제하고 일상적인 결정을 내리는 데 대해 보상을 받습니다. 사업 의사 결정자로서 무한책임사원은 사업 부채에 대해 개인적으로 책임을 져야 할 수 있습니다.

유한 책임 파트너는 투자 목적으로 파트너십의 주식을 구입했지만 일상적인 비즈니스에는 참여하지 않습니다. 유한 파트너는 파트너십을 대신하여 의무를 부담하거나 일상적인 운영에 참여하거나 운영을 관리할 수 없습니다.

유한 파트너는 사업을 관리하지 않기 때문에 파트너십의 채무에 대해 개인적으로 책임을 지지 않습니다. 채권자는 무한책임사원의 개인 자산에서 조합의 부채 상환을 위해 소송을 제기할 수 있습니다.

유한책임사원은 무한책임사원의 직무를 수행하면서 사업에서 적극적인 역할을 맡은 것으로 입증된 경우에만 개인적으로 책임을 지게 될 수 있습니다.

유한 책임 파트너의 회사 운영 손실은 개인의 투자 금액을 초과할 수 없습니다.

## 유한 책임 파트너에 대한 세금 처리

[합자회사](/limitedpartnership) (LP)는 [합자회사](/generalpartnership) 와 같이 통과 또는 통과 법인입니다. 이는 모든 파트너가 파트너십 자체가 아니라 파트너십 소득의 자신의 몫에 대한 세금에 대한 책임이 있음을 의미합니다.

그러나 유한책임사원은 [자영업세를 내지 않습니다](/selfemploymenttax). 그들은 사업에서 활동하지 않기 때문에 IRS는 유한 파트너의 소득을 근로 소득으로 간주하지 않습니다. 받는 소득은 수동 소득입니다. 1986년 납세자 구제법(Taxpayer Relief Act)은 유한 파트너가 수동 소득으로 보고된 손실을 상쇄할 수 있도록 허용합니다.

## 하이라이트

- 유한책임사원의 책임은 개인이 사업에 투자한 금액을 초과할 수 없습니다.

- 사일런트 파트너라고도 하는 유한 파트너는 투자자이며 비즈니스의 일상적인 관리자가 아닙니다.

- 합자회사는 정의에 따라 최소한 한 명의 무한책임사원과 한 명의 유한책임사원이 있습니다.

