---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 제한된 서비스 은행
description: 제한된 서비스 은행은 은행의 주요 위치 외부에 위치한 은행 업무 시설입니다.
---

# 제한된 서비스 은행
## 제한된 서비스 은행이란 무엇입니까?

제한된 서비스 은행은 은행의 주요 위치와 별도로 위치한 모든 형태의 [은행 업무 기관입니다.](/bank) 은행은 주요 시설에서 또는 다른 지점 간에 제공하는 서비스와 별도의 서비스를 제공할 수 있습니다.

## 제한된 서비스 은행의 작동 방식

제한된 서비스 은행은 선택에 따라 제한된 옵션을 제공할 수 있습니다. 일부 기관은 자체 규제하고 있으며 해당 위치에서 제공되는 서비스 및 제품 유형과 은행 헌장에서 사용할 수 있는 기간을 결정합니다. 이러한 유형의 은행은 [신용 한도 또는 개인 대출](/lineofcredit) 과 같은 특정 상품을 전문으로 할 수 있으며 모든 지역에서 해당 상품 이상으로 확장하기를 원하지 않을 수 있습니다.

또한 해당 주의 법률에 의해 제한될 수도 있습니다. 이러한 규정은 은행이 전체 서비스를 제공할 수 있는 지점 수에 더 제한적인 미국 중서부 및 남서부에서 더 일반적입니다. 이는 소규모 기관이 지역 사회에 더 나은 서비스를 제공할 수 있는 더 많은 시골 지역에서 은행 [독점 을 방지하기 위한 것입니다.](/monopoly) 이를 단위 은행이라고도 합니다.

제한된 서비스 은행은 제품 및 서비스 판매를 허용하지 않는 별도의 [예금 위치를 가질 수 있습니다.](/bank-deposits) 이들은 모든 위치에서 모든 서비스와 제품을 제공하는 풀 서비스 은행과 다릅니다.

## 은행 ATM

[Automated Teller Machines](/atm) )은 제한된 서비스를 제공하는 은행과 매우 유사합니다. 소비자는 주요 지점 위치에서 떨어져 있는 ATM 위치에서 돈을 입금 및 출금할 수 있습니다. 사용자는 또한 ATM에서 잔액을 확인하고 청구서(모기지 또는 대출)를 지불하고 한 계정에서 다른 계정으로 자금을 이체할 수 있습니다.

ATM은 해외 여행자들에게 편의를 제공합니다. 다른 통화로 인출하려면 "할증료" 및 "외국 ATM" 수수료와 같은 추가 수수료가 수반되는 경우가 많습니다.

## 제한된 서비스 은행의 예

예를 들어 가상의 미국 Money Bank에 펜실베니아 남동부 전역에 10개의 지점이 있다고 가정해 보겠습니다. 모든 위치에서 보증금을 내고 [수표 를 현금화하고](/check) 주택 모기지를 신청할 수 있습니다. 새 계정 소유자에게 수표 주문에 대해 20달러를 적립하는 프로모션 제안을 실행하면 프로모션이 10개 지점 전체에서 실행됩니다. 고객은 모든 지점에 방문하여 동시에 모든 동일한 서비스를 받을 수 있습니다. 풀서비스 은행입니다.

이제 아이오와 주 전역에 10개의 지점이 있는 아이오와에 기반을 둔 은행인 가상의 US Coin Bank를 예로 들어보겠습니다. 고객이 Cedar Falls에 있는 지점에 갈 때 현재 계정 소유자인 경우에만 현금 수표를 사용할 수 있습니다. US Coin Bank에 [모기지](/mortgage) 를 신청하려는 고객 은 Cedar Falls 지점에서 할 수 없지만 대신 Cedar Rapids 지점으로 이동해야 합니다. 또한 신용 카드를 꺼내려면 Carbon에 있는 지점으로 이동해야 합니다. 이것은 제한된 서비스 은행의 예입니다.

## 하이라이트

- 제한된 서비스 은행은 상품 및 서비스의 판매를 허용하지 않는 별도의 예금 장소를 가질 수 있습니다. 이들은 모든 위치에서 모든 서비스와 제품을 제공하는 풀 서비스 은행과 다릅니다.

- 일부 기관은 자체 규제하고 은행 헌장에 따라 해당 위치에서 제공되는 서비스 및 제품의 유형과 사용 가능한 시간 프레임을 결정합니다.

- ATM(Automated Teller Machines)은 제한된 서비스를 제공하는 은행과 매우 유사합니다. 소비자는 주요 지점 위치에서 떨어져 있는 ATM 위치에서 돈을 입금 및 출금할 수 있습니다.

