---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 린든 달러
description: 린든 달러는 가상 세계 세컨드 라이프의 공식 통화입니다.
---

# 린든 달러
## 린든 달러란?

Linden Dollar는 온라인 세계 **Second Life;**에서 사용되는 가상 화폐이며 게임 제작자인 Linden Lab의 이름을 따서 명명되었습니다. 레지던트로 알려진 세컨드 라이프의 사용자는 린든 달러를 획득하기 위해 미국 달러로 실제 돈을 지불할 수 있습니다. Second Life 플랫폼 내에서만 사용할 수 있기 때문에 폐쇄 루프 디지털 통화입니다.

린든 달러(L$)는 가상 토지, 디지털 상품 및 온라인 서비스를 구매, 판매, 임대 또는 거래하는 데 사용할 수 있습니다. 린든 달러는 변동금리에 따라 미국 달러로 교환할 수도 있습니다. Linden Lab은 이 통화가 본격적인 법정 화폐 또는 암호화폐가 되도록 허용하지 않습니다.

## 린든 달러 이해하기

**Second Life**는 Linden Lab에서 개발하여 2003년 6월에 출시되었습니다. 프로그램의 주민들은 아바타를 통해 다른 사람들과 상호 작용합니다. 주민들은 가상 세계를 여행하고 사교 활동을 하고 다양한 활동에 참여할 수 있습니다.

또한 거주자는 다른 거주자와 가상 자산 및/또는 서비스를 만들고 거래할 수 있습니다. **Second Life**의 목적은 사용자가 생성하고 커뮤니티가 주도하는 경험을 통해 가상 세계에 몰입할 수 있도록 하는 것입니다.

린든 달러(L$)는 토지, 상품 및 서비스를 구매, 판매, 임대 또는 거래하는 데 사용할 수 있습니다. 상품에는 자동차, 의류, 보석 및 건물이 포함됩니다. 서비스에는 오락, 캠핑, 임금 노동이 포함됩니다.

린든 달러는 미국 달러에 대해 가치가 변동합니다. Linden 달러는 Linden Lab에서 제공하는 교환 서비스에서 미국 달러 및 기타 특정 통화를 사용하여 구입할 수 있습니다. L$는 변동환율이지만 지난 10년 동안 1달러당 240~270달러 사이에서 거래되면서 상대적으로 안정적이었습니다. 플랫폼은 실제 경험과 매우 유사한 상호 작용의 역학을 위해 설계되었지만 Linden Labs는 완벽한 모방에 진정으로 관심이 없었습니다.

> 2015년 **세컨드 라이프** 경제의 GDP는 약 5억 달러로 추정되었으며 총 거주자 소득은 평균 6천만 달러였습니다.

>

## 특별 고려 사항

린든 달러는 실제 시장에서 결정 가능한 가치가 있기 때문에 미국 재무부 산하 [금융범죄단속망](/fincen) (FinCen)은 2013년 린든머니를 전환 가능한 중앙 집중식 가상 화폐로 인정했다. 즉, 세금이 부과된다는 뜻이다. Linden Dollars와 관련된 모든 거래에 대한 영향.

Linden Lab은 기업의 책임을 줄이기 위해 노력했을 뿐만 아니라 고객이 사기에 노출되는 것을 제한하기 위해 노력했습니다. 회사의 모든 좋은 의도에도 불구하고 주민들은 여전히 **Second Life** 플랫폼 내에서 다른 사람들을 속일 수 있는 방법을 찾았습니다. Linden Labs는 때때로 L$를 마치 합법적인 독립 법정 화폐인 것처럼 홍보하고 관리하려고 시도했지만 이것이 사실이 아님이 분명합니다.

회사 자체 서비스 약관에는 플레이어가 이유 없이 언제든지 취소 또는 삭제할 수 있는 소비성 엔터테인먼트 제품인 L$에 대해 재정적 또는 법적 청구권이 없다고 명시되어 있습니다. 어떤 명목 통화도 해당 통화를 보유하는 과도한 위험을 나타내기 때문에 해당 통화로 거래하는 사람들에게 그러한 요구를 하지 않을 것입니다.

가상 화폐는 실제 화폐가 아니라 세금 목적의 자산으로 간주됩니다. 따라서 [재산세법](/propertytax) 은 린든 달러 거래에 적용됩니다. 납세자는 총 소득을 계산할 때 얻은 모든 린든 자금의 공정 시장 가치를 포함해야 합니다. 납세자가 가상 화폐를 투자 이익을 위해 엄격하게 사용한 경우 투자로 인한 자본 이익 또는 손실은 적절하게 과세됩니다.

## 하이라이트

- Linden Labs는 이체를 규제하고 사용자의 Linden 달러 가치에 대해 모든 권한을 행사할 수 있으며 이유 없이 취소할 수도 있습니다.

- 린든 달러(L$)는 몰입형 온라인 세상 **Second Life**에서 사용되는 가상 화폐입니다.

- 린든 달러는 플랫폼에서 가상 상품, 자산 및 서비스를 사고 파는 데 사용됩니다.

- 또한 플랫폼 외부에서 미국 달러로 교환하거나 플랫폼 내에서 가상 상품 및 서비스로 교환할 수 있으며,

