---
keywords: Economy,Economics
title: 린더 가설
description: 린더 가설(Linder Hypothesis)은 1인당 소득이 비슷한 국가가 비슷한 품질의 제품을 가지고 있기 때문에 서로 무역을 하게 된다고 가정합니다.
---

# 린더 가설
## 린더 가설이란?

린더 가설(Linder Hypothesis)은 [1인당 소득](/income-per-capita) 이 비슷한 국가가 비슷한 품질의 제품을 소비할 것이며, 이는 서로 무역을 해야 한다는 경제적 가설입니다. Linder 가설은 국가가 특정 고품질 상품의 생산을 전문으로 하고 이러한 상품을 이러한 상품을 요구하는 국가와 거래할 것이라고 제안합니다. 이 이론은 1961년 Staffan Linder에 의해 제안되었습니다.

## 린더 가설의 이해

[가 생산 요소를](/factors-production) 가장 많이 사용하는 상품을 수출한다는 [헥셔-올린 이론](/heckscherohlin-model) 의 문제를 해결하기 위해 자신의 가설을 제안했습니다 . 자본집약적 재화의 생산은 노동집약적 재화에 비해 소득수준이 높기 때문에 소득이 다른 국가끼리 교역해야 한다. Linder 가설은 그 반대를 제안합니다.

린더 가설은 소득 수준이 비슷한 국가가 비슷한 품질의 재화와 서비스를 생산하고 소비한다는 가정에서 작동합니다. 연구에 따르면 수입은 수요에 대한 근사치로 사용되지만 수출 가격과 수요는 특히 동일한 품질의 상품에 대해 수입과 강한 상관 관계가 있는 것으로 나타났습니다. 이러한 맥락에서 고소득 국가는 더 높은 품질의 제품을 소비할 가능성이 높습니다.

이 가설은 고품질 재화의 생산이 자본 집약적일 가능성이 더 높기 때문에 고품질 재화에 중점을 둡니다. 예를 들어 많은 국가에서 자동차를 생산하지만 모든 국가에서 이러한 제품에 대한 건전한 수출 시장을 갖고 있는 것은 아닙니다. 일본, 유럽 및 미국은 자동차를 적극적으로 거래합니다.

Linder 가설은 [수요 기반 무역 이론을 제시합니다](/demand_theory). 이는 요소 부여와 관련된 [공급 기반](/supply-sidetheory) 무역의 일반적인 이론과 대조됩니다. 린더는 비슷한 수요를 가진 국가가 비슷한 산업을 발전시킬 것이라고 가정했습니다. 그러면 이 국가들은 유사하지만 차별화된 상품을 서로 교역할 것입니다.

## 린더 가설 검증하기

Linder 가설이 정확할 수 있다는 일화적 증거에도 불구하고 가설을 경험적으로 테스트한 결과 결정적인 결과가 나오지는 않았습니다. 가설검증이 어려운 이유는 1인당 소득 수준이 비슷한 국가들은 일반적으로 지리적으로 가깝고, 거리도 양국 간 교역의 강도를 설명하는 매우 중요한 요소이기 때문이다.

Linder를 지원하지 않는 연구는 실제로 거래하는 국가만 계산했습니다. 그들은 거래가 발생할 수 있는 상황에 대해 0 값을 입력하지 않지만 그렇지 않습니다. 이것은 그들의 다른 발견에 대한 가능한 설명으로 인용되었습니다. 또한 린더는 자신의 이론에 대한 정식 모델을 제시하지 않았으므로 다양한 조건에서 다양한 방식으로 린더 가설을 테스트하는 여러 연구 결과가 나왔습니다.

일반적으로 "린더 효과(Linder effect)"는 비제조 제품보다 제조 제품의 거래에서 더 중요한 것으로 밝혀졌습니다. 공산품 중에서 그 효과는 소비재보다 자본재 교역에서 더 중요하고, 유사하고 더 표준적인 제품보다 차별화된 제품에서 더 중요합니다.

