---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Asset,Debt,Interest,Line of Credit,Loan,Revolving Loan,Secured Loan,Unsecured Loan
title: 신용 한도(LOC)
description: 신용 한도(LOC)는 반복적으로 인출할 수 있는 미리 설정된 차입 한도를 설정하는 은행과 고객 간의 약정입니다.
---

# 신용 한도(LOC)
## 신용 한도란 무엇입니까?

신용 한도라고도 하는 신용 한도 는 차용인이 요청 시 액세스할 수 있는 개방형 [회전 대출 입니다.](/revolver) 대출 기관은 대출자의 신용도에 따라 확장할 신용 총액을 결정하며, 대출자는 대출 기관이 설정한 최대 금액까지 언제든지 신용 한도에서 자금에 액세스할 수 있습니다.

## 더 깊은 정의

신용 한도의 주요 이점은 유연성입니다. 고정 대출의 경우 차용인은 일시금을 받고 즉시 전체 잔액에 대해이자 지불을 시작합니다. 신용 한도를 사용하면 필요에 따라 사용 가능한 신용을 많이 또는 적게 빌릴 수 있으며 해당 금액에 대해서만 [이자](/interest) 와 수수료를 지불합니다.

대출 기관은 담보 신용 한도와 무담보 신용 한도를 제공합니다. 담보 신용 한도는 차량, 주택 또는 기타 자산과 같은 담보로 뒷받침되며 일반적으로 대출 기관에 덜 위험하기 때문에 훨씬 낮은 이자율을 제공합니다. 무담보 신용 한도는 담보로 뒷받침되지 않으며 더 큰 위험을 설명하기 위해 더 높은 이자율을 적용합니다.

신용 카드는 가장 일반적인 신용 한도입니다. 신용 카드 소지자가 사용할 수 있는 최대 금액을 신용 한도라고 합니다. 카드 소지자는 신용 한도 내에서 차입하고 차입금을 상환하고 금액을 다시 차입할 수 있습니다. 신용 카드 차용인은 상대적으로 낮은 신용 한도에서 시작하지만 일단 차용인이 양호한 신용 기록을 수립하면 대출 기관은 일반적으로 사용 가능한 신용 한도를 늘립니다.

또 다른 일반적인 신용 한도는 주택 자산 신용 한도(HELOC)입니다. 그들은 차용인의 집 가치를 담보로 하는 신용 한도를 담보로 하며 일반적으로 낮은 이자율을 가지고 있습니다. HELOC에는 차용인이 신용 한도를 그릴 수 있는 일정 기간이 있습니다. 인출 기간은 일반적으로 신용 한도가 전액 지불되기 전에 약 10년 동안 지속됩니다.

신용 한도는 사업주에게도 확장됩니다. 비즈니스 신용 한도는 판매된 상품 및 제공되는 서비스에 대한 지불을 기다리는 비즈니스에 유동성을 제공하는 데 자주 사용됩니다. 자금은 일상적인 운영이나 사업 확장, 새 재고 구매 또는 기타 부채 상환에 사용됩니다. 비즈니스 신용 한도는 부동산, 차량 또는 사무용 가구와 같은 비즈니스 [자산 으로 뒷받침됩니다.](/assets)

## 신용 한도 예

차용인의 신용 한도가 $10,000이고 돈을 인출하지 않으면 이자를 지불할 필요가 없습니다. 그러나 전체 $10,000 잔액은 언제든지 적격 구매에 사용할 수 있습니다. 차용자는 실제로 사용한 돈에 대해서만 지불합니다. 그들은 한 번에 전체 금액을 지불하거나 최소 월별 지불을 선택할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 신용 한도의 유형에는 개인, 비즈니스, 주택 자산 등이 있습니다.

- LOC는 유연성이 내장되어 있어 가장 큰 장점입니다.

- 잠재적인 단점으로는 높은 이자율, 연체에 대한 벌금 및 과다 지출 가능성이 있습니다.

- 신용 한도(LOC)는 신용 한도가 열려 있는 동안 차용인이 언제든지 인출할 수 있는 사전 설정된 차입 한도입니다.

## 자주하는 질문

### LOC는 내 신용 점수에 어떤 영향을 줍니까?

대출 기관은 LOC를 신청할 때 신용 확인을 수행합니다. 이로 인해 신용 보고서에 대한 [엄격한 조회](/hard-inquiry) 가 발생하여 단기적으로 신용 점수가 낮아집니다. 대출 한도의 30% 이상을 탭하면 신용 점수도 떨어집니다.

### LOC는 어떻게 사용하나요?

LOC는 다양한 용도로 사용할 수 있습니다. 예를 들어 결혼식, 휴가 또는 예기치 않은 재정적 비상 사태에 대한 비용 지불이 있습니다.

### 신용 한도(LOC)의 일반적인 유형은 무엇입니까?

신용 한도(LOC)의 가장 일반적인 유형은 개인, 비즈니스 및 주택 자산(HELOC)입니다. 일반적으로 개인 LOC는 일반적으로 보안되지 않는 반면 비즈니스 LOC는 보안되거나 보안되지 않을 수 있습니다. HELOC는 주택의 시장 가치로 보호되고 뒷받침됩니다.

