---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 연동환율제
description: 연동환율제도는 한 국가의 통화를 지정된 환율로 다른 통화와 연동하여 관리하는 방식으로 정의됩니다.
---

# 연동환율제
## 연동환율제도란?

연계환율제는 한 국가의 통화를 지정된 환율로 다른 통화와 연결하여 관리하는 방식입니다. 하나의 통화에 연결되어 있는 동안 관리 통화는 여전히 다른 통화에 대해 유동적일 수 있습니다.

## 연동 환율 시스템은 어떻게 작동합니까?

국가는 홍콩 및 미국과 같은 다른 국가와 통화 환율 정책을 수립하여 한 통화의 가치를 다른 통화 가치와 연결하거나 고정하는 데 동의합니다. 이를 통해 양국 간의 환율이 안정적으로 유지됩니다. 또한 다양한 경제 이벤트가 발생하더라도 두 개의 고정 통화 간에 항목 비용이 동일하게 유지됨을 의미합니다.

[환율이 정해진 고정 비율에서 너무 많이 이동하기 시작](/exchangerate) 하면 중앙 은행이 통화를 추가하거나 순환에서 제거하여 비율을 다시 허용 가능한 범위로 되돌립니다. 관리중인 통화는 연결 통화에 백업할 준비금이 있는 경우에만 발행될 수 있습니다.

연결 환율 시스템은 일부 국가에 유익했습니다. 홍콩 달러는 30년 이상 동안 미국 달러와 연결되어 있습니다. 이 기간 동안 홍콩은 국제 금융 중심지로 발전했으며 은행 시스템의 자산은 13배나 성장했습니다. 국내총생산(GDP)도 10배 가까이 늘었다.

## 연동환율제도의 예

아프리카의 가장 큰 경제는 나이지리아에 있으며 그 통화는 수년 동안 미국 달러와 연결되어 있습니다. 그러나 2016년까지 국가 경제는 침체에 빠졌고 국가는 통화인 나이라를 미국 달러에서 고정 해제하기로 결정했습니다. 나이지리아 중앙 은행은 아프리카 경제의 중요한 부분으로서 나이지리아의 성장을 가로막는 만성적인 외화 부족 문제를 해결하기 위해 페그를 제거했습니다.

나이라는 통화 가치가 시간이 지남에 따라 변동하는 "관리 부동 소수점" 통화가 되었으며, 중앙 은행은 특정 거래소 내에서 유지하기 위해 다양한 통화를 사고파는 방식을 통해 다른 국가 통화에 대한 상대적인 통화 가치에 영향을 미치려고 시도합니다. 요율 범위.

## 연동환율제도의 한계

한 국가의 중앙 은행은 연결 통화를 사용하여 이자율, 인플레이션 및 기타 기본 통화 정책 문제에 대한 통제력을 상실합니다. 예를 들어, 페깅된 국가가 잘 하고 있다면 연결 통화를 사용하는 다른 국가는 외국 파트너와의 거래에서 통화 가치 하락을 유리하게 사용할 수 없으며 국내 경제의 변화에 적응하기 위한 통화 정책을 실행할 수 없습니다.

종종 연결된 환율 시스템을 사용하는 국가에서는 선택한 환율을 중심으로 거래 범위를 지정합니다. 종종 플러스 또는 마이너스 1%인 고정 금리 주변의 이 밴드는 체제에 약간의 유연성을 추가합니다. 일부 국가에서는 " [크롤링 페그](/crawlingpeg) " 시스템도 사용했습니다. 이 시스템은 관리 통화 국가와 연결 통화 국가 간의 특정 경제적 요인의 차이를 보상하기 위해 고정 환율을 조정할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 연동 화폐는 변동이 적어서 움직임을 예측하기는 쉽지만 화폐 거래 시 개인이 수익을 내기 어렵습니다.

- 연동환율제도의 장점은 통화를 안정시키고 인플레이션을 낮게 유지한다는 점입니다.

- 통화를 서로 페깅하면 거래와 국가의 GDP에 미치는 영향을 보다 예측 가능하게 만들 수 있습니다.

