---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 라이온 이코노미
description: &quot;사자 경제&quot;는 아프리카에서 가장 빠르게 성장하는 경제를 가리키는 용어로 아시아의 &quot;호랑이 경제&quot;와 유사합니다.
---

# 라이온 이코노미
## 라이온 경제란 무엇입니까?

2021년에 약 1조 달러의 [총 국내총생산 (GDP)을](/gdp) 달성한 아프리카의 성장하는 경제에 대한 별명입니다 . 이러한 경제에는 종종 다음이 포함됩니다.

- 에티오피아

- 가나

- 케냐

- 모잠비크

- 나이지리아

- 남아프리카

아프리카의 총체적 GDP 성장에 기여하는 주요 부문에는 천연 자원, 소매, 농업, 금융, 운송 및 통신이 포함됩니다. 정치적 안정과 경제 개혁의 개선은 성장에 도움이 되었지만 이전에는 대륙에 보탬이 되었던 [세계화](/globalization) 가 최근에는 부정적인 영향을 미치고 있습니다.

## 라이온 경제 이해

[국제통화기금 (IMF)](/imf) 은 사하라 사막 이남의 아프리카 [경제 가 2022년 3.8%,](/emergingmarketeconomy) 2023 년 4% 성장할 것으로 추정하고 있습니다. .

IMF에 따르면 향후 2년 동안 예상 성장률이 가장 높을 것으로 예상되는 국가는 에티오피아, 가나, 탄자니아, 우간다, 케냐입니다.

GDP가 3,760억 달러인 아프리카 최대 경제국인 나이지리아는 2016년 경기 침체와 그 후 몇 년 동안 COVID19의 여파를 겪은 후 2021년에 1.5% 성장에 그쳤습니다. 향후 2년 동안 매년 약 2.9%의 성장률을 보일 것으로 예상되며, 이는 불과 5년 전 McKinsey & Co.가 2030년까지 7%의 연간 성장률을 예상했던 것과 크게 다르지 않습니다.

동남아시아의 여러 호황 경제를 설명하는 데 사용되는 " [호랑이 경제 "](/tigereconomy) 와 유사합니다 . 아시아 호랑이 경제에는 일반적으로 싱가포르, 홍콩, 한국 및 대만이 포함됩니다.

## 라이온 경제의 역풍

아프리카 대륙에서 가장 큰 산유국인 나이지리아는 금융 위기를 피하기 위해 고군분투하는 경제의 가장 두드러진 예입니다. 신흥 경제와 [국경 경제를](/frontier-market) 모두 포함하는 개발 도상국에서 경제 성장의 보다 역동적인 영역 중 하나로 여겨졌던 사하라 사막 이남 아프리카는 최근 원자재 가격 하락, 중국 경제 둔화, 대외 부채 비용 상승으로 타격을 받았습니다.

상품 수출은 아프리카 국가의 생명줄이며 상품 슈퍼 사이클의 끝을 알린 2015년과 2016년의 유가 충격에서 아직 회복되지 않았습니다. 상품 가격 하락으로 인해 아프리카 통화가 약세를 보이고 인플레이션이 상승하며 주식 시장이 하락하고 채권 스프레드가 확대되어 차입 비용이 증가하고 일부 국가의 국채 시장 접근이 감소했습니다. 아프리카에서 채굴되는 공업용 금속과 같은 1차 상품에 대한 수요가 감소함에 따라 중국 경제의 둔화로 인해 이러한 원자재 약세의 상당 부분이 발생했습니다.

> 아프리카 경제는 COVID-19 대유행의 여파로 현대에 기록된 최악의 경기 침체를 경험했으며 불과 몇 달 만에 2013년 수준의 경제 생산량으로 떨어졌습니다. 아프리카 역시 낮은 백신 접종률과 불평등한 재정 접근으로 인해 상대적으로 회복이 더디게 나타났다.

>

## 라이온스에 대한 투자

많은 사자 경제를 덮고 있는 경제적 불안을 감안할 때, 아프리카는 성장 투자에서 턴어라운드 스토리로 이동했습니다.

사자 경제에 대한 익스포저를 원하는 투자자들은 대륙 전체에 걸쳐 단 하나의 ETF를 고려해야 합니다. GDP 가중 시장 벡터 아프리카 ETF(AFK)는 남아프리카(29%), 모로코(12%), 케냐(8%), 나이지리아에 투자합니다. (8%) 및 이집트(8%), 나머지는 아프리카에서 활동하는 선진국 및 신흥 시장 기업입니다. 가장 큰 아프리카 ETF는 iShares MSCI 남아프리카 ETF(EZA)이고 작은 ETF는 나이지리아(NGE)와 이집트(EGPT)를 대상으로 합니다.

## 아프리카의 중국

서구의 많은 사람들이 아프리카를 중요한 경제 중심지로 무시했지만 중국은 그곳에 강력한 발판을 마련하기로 약속했습니다. 1970년대부터 2000년대까지 가속화된 중국은 인프라 및 에너지 프로젝트에 대한 직접 투자를 통해 아프리카에 투자해 왔습니다. 실제로 지난 20년 동안 중국인들은 대륙 전역에 6,250마일 이상의 도로와 3,700마일의 철도를 건설했습니다. 이는 아프리카 전체 고속도로의 약 20%, 철도의 약 10%에 해당합니다.

중국의 경우 원자재 수입을 위한 무역 관계를 구축하고 중국산 제품을 구매하는 더 많은 소비자 계층을 성장시키는 데 도움이 됩니다. 동시에, 아프리카 경제는 중국에 대한 부채 규모가 증가하면서 중국 수입과 자금 조달에 의존하게 됩니다. 중국은 2020년 아프리카 전체 국제 무역의 거의 1/5을 차지했습니다. 중국은 또한 2000년에서 2019년 사이에 아프리카 국가에 누적된 1,530억 달러의 대출 출처이기도 합니다.

## 하이라이트

- "사자 경제"는 아프리카 대륙에서 호황을 누리고 있는 여러 경제를 의미합니다.

- 평균 이상의 성장 잠재력을 추구하는 투자자는 여러 ETF 및 시장 지수가 해당 경제의 자산을 추적하는 사자를 볼 수 있습니다.

- 아직도, 아프리카의 많은 국가들은 여전히 가난하고 저개발 상태입니다.

- 중국은 지난 수십 년 동안 아프리카에 상당한 투자를 했습니다.

- 아프리카에서 성장하는 경제에는 에티오피아, 가나, 케냐, 모잠비크, 나이지리아, 우간다 및 남아프리카가 포함되며, 총 GDP가 2조 달러 이상입니다.

## 자주하는 질문

### 아프리카에서 가장 가난한 나라는?

1인당 소득 측면에서 아프리카에서 가장 가난한 국가는 부룬디와 소말리아입니다.

### 아프리카에서 가장 안전한 나라는?

세계 평화 지수(GPI)로 측정한 아프리카에서 가장 안전한 국가는 모리셔스(세계에서 28번째로 안전한 국가이기도 함)입니다. 모리셔스는 가족 친화적이고 안전한 다문화 섬 국가입니다. 모리셔스는 관광객들의 천국입니다. 아프리카에서 두 번째로 안전한 나라는 가나입니다.

### 아프리카에서 경제 규모가 가장 큰 나라는 어디인가요?

나이지리아는 아프리카에서 가장 크고 가장 발전된 경제이며 남아프리카 공화국과 이집트가 그 뒤를 잇습니다.

