---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 리퍼 리더
description: 리퍼 리더는 뮤추얼 펀드가 총 수익률, 일관된 수익률 및 기타 측정 기준에 대한 일련의 목표를 충족하는지 여부를 기반으로 하는 뮤추얼 펀드의 성공 척도입니다.
---

# 리퍼 리더
## 리퍼 리더란?

Lipper Leader라는 용어는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 평가 시스템을 나타냅니다. 이 시스템은 특정 목표를 충족하는지 여부에 따라 펀드의 성공 순위를 매깁니다. 금융 전문가들은 Lipper의 [벤치마킹](/benchmark) 및 분류를 업계 표준으로 인식합니다. 투자자들이 선호하는 펀드를 매칭하여 투자 목표를 달성할 수 있도록 하는 훌륭한 도구입니다. 이 시스템은 Thomson Reuters(TRI)가 부분적으로 소유한 회사인 시장 분석 및 데이터 제공업체 Refinitiv가 소유하고 있습니다.

## 리퍼 리더의 작동 원리

Lipper Leader 등급 시스템은 1973년에 설립된 Lipper Analytical Services에서 개발했습니다. 이 시스템은 투자자와 금융 전문가에게 시장 데이터와 뮤추얼 펀드 등급을 제공합니다.

또한 일련의 [비교 유니버스](/comparison-universe) 및 기타 펀드 분석을 생성한 이 회사는 Thomson Reuters에 인수되었으며 현재 Refinitiv가 소유하고 있습니다. 이 회사는 약 190개국의 40,000개 이상의 다양한 기관에 금융 기술 및 정보를 제공합니다.﻿리퍼 리더는 경쟁사인 [모닝스타](/morningstarinc) 와 함께 업계 최고의 시스템 중 하나 입니다.

위에서 언급한 바와 같이 Lipper Leader 시스템은 투자자는 물론 [자산운용사](/assetmanagement),. 펀드회사, [금융 중개사 등 금융전문가들이 뮤추얼펀드를 평가하는 도구입니다.](/financialintermediary) 시스템의 등급은 투자자가 서로를 보완하는 펀드의 순위를 매겨 투자 목표를 충족하는 펀드를 결정하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 세금 효율성과 총 비용 모두에서 Lipper Leader로 선정된 펀드는 가장 저렴한 옵션에 속합니다.

Lipper는 5가지 기준에 따라 뮤추얼 펀드의 순위를 매깁니다.

- 특정 기간 동안의 [총 수익률 또는 실제 수익률](/totalreturn)

- 꾸준한 수익

- 투자자가 손실을 방지할 수 있는 수단인 [자본보존](/preservationofcapital)

- 조세 효율성

- 매출부담금, [환매수수료](/redemptionfee),. 계좌수수료, [관리비](/managementfee) 등 의 비용

[배당금](/dividend) 과 가격 상승 [을](/appreciation) 모두 고려한 총 수익률 입니다. 모든 카테고리는 5분위별로 펀드 순위를 나눕니다. 상위 20%는 Lipper Leaders이고, 다음 20%는 별 4개, 다음 20%는 별 3개로 순위를 매깁니다.﻿Lipper 는 한 달에 한 번 등급을 업데이트합니다.

각 펀드는 각 범주에 대한 동료와 비교됩니다. 각 카테고리의 상위 20% 펀드가 가장 높은 평가를 받고 Lipper Leaders로 명명 됩니다 .

> 401(k) 또는 유사한 세금 혜택이 있는 퇴직 계좌 이외의 상당한 자산을 보유한 투자자는 세금 효율성을 위해 Lipper Leaders를 사용할 수도 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

다른 평가 시스템과 마찬가지로 Lipper Leader 시스템은 여기까지만 가능합니다. 예를 들어, 투자자는 과거 성과를 기반으로 미래 결과를 예측하는 데 사용할 수 없습니다. 더욱이, Lipper Leader 시스템은 시간이 지남에 따라 [실적 이 더 좋을](/outperform) 수 있는 더 짧은 실적을 가진 떠오르는 펀드를 식별할 수 없습니다 .

> 과거의 성능이 Lipper Leader 시스템에 영향을 주지만 미래의 성능을 예측할 것이라고 기대하지 마십시오.

>

[위험 조정 수익](/preservationofcapital) 에 대한 Lipper Leader 범주가 없다는 것입니다 . 이것은 펀드 매니저가 감수하는 각 [위험](/risk) 단위에 대한 상대적인 [수익 입니다.](/return) 고객은 이 측정치에 근접하기 위해 총 수익과 자본 보존 및 일관된 수익 순위를 결합해야 합니다.

일부 투자자의 경우 투자 스타일에 따라 덜 인기 있는 Lipper Leader에 특히 관심이 있습니다. 예를 들어, 일관된 수익을 위해 Lipper Leaders를 사용하십시오. 이 순위는 [변동성](/volatility) 을 피한 동료에 비해 더 나은 성과를 낸 펀드를 가리킵니다. [그네](/swing). 이 지표는 단기 투자자나 [위험을 회피 하는 투자자에게는 도움이 되지 않지만](/riskaverse),. 반복적으로 투자하기보다는 특정 단기 기간 동안 큰 성과를 내는 펀드를 피하려는 장기 투자자에게 유용합니다. 시각.

## 하이라이트

- 펀드는 각 범주에서 3년, 5년 및 10년 기간으로 이름이 지정된 리더와 함께 동료와 비교됩니다.

- Lipper Leader 시스템은 총수익률, 일관성 있는 수익, 자본 보존, 세금 효율성 및 비용을 기준으로 펀드의 순위를 지정합니다.

- 투자자는 이 시스템을 사용하여 재정적 목표를 달성하는 데 도움이 되는 펀드를 선택할 수 있습니다.

- 이 시스템은 금융 전문가를 위한 업계 표준으로 간주됩니다.

- Lipper Leader는 뮤추얼 펀드가 특정 목표를 달성했는지 여부에 따라 성공 순위를 매기는 평가 시스템입니다.

