---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings
title: 유동성 쿠션
description: 유동성 쿠션은 개인이나 기업이 예상치 못한 현금 수요를 충족시키기 위해 보유하고 있는 현금 또는 유동성이 높은 투자를 의미합니다.
---

# 유동성 쿠션
## 유동성 쿠션이란

유동성 쿠션은 [유동성 위기](/liquidity-crisis) 동안 개인이나 회사가 예상치 못한 현금 수요를 충족시키기 위해 보유할 수 있는 현금 또는 [유동성 이 높은](/liquidasset) [자산 을 말합니다](/liquidasset).

[현금 준비금](/cash-reserves) 또는 [단기 금융 상품](/moneymarket) 의 유동성 쿠션은 회사가 대출, 청구서 또는 임금 상환과 같은 단기 의무를 충족하기 위해 현금을 조달하기 위해 더 많은 비유동성 증권 또는 기타 투자를 매각해야 하는 것을 방지할 수 있습니다 [.](/moneymarket) 유동성 쿠션은 때때로 "비오는 날 펀드"라고 불립니다.

## 유동성 쿠션의 작동 원리

유동성 쿠션은 부채를 상환하기 위해 부동산이나 장비와 같은 비유동 자산을 매각해야 하는 개인이나 기업을 보호합니다.

레버리지를 사용한 거래라고도 하는 자금을 차입하여 자산을 사고 파는 은행 및 기타 금융 기관에도 동일한 원칙이 적용됩니다. 회사나 거래자가 레버리지가 너무 높고 유동성 쿠션이나 현금 준비금이 없는 경우 채무를 상환하기 위해 현금 준비금에 담그지 못하면 손실을 입은 자산을 매각해야 할 수 있습니다.

유동성 쿠션의 반대는 개인이나 회사가 만기일까지 의무를 지불할 수 있는 현금이 없다는 것을 발견하는 유동성 위기입니다. 금융 분야에서 은행이 예금자의 자금 수요를 충당할 현금이 없을 때를 [유동성 위기 라고 합니다](/liquidity-crisis).

## 유동성 쿠션의 실제 사례

[순환적이기](/cyclical_industry) 때문에 약간의 현금 완충 장치를 유지하는 것이 현명합니다 . 예를 들어 Ford Motor Company는 재정 건전성이 성공의 핵심이라는 것을 오랫동안 이해해 왔으며 2006년 11월에 회사의 모든 자산을 236억 달러 대출에 담보로 대출하여 재정비를 지원하고 경기 침체로부터 스스로를 보호할 수 있는 완충 장치를 제공했습니다.

이 영리한 움직임은 포드의 구원을 증명하기 위한 것이었다. GM이나 크라이슬러와 달리 [글로벌 금융위기](/financial-crisis) 당시 정부의 [구제금융 을 받을 필요가 없었다](/bailout). 포드는 연방 지원의 조건으로 노조원들에게 어떤 양보도 제공할 필요가 없었다. 또한 자급 자족은 귀중한 마케팅 도구로 변했습니다.

Ford는 상당히 격노한 [회사](/leverage) [이며](/leverage),. 또 다른 경기 침체에 대비하기 위해 더 많은 일을 할 수 있지만 비오는 날을 위해 310억 달러의 현금을 확보했습니다(2020년 2분기 현재).

마찬가지로, 2010년 [Dodd-Frank 월스트리트](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) (Dodd-Frank Act)은 2008년 금융 위기와 유사한 또 다른 금융 위기가 발생할 경우 은행에 유동성 완충 장치를 제공할 것을 요구합니다. Federal Housing Finance Agency에 따르면, "Dodd-Frank 법은 총 연결 자산이 2,500억 달러 이상이고 주요 연방 금융 규제 기관의 규제를 받는 특정 금융 회사가 손실을 흡수하고 지원하기에 충분한 자본이 있는지 확인하기 위해 연간 스트레스 테스트를 수행하도록 요구합니다. 불리한 경제 상황에서 운영."

## 하이라이트

- 현금적립금은 개인이나 기업의 영업비용에 대한 외부충격에 대한 헤지입니다.

- 유동성은 기업이나 개인이 보유하고 있는 현금 자산을 의미합니다. 현금이 아니고 빠르게 현금화하기 어려운 자산은 유동성이 없습니다.

- 회사 또는 개인의 운영 비용, 의무(예: 부채 상환) 대 소득은 마진이 낮을 수 있습니다. 이 경우 유동성 쿠션이 있다는 것은 소득이 부족할 경우 비용을 충당하기 위해 비유동 자산을 매각할 필요가 없다는 것을 의미합니다.

