---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 유동성 프리미엄
description: 유동성 프리미엄은 공정 시장 가치로 쉽게 현금으로 전환할 수 없는 자산에 대한 투자에 대한 보상의 한 형태입니다.
---

# 유동성 프리미엄
## 유동성 프리미엄이란 무엇입니까?

유동성 프리미엄은 공정한 시장 가치에서 쉽고 효율적으로 현금으로 전환할 수 없는 자산에 대한 투자를 장려하기 위해 필요한 추가 보상의 모든 형태입니다.

예를 들어, 장기 채권은 상대적으로 유동성이 낮기 때문에 단기 채권보다 이자율이 더 높습니다. 더 높은 수익은 추가 위험에 대한 보상으로 투자자에게 제공되는 유동성 프리미엄입니다.

## 유동성 프리미엄 이해하기

비유동 자산에 대한 투자자는 특히 자산 가치가 일시적으로 시장에 따라 변동할 수 있는 경우 장기간에 걸쳐 매각할 수 없는 자산에 돈을 투자하는 추가 위험에 대한 보상을 요구합니다.

[유동적 투자는](/liquidasset) [공정한 시장 가치](/fairmarketvalue) 로 쉽고 빠르게 현금으로 전환할 수 있는 자산입니다 . 저축 계좌 또는 단기 재무부 채권이 그 예입니다. 수익은 낮을 수 있지만 돈은 안전하며 공정한 가치로 언제든지 접근할 수 있습니다. 많은 채권은 쉽게 전환할 수 있거나 활성 [유통 시장 에서 판매될 수 있기 때문에 상대적으로 유동적](/secondarymarket) 입니다.

비유동성 투자는 반대의 특성을 가지고 있습니다. 그들은 공정한 시장 가치로 쉽게 팔릴 수 없습니다.

비유동성은 위험의 한 형태로 간주됩니다. 투자자의 돈은 묶여 있습니다.

### 유동 및 비유동 투자

비유동적 투자는 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 이러한 투자에는 예금 증서( [CD](/certificateofdeposit) ), 특정 대출, 연금 및 구매자가 지정된 기간 동안 보유해야 하는 기타 투자 자산이 포함됩니다. 투자는 위약금 없이 조기에 청산되거나 철회될 수 없습니다.

기타 자산은 공정한 시장 가치를 실현하는 데 사용할 수 있는 활성 유통 시장이 없기 때문에 비유동성으로 간주됩니다.

유동성 프리미엄은 투자자가 장기간 자금을 잠그는 데 따른 위험을 보상하기 위해 이러한 유형의 투자 수익에 포함됩니다.

일반적으로 이러한 비유동성 투자에 투자하기로 선택한 투자자는 유동성 부족으로 인한 추가 위험에 대한 보상을 받아야 합니다. 장기 투자에 투자할 자본이 있는 투자자는 이러한 투자에서 얻은 유동성 프리미엄의 혜택을 받을 수 있습니다.

> **유동성** 프리미엄과 **유동성** 프리미엄이라는 용어는 같은 의미로 사용됩니다. 둘 다 투자자가 장기 투자에 대한 인센티브를 받고 있음을 의미합니다.

>

## 유동성 프리미엄의 예

[수익률 곡선](/yieldcurve) 의 모양은 장기 투자에 대해 투자자에게 요구되는 유동성 프리미엄을 더 잘 설명할 수 있습니다. 균형 잡힌 경제 환경에서 장기 투자는 단기 투자보다 높은 수익률을 요구하므로 수익률 곡선이 우상향합니다.

또 다른 예로 투자자가 동일한 [이표](/coupon) 지급액과 만기까지 의 두 [회사채 중 하나를 구매하려고 한다고 가정합니다.](/corporatebond) 이 채권 중 하나는 공개 거래소에서 거래되고 다른 하나는 그렇지 않다는 점을 고려할 때 투자자는 비공개 채권에 대해 많은 돈을 지불할 의사가 없습니다. 이는 만기 시 더 높은 프리미엄을 의미합니다. 상대 가격과 수익률의 차이가 유동성 프리미엄입니다.

## 하이라이트

- 유동성은 일종의 투자 위험으로 간주됩니다. 자금이 묶여 있는 동안 더 나은 투자가 등장한다면 최소한 기회 위험이 될 수 있습니다.

- 투자가 비유동적일수록 요구되는 유동성 프리미엄이 커집니다.

- 유동성 프리미엄은 쉽게 또는 빠르게 현금화할 수 없는 자산의 반환에 내장된 추가 보상의 한 형태입니다.

