---
keywords: Investing,Markets
title: 시장 청산
description: 청산 시장에서 많은 투자자들이 동시에 한 시장에서 자신의 증권을 매각하기 시작합니다.
---

# 시장 청산
## 청산시장이란?

청산 시장은 대부분의 유가 증권을 동시에 광범위하게 판매하여 대부분의 유가 증권에 낮은 가격과 하락 효과를 부여하면서 판매 볼륨은 높은 상태로 유지되는 일종의 증권 시장입니다. 이러한 대량 의 증권 [청산](/liquidation) 은 계약이 인도 시점에 도달했거나 거의 가까워졌을 때 종종 발생합니다.

## 청산 시장 이해

청산 시장은 대다수의 투자자가 해당 시장에서 거래되는 자신이 소유한 증권을 떠나거나 매도하여 전반적으로 한 시장에서 증권의 일반적인 청산이 이루어지는 시장입니다.

이러한 유형의 대량 청산을 경험하는 시장은 결국 바닥을 칠 것이지만 이는 종종 즉시 발생하지 않습니다. 대신, 시장은 먼저 일련의 사이클을 거치게 될 것이며, 다양한 정도의 연속적인 상승 및 하락 움직임이 있을 것입니다. 청산의 첫 번째 물결이 가라앉기 시작하면 저렴한 가격에 매수할 기회를 이용하기 위해 새로운 매수자들이 급습할 수 있습니다.

이 초기 활동은 추세가 멈추고 역전되고 있다는 잘못된 인상을 줄 수 있습니다. 실제로 이 매수 기간은 금세 또 다른 청산 라운드로 전환될 수 있고, 이러한 매수 매도 사이클이 한동안 계속되어 시장이 마침내 진정한 바닥에 도달하기 전에 상황이 안정되었다는 잘못된 인상을 줄 수 있습니다. .

> 시장 심리는 시장 청산을 악화시킬 수 있습니다. 두려움은 공황 판매로 이어져 가격이 내재 가치보다 훨씬 낮아질 수 있습니다. 물론 이는 저가 매수 기회를 제공할 수 있지만 청산 시장이 언제 끝났는지 알기는 어렵습니다.

>

## 시장 청산의 예

적절한 조건이 개발되면 거의 모든 유형의 증권에 대해 청산 시장이 발생할 수 있습니다. 투자자들은 종종 어떤 종류의 금융 [거품](/bubble) 이 터지면 청산하기로 결정합니다 .

주택 거품이 좋은 예가 될 수 있습니다. 여기에는 부동산 가격이 전반적으로 일반적인 추세로 지속적으로 상승하는 환경이 포함됩니다. 급등하는 가격, 특히 갑자기 급등하는 가격은 결국 최고점에 도달할 가능성이 높습니다. 거품이 터지면 투자자들은 부동산 구매를 중단하고 보유 자산을 매각하기 시작합니다.

이것은 부동산 시장 전체에 매도의 총체적인 효과를 만들어내고, 이는 주택에 상대적으로 낮은 가격과 강한 매도 압력을 나타낼 것입니다. 이 경우 관찰자들은 부동산 시장을 청산 시장이라고 부를 수 있습니다. 시장 참가자의 대부분은 그 당시 자산을 현금화하는 데 주로 관심이 있기 때문입니다. 열망하는 판매자가 빠르게 내리려는 부동산으로 시장을 넘쳐나면서 [이는 시장의 포화로](/marketsaturation) 이어집니다 .

## 하이라이트

- 청산시장은 많은 시장참가자들이 동시에 보유자산을 매각하려고 하는 시장이다.

- 자산 버블 터지는 시장 청산의 한 예이며, 종종 공황과 공포와 같은 감정으로 악화됩니다.

- 이러한 시장은 심각하고 급격한 가격 하락을 경험할 수 있으며, 이로 인해 가격이 기본 가치 아래로 떨어지게 되어 현명한 구매자에게 잠재적인 기회를 제공할 수 있습니다.

