---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 유동성 격차
description: 유동성 갭은 증권 또는 증권의 만기에 대한 수요와 공급의 불일치를 설명하기 위해 여러 유형의 상황에서 사용되는 용어입니다.
---

# 유동성 격차
## 유동성 갭이란 무엇입니까?

유동성 갭은 증권에 대한 수요 또는 공급 또는 증권 만기일의 불일치 또는 불일치를 설명하기 위해 여러 유형의 재무 상황에서 사용되는 용어입니다. 은행은 자금 요청을 충족시키기 위해 항상 충분한 현금을 보유하고 있는지 확인해야 하는 정도로 유동성 위험과 잠재적인 유동성 격차를 처리합니다.

자산과 부채의 만기가 다르거나 자금 수요가 예상보다 많을 경우 은행은 현금 부족으로 유동성 격차가 발생할 수 있습니다.

## 유동성 격차 이해

[운영상의 필요 를 충족하기에 충분한 현금이 없고](/operating_expense) 자산과 부채가 다른 시기에 만기되는 경우 유동성 격차를 경험할 수도 있습니다 . 유동성 격차는 거래의 반대 편을 들 수 있는 투자자 수가 충분하지 않고 증권을 팔려는 사람들이 그렇게 할 수 없을 때 시장에서도 발생할 수 있습니다.

은행의 경우 예금과 [인출](/withdrawal) 이 이루어짐 에 따라 [유동성](/liquidity) 격차가 하루 동안 변경될 수 있습니다 . 이는 유동성 격차가 장기간에 걸쳐 해결할 수 있는 수치라기보다는 기업의 위험에 대한 빠른 스냅샷에 가깝다는 것을 의미합니다. 기간을 비교하기 위해 은행은 다른 기간의 간격 간의 차이인 한계 간격을 계산합니다.

글로벌 금융 위기 초기 몇 달 동안 일부 채권 및 구조화 상품 투자자는 자신의 투자를 매각할 수 없다는 사실을 알게 되었습니다. 거래의 반대편에 서서 약세에 유가 증권을 매입하려는 당사자가 없다는 유동성 격차가있었습니다. 이러한 유동성 부족으로 인해 일부 증권의 시장은 몇 주 동안 고갈되었습니다.

## 유동성 갭의 예

는 주택 시장 전망이 강하고 구입한 자산이 가까운 장래에 안정적인 수입 흐름을 제공할 것으로 믿고 2월에 1억 달러 상당의 [모기지 담보부 증권 (MBS)을 구입합니다.](/mbs) ABC는 또한 MBS를 판매해야 하는 경우 시장의 유동성이 높고 거래량이 많고 많은 구매자와 판매자가 매일 거래하기 때문에 문제가 없을 것이라고 믿습니다.

해가 진행되면서 경제는 농작물과 많은 중요한 항구를 파괴하는 강렬한 허리케인 시즌으로 인해 침체를 겪습니다. 이것은 차례로 상당한 일자리 손실을 초래합니다. 실직으로 인해 많은 [해고자](/layoff) 들이 모기지론을 제때 갚지 못해 주택 융자금을 갚지 못하고 있습니다.

> 은행은 개인의 유동성 격차를 사용하여 대출에 부과할 이자율을 결정합니다. 유동성 격차가 음수이면 은행은 대출을 발행하지 않거나 높은 이자를 부과합니다.

>

[기초 자산 인](/underlying-asset) 이러한 주택 대출에 대한 지불이 이루어지지 않기 때문에 MBS는 채무 불이행을 시작하여 수입원이 들어오지 않습니다. 이로 인해 MBS의 가치가 하락합니다. Hedge Fund ABC는 현재 가치가 1억 달러가 아닌 7천만 달러인 MBS 포트폴리오를 매각하기로 결정하여 3천만 달러의 손실을 입었습니다.

그러나 ABC는 포트폴리오 중 2천만 달러만 매각할 수 있으며 나머지 MBS 포트폴리오에 대한 구매자를 찾을 수 없습니다. 포트폴리오를 할인된 가격에 판매하려고 시도하지만 주택 시장이 자유낙하하고 MBS 포트폴리오의 가치가 더 떨어질지 아무도 모르기 때문에 구매자는 관심이 없습니다. Hedge Fund ABC는 매각할 자산 포트폴리오는 있지만 매각할 구매자가 없는 유동성 격차를 겪고 있습니다.

## 하이라이트

- 은행은 기간을 비교하기 위해 다른 기간의 갭 간의 차이인 한계 갭을 계산합니다.

- 유동성 부족은 회사가 운영상의 필요를 충족하기에 충분한 현금을 보유하지 못하는 경우에도 발생할 수 있습니다.

- 금융계의 유동성 격차는 유가 증권의 수급 또는 유가 증권의 만기일이 일치하지 않는 경우를 말합니다.

- 은행은 고객의 예금 인출을 항상 충족하고 대출된 예금이 너무 많지 않도록 가능한 유동성 격차를 관리해야 합니다.

- 2008년 금융위기 당시 많은 투자자들이 유가증권을 하락된 가격에 매수할 의사가 없어 유가증권을 매도할 수 없었고, 이로 인해 많은 유가증권에 유동성이 부족하게 되었습니다.

## 자주하는 질문

### 유동성 격차가 필요한 상황에는 어떤 상황이 발생할 수 있습니까?

유동성 갭이 필요한 특별한 상황은 없습니다. 부채보다 자산이 많을수록 유연성, 성장 및 전반적으로 편안한 재무 상태를 얻을 수 있으므로 항상 더 나은 상황입니다. 어떤 경우에는 회사가 새롭고 성장하고 있고 모든 자원을 성장에 쏟아붓고 유동성 자산이 거의 남지 않아 유동성 격차를 충당하기 위해 돈을 빌리도록 요구하는 경우 불일치가 허용되는 것으로 간주될 수 있습니다. 관리하고 성장을 위해 사용합니다.

### 마이너스 유동성은 무엇을 의미합니까?

마이너스 유동성은 부채가 자산을 초과할 때입니다. 이는 회사가 의무를 다할 만큼 자산이 충분하지 않음을 의미합니다. 이 경우 회사는 유동성 위험이 있습니다.

### 유동성 갭은 어떻게 계산되나요?

유동성 갭은 자산에서 부채를 뺀 값으로 계산됩니다. 회사의 경우 이는 현금 및 유가 증권과 같은 모든 자산과 단기 부채와 같은 모든 부채입니다. 계산에 따라 숫자는 유동 자산 및 단기 부채 또는 모든 자산 및 부채에 초점을 맞출 수 있습니다.

