---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 청산 가치
description: 청산 가치는 폐업하는 경우 회사의 물리적 자산의 총 가치입니다. 청산 가치는 회사 부동산, 비품, 장비 및 재고의 가치입니다.
---

# 청산 가치
## 청산가치란?

청산 가치는 회사가 문을 닫고 자산이 매각되는 경우 회사의 물리적 자산의 순 가치입니다. 청산 가치는 회사 부동산, 비품, 장비 및 재고의 가치입니다. 무형 자산은 회사의 청산 가치에서 제외됩니다.

## 청산 가치 이해

일반적으로 비즈니스 자산의 가치 평가에는 시장 가치, 장부 가치, 청산 가치 및 [잔존 가치 의 네 가지 수준이](/salvagevalue) 있습니다. 각 가치 수준은 회계사와 분석가가 자산의 총 가치를 분류할 수 있는 방법을 제공합니다. 청산 가치는 파산 및 [워크아웃 의 경우 특히 중요합니다](/workout-agreement).

청산 가치에는 회사의 지적 재산, 영업권 및 브랜드 인지도와 같은 [무형 자산 이 포함되지 않습니다.](/intangibleasset) 그러나 회사가 청산되지 않고 매각되는 경우 청산 가치와 무형 자산이 모두 회사의 계속 가치를 결정합니다. 가치 투자자는 회사의 주식이 현재 좋은 매수인지 판단하기 위해 회사의 시가 총액과 계속적인 가치 사이의 차이를 살펴봅니다.

> 잠재적 투자자는 투자하기 전에 회사의 청산 가치를 평가합니다. 투자자들은 파산 시 자신의 자금이 얼마나 반환되는지 알고 싶어합니다.

>

## 시장 vs. 장부 vs. 청산 vs. 회수

자산 가치가 사업 용도가 아닌 시장 수요로 인해 감소한 경우 측정값이 장부 가치보다 낮을 수 있지만 시장 가치는 일반적으로 자산의 가장 높은 평가를 제공합니다.

장부 가치는 대차 대조표에 나열된 자산의 가치입니다. 대차 대조표에는 역사적 원가로 자산이 나열되므로 자산 가치는 시장 가격보다 높거나 낮을 수 있습니다. 물가가 상승하는 경제 환경에서 자산의 장부가는 시장 가치보다 낮습니다. 청산 가치는 자산이 청산되거나 매각된 후 예상되는 자산의 예상 가치로, 역사적 비용 손실로 추정됩니다.

마지막으로 잔존 가치는 내용 연수가 끝날 때 자산에 부여된 가치 [입니다](/usefullife). 즉, 스크랩 값입니다.

청산 가치는 일반적으로 장부 가치보다 낮지 만 잔존 가치보다 큽니다. 자산은 계속 가치가 있지만 빨리 팔아야 하기 때문에 적자에 팔린다.

> 신발 할인 회사인 Payless는 2019년 2월 파산 신청을 했습니다. 한때 40개국에 3,400개의 매장을 소유하고 있었음에도 불구하고 이 회사는 미국과 푸에르토리코 매장을 모두 폐쇄할 것이라고 발표했습니다.

>

## 청산의 예

[청산 은](/liquidation) [유형 자산](/tangibleasset) 과 부채 의 일부 가치의 차이 입니다. 예를 들어 회사 A의 부채가 $550,000라고 가정합니다. 또한 대차대조표에 있는 자산의 장부 가치가 100만 달러이고 잔존 가치가 50,000달러이며 경매에서 모든 자산을 판매할 것으로 추정되는 가치가 750,000달러 또는 달러당 75센트라고 가정합니다. 청산 가치는 $750,000에서 $550,000 또는 $200,000인 경매 가치에서 부채를 빼서 계산합니다.

## 하이라이트

- 청산 가치는 일반적으로 장부 가치보다 낮지 만 잔존 가치보다 큽니다.

- 청산 가치는 부동산, 비품, 장비 및 재고와 같은 회사의 자산으로 결정됩니다. 무형 자산은 회사의 청산 가치에서 제외됩니다.

- 청산 가치는 회사가 문을 닫고 자산이 매각되는 경우 회사의 물리적 자산의 총 가치입니다.

- 매도인은 단기간에 최대한 많은 현금을 모아야 하기 때문에 청산 과정에서 자산 손실이 발생합니다.

