---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 액체 시장
description: 유동적인 시장은 많은 입찰과 제안이 있고 참가자가 최소한의 거래 비용으로 쉽게 진입 및 퇴장할 수 있는 시장입니다.
---

# 액체 시장
## 리퀴드 마켓이란?

이용 가능한 구매자와 판매자가 많고 거래 비용이 비교적 낮은 유동성 시장. 무엇이 시장을 유동적으로 만드는지에 대한 세부 사항은 교환되는 자산에 따라 다를 수 있습니다. 유동적인 시장에서는 수많은 구매자와 판매자가 있고 교환되는 상품이 표준화되어 수요가 많기 때문에 원하는 가격으로 빠르고 쉽게 거래가 가능합니다. 유동적인 시장 [에서 수요와 공급 의](/change_in_supply) 매일 변화에도 불구하고 구매자가 지불하기를 원하는 것과 판매자가 제공할 것 사이의 스프레드는 상대적으로 작습니다.

유동적 시장의 반대말은 " [희박한 시장](/thinmarket) " 또는 " [비유동적](/illiquid) 시장"이라고 합니다. 씬 마켓은 가장 높은 가용 구매자와 가장 낮은 가용 판매자 사이의 스프레드가 상당히 클 수 있습니다.

## 유동 시장 이해

유동성 시장은 일반적으로 외환, 선물, 채권 및 주식과 같은 금융 자산에서 볼 수 있습니다. 사치품, 중공업 장비 또는 주택과 같은 고가의 유형 재화 시장은 비유동 시장으로 간주됩니다. 그러나 금융 유가 증권조차도 시간, 주어진 시장의 즉각적인 조건 또는 자산의 상대적 가시성을 포함한 여러 요인에 따라 [얇게 거래 될 수 있습니다.](/thinly-traded)

[Fortune 500대 기업](/fortune500) 의 주식 시장은 유동적인 시장으로 간주되지만 가족 소유 레스토랑의 시장은 그렇지 않습니다. 세계에서 가장 크고 가장 유동적인 시장은 외환이 거래되는 [외환](/forex) 시장입니다. 외환시장의 하루 거래량은 5조 달러 이상으로 추정되며, 이는 미국 달러가 주도하고 있습니다. [유로](/euro),. 엔, 파운드, 프랑, 캐나다 달러 시장 도 유동성이 높습니다.

주요 통화 및 주요 주식 시장 지수로 거래되는 선물 시장은 매우 유동적이지만, 특수 곡물 또는 금속 제품을 거래하는 선물 시장은 훨씬 덜 거래될 수 있습니다.

## 유동시장의 장점

유동적 시장의 주요 이점은 투자를 적시에 좋은 이자율로 쉽게 현금으로 전환할 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 어떤 사람이 미 국채로 $100,000를 소유하고 직장을 잃는 경우 이 국채에 있는 돈에 쉽게 접근할 수 있고 유동성이 있는 시장이기 때문에 그 가치를 알 수 있습니다.

그러나 반면에 부동산 자산은 그렇게 유동적이지 않습니다. 특정 주택에 대해 주어진 기간에 소수의 구매자가 있을 수 있기 때문에 해당 부동산을 판매하는 데 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다. 더 빨리 판매해야 할 수록 판매를 위해 제시해야 하는 제안이 낮아져 더 적은 돈을 받게 됩니다.

## 유동성과 변동성

유동성과 관련된 중요한 요소 중 하나는 변동성입니다. 거래량이 적은 시장인 낮은 유동성은 공급 또는 수요가 빠르게 변할 때 높은 변동성을 생성할 수 있습니다. 반대로, 지속적인 높은 변동성은 일부 투자자를 특정 시장에서 멀어지게 할 수 있습니다. 상관관계이건 인과관계이건 간에 유동성이 낮은 시장은 변동성이 커질 수 있습니다. 관심이 적으면 참가자가 더 넓은 스프레드를 교차해야 하므로 가격 변동이 화를 내고 가격이 더 많이 이동합니다. 곡물, 옥수수, 밀 선물과 같이 거래량이 적은 상품 시장이 좋은 예입니다.

## 하이라이트

- 유동적 시장은 구매자와 판매자가 스프레드가 좁고 거래 비용이 낮은 증권을 빠르고 효율적으로 거래할 수 있도록 합니다.

- 유동적 시장에는 가격이 비교적 작은 단위로 변하는 많은 구매자와 판매자가 있습니다.

- 사치품이나 주택과 같은 특수한 물리적 상품을 거래하는 시장은 유동적이지 않습니다.

- 유동성 시장에는 단기 금융 시장, 국채 시장, 많은 주식 및 채권이 포함됩니다.

