---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 청산 수준
description: 일반적으로 백분율로 표시되는 청산 수준은 도달할 경우 기존 포지션의 자동 폐쇄가 시작되는 지점입니다.
---

# 청산 수준
## 청산 수준이란?

일반적으로 백분율로 표시되는 청산 수준은 도달할 경우 [기존 포지션의 자동 폐쇄가 시작되는 지점입니다.](/closeposition) 투자자가 특정 시점을 넘어 상당한 손실을 입는 것을 방지하기 위해 개발된 보안 기능으로 일반적으로 거래자 또는 중개 회사에서 미리 결정합니다.

## 청산 수준 이해

[외환 시장](/foreign-exchange-markets) 에서 청산 수준은 일반적으로 [마진 콜로](/margincall) 알려진 미리 결정된 수준으로, 자동으로 실행되는 청산 프로세스가 시작됩니다. 이 값은 거래자 포지션의 [청산](/liquidation) 이 시작되고 일반적인 시장 요율로 실행되는 거래자 마진 계정의 특정 자금 금액을 기반으로 합니다 .

일반적으로 청산 수준은 거래자의 증거금 계정에 있는 자산의 백분율 값으로 표시됩니다. 외환 트레이더의 포지션이 그들과 반대가 되는 경우, 트레이더가 추가 자금을 투입하지 않는 한 그들의 계정은 결국 청산 수준에 도달할 것입니다. 청산 수준의 또 다른 이름은 [청산 마진](/liquidation-margin) 입니다. 마진 요구 사항을 충족하기 위한 이러한 유형의 강제 판매는 고객 승인이 필요하지 않습니다.

대부분의 외환 거래자는 증권을 구매하기 위해 돈을 빌리는 행위인 [증거금 으로 구매할 것입니다.](/buying-on-margin) 구매자는 취득한 증권 가치의 일정 비율만 지불하고 나머지는 은행이나 브로커로부터 차입합니다. 중개인은 대부자 역할을 하고 거래자의 계정에 있는 자산(일반적으로 현금)은 담보 역할을 합니다. 신용도 및 기타 요인에 따라 브로커는 거래자가 증거금으로 구매를 시작하기 전에 충족되어야 하는 최소 또는 [개시 증거금](/initialmargin) 및 [유지 증거금 요구 사항을 설정합니다.](/maintenancemargin) 유지 증거금이란 브로커가 투자자에게 더 많은 돈을 예치하도록 하기 전에 계좌에 있어야 하는 최소 금액을 말합니다.

[현금 계좌 의](/cashaccount) 경우 개인 파산과 같은 외부 요인으로 인한 것이 아닌 한 브로커는 동일한 청산 능력이 없습니다. 반면 마진 계정을 사용하면 투자자가 증권 구매 가격의 브로커가 제공한 비율까지 차입할 수 있습니다. 그러나 정확한 마진 금액은 유가 증권에 따라 다릅니다. 증거금 계정의 일반적인 요구 사항은 고객이 주어진 시점에서 포지션(들)의 총 시장 가치의 최소 25%를 자신의 돈으로 유지하는 것입니다.

## 보호 도구로서의 청산 수준

[딜러 모두](/dealer) 가 지정된 지점을 넘어 상당한 손실을 입지 않도록 보호하기 위해 개발된 안전 장치 또는 보안 기능 입니다. 외환 거래자의 계좌 자금이 청산 수준에 도달하면 거래자가 보유한 모든 포지션이 자동으로 가장 좋은 속도로 마감됩니다. 이 작업을 트리거할 수 있는 수준은 거래자가 계정을 보유하고 있는 브로커 또는 딜러에 따라 다릅니다.

Forex 거래는 [레버리지 를 많이 사용합니다](/leverage). 마진이라고 하는 초기 선불 투자는 외환 시장에 접근하기 위해 필요합니다. 가격이 변할 때 마진 콜은 투자자가 일부 또는 모든 오픈 포지션을 청산하거나 마진 요구 사항을 충당하기 위해 계정에 더 많은 자금을 추가하도록 합니다. 시장 변동성이 극심할 때 가격의 폭등으로 인해 마진 콜이 빠르게 연속적으로 발생하여 상당한 손실이 발생할 수 있습니다.

딜러가 트레이더를 대신하여 거래 활동을 처리할 때 딜러는 이러한 잠재적 손실의 위험을 감수합니다. 따라서 트레이더의 계좌를 보유한 외환 딜러는 트레이더의 포지션이 손실을 입을 책임을 집니다. 딜러에 대한 또 다른 위험은 트레이더가 [외환](/forex) 거래 를 시작하는 데 사용된 차입 자금을 상환할 수 없다는 것 입니다.

따라서 거래자가 계좌를 개설할 때 동의하는 명명된 청산 수준은 최소 증거금 요구 사항을 수정합니다. 백분율로 표시되는 이 증거금 요건은 채무 불이행 가능성을 피하기 위해 거래자의 자산을 자동으로 청산하기 전에 외환 딜러가 허용하는 것입니다. 이 조치는 딜러가 손실에 대한 노출을 완화했다는 확신을 주는 보호 조치 역할을 합니다.

## 하이라이트

- 청산 수준은 일반적으로 마진 계정과 연결됩니다.

- 일반적으로 백분율로 표시되는 청산 수준은 도달할 경우 기존 포지션의 자동 폐쇄가 시작되는 지점입니다.

- 청산 수준은 일반적으로 거래자 또는 중개 회사가 미리 결정합니다.

- 청산 수준은 거래자와 딜러 모두가 지정된 지점을 넘어 상당한 손실을 입지 않도록 보호하기 위해 개발된 안전 장치 또는 보안 기능입니다.

