---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 리스본 조약
description: 리스본 조약은 유럽 연합에 대한 규정을 업데이트하여 보다 중앙 집중화된 지도력과 외교 정책을 수립했습니다.
---

# 리스본 조약
## 리스본 조약이란?

리스본 조약으로도 알려진 리스본 조약은 유럽 연합에 대한 규정을 업데이트하여 보다 중앙 집중화된 지도력과 외교 정책을 수립하고 유럽 연합을 탈퇴하려는 국가를 위한 적절한 절차를 수립하고 새로운 정책을 제정하기 위한 간소화된 절차를 마련했습니다.

이 조약은 2007년 12월 13일 포르투갈 리스본에서 서명되었으며 [유럽 연합 의 기반을 구축한 이전의 두 조약을 수정했습니다](/europeanunion).

## 리스본 조약의 이해

### 리스본 조약 이전

리스본 조약은 유럽연합(EU) 27개 회원국이 서명했으며 서명 2년 후인 2009년 12월에 공식적으로 발효되었습니다. 그것은 두 개의 기존 조약인 로마 조약과 [Maastr](/maastricht-treaty) [icht Treaty 를 수정](/maastricht-treaty) 했습니다.

- 로마 조약: 1957년에 체결된 이 조약은 유럽 경제 공동체(EEC)를 도입하고 회원국 간 관세 규제를 완화하며 단일 상품 시장과 상품 운송 정책을 촉진했습니다. 유럽 연합 기능에 관한 조약(TFEU)이라고도 합니다.

- 마스트리히트 조약: 1992년에 체결된 이 조약은 유럽연합의 3대 기둥을 세우고 공동 통화인 [유로화 의 길을 닦았습니다.](/euro) 유럽 연합 조약(TEU)이라고도 합니다.

이러한 이전의 조약이 유럽 연합의 기본 규칙과 신조를 설정한 반면, 리스본 조약은 더 나아가 유럽 연합 전체의 새로운 역할과 공식적인 법적 절차를 수립했습니다.

### 리스본 조약의 변경 사항

리스본 조약은 기존 조약을 기반으로 했지만 유럽 연합 내에서 결속력을 강화하고 행동을 합리화하기 위해 새로운 규칙을 채택했습니다. 리스본 조약의 중요한 조항은 다음과 같습니다.

- 제18조: 외교안보정책연합 고위대표 선출을 위한 의정서 제정. 과반수 투표로 재직 또는 재직 중인 이 대표는 연합의 외교 및 안보 업무를 감독합니다.

- 제21조: 보편적인 인권, 민주주의, 발전의 원칙에 기초한 유럽연합의 상세한 글로벌 외교 정책. 연합은 이러한 신념을 지지하는 국가들과 동맹을 맺고 [제3세계 국가들이](/third-world) 발전하도록 돕겠다고 약속했습니다.

- [제50조](/article-50) : 회원국이 유럽연합을 탈퇴하기 위한 절차를 마련했습니다.

리스본 조약은 또한 이전에 거부된 헌법 조약을 대체했는데, 이 조약은 연방 헌법을 수립하려고 시도했습니다. 스페인과 폴란드와 같은 일부 국가는 투표권을 잃을 것이기 때문에 회원국들은 헌법에 설정된 투표 절차에 동의할 수 없었습니다.

리스본 조약은 가중 투표를 제안하고 자격을 갖춘 다수결 투표의 범위를 확대함으로써 이 문제를 해결했습니다.

### 리스본 조약의 의견

리스본 조약을 지지하는 사람들은 [견제와 균형 의 더 나은 시스템을 제공함으로써 책무성을 강화](/checks-and-balances) 했으며, 유럽 연합의 입법부에 큰 영향을 미치는 유럽 의회에 더 많은 권한을 부여했다고 주장했습니다.

리스본 조약에 대한 많은 비평가들은 이 조약이 영향력을 중앙으로 끌어들여 작은 국가의 필요를 무시하는 불평등한 권력 분배를 형성했다고 주장했습니다.

## 하이라이트

- 리스본 조약은 또한 이전에 거부된 헌법 조약을 대체했는데, 이는 연합 헌법을 수립하려고 시도했습니다.

- 리스본 조약은 유럽 연합(EU) 규정을 업데이트하여 보다 중앙 집중화된 리더십과 외교 정책, EU 탈퇴를 원하는 국가를 위한 프로세스, 새로운 정책 제정을 위한 간소화된 프로세스를 수립했습니다.

- 이 조약은 기존 조약을 기반으로 하지만 EU 내에서 결속력을 강화하고 행동을 간소화하기 위해 새로운 규칙을 채택했습니다.

