---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 라이트코인(LTC)
description: 2011년에 출시된 라이트코인(LTC)은 비트코인 모델을 기반으로 한 대체 암호화폐입니다.
---

# 라이트코인(LTC)
## 라이트코인(LTC)이란?

라이트코인(LTC)은 전 Google 엔지니어인 Charles "Charlie" Lee가 2011년 10월에 만든 대체 [암호 화폐입니다.](/cryptocurrency) Litecoin은 Bitcoin의 오픈 소스 코드에서 채택되었지만 몇 가지 수정 사항이 있었습니다. Bitcoin과 마찬가지로 Litecoin은 중앙 기관에 의해 제어되지 않는 오픈 소스 글로벌 결제 네트워크를 기반으로 합니다. 라이트코인은 더 빠른 블록 생성 속도와 작업 증명 방식으로 Scrypt를 사용하는 것과 같은 측면에서 비트코인과 다릅니다.

비트코인의 원래 오픈 소스 코드에서 파생된 최초의 [알트 코인](/altcoin) 중 하나로 간주됩니다 .

처음에는 비트코인의 강력한 경쟁자였습니다. 그러나 최근 몇 년 동안 암호화폐 시장이 새로운 제안으로 훨씬 더 포화되고 경쟁이 치열해지면서 Litecoin의 인기가 다소 떨어졌습니다.

라이트코인은 항상 비트코인에 대한 반응으로 여겨져 왔습니다. 실제로 Lee는 인기 있는 비트코인 포럼에서 라이트코인의 데뷔를 발표했을 때 이를 "비트코인의 라이트 버전"이라고 불렀습니다. 이러한 이유로 Litecoin은 Bitcoin과 동일한 기능을 많이 가지고 있으며 개발 팀이 개선할 수 있는 다른 측면을 조정하고 변경합니다.

2021년 11월 현재 1 LTC는 약 215달러의 가치가 있으며 시가 총액이 150억 달러 미만인 14번째로 큰 암호화폐입니다.

## 라이트코인(LTC) 이해하기

다른 분산형 암호 화폐와 마찬가지로 Litecoin은 역사적으로 사회가 돈을 발행하기 위해 신뢰하는 유일한 주체였던 정부에서 발행하지 않습니다. 중앙 은행의 규제를 받고 판화국(Bureau of Engraving and Printing)에서 언론을 떠나는 대신 라이트코인은 라이트코인 거래 목록을 처리하는 것으로 구성된 채굴이라는 정교한 암호화폐 절차에 의해 생성됩니다.

라이트코인은 MIT(Massachusetts Institute of Technology) 졸업생이자 전직 구글 엔지니어로 2011년 비트코인에 관심을 갖게 된 Charlie Lee가 개발했습니다. Lee에 따르면 "2011년 10월 비트코인 코드베이스를 가지고 놀고 있었는데, 그리고 제가 생각하기에는 비트코인의 포크를 만들려고 했던 것입니다. 주로 재미있는 사이드 프로젝트였습니다."

비트코인과 마찬가지로 LTC의 최대 수는 고정되어 있습니다. 유통되는 라이트코인은 8,400만 개를 넘지 않습니다. 2.5분마다 Litecoin 네트워크 는 전 세계의 최근 Litecoin 거래에 대한 원장 항목인 새로운 [블록 을 생성합니다.](/block-bitcoin-block) 블록은 마이닝 소프트웨어에 의해 검증되고 블록을 보고자 하는 모든 시스템 참가자(마이너라고 함)가 볼 수 있습니다. 광부가 이를 확인하면 다음 블록이 체인에 들어갑니다. 이 체인은 지금까지 이루어진 모든 Litecoin 거래의 기록입니다.

라이트코인 채굴에 대한 인센티브가 있습니다. 블록을 성공적으로 검증한 첫 번째 채굴자는 12.5 라이트코인으로 보상을 받습니다. 비트코인과 마찬가지로 그러한 작업에 대해 수여되는 라이트코인의 수는 시간이 지남에 따라 줄어듭니다. 2019년 8월에는 반감기 되었으며, 84,000,000번째 라이트코인이 채굴될 때까지 일정한 간격으로 반감기를 계속할 것입니다. Litecoin Foundation은 최대 8400만 Litecoin에 도달할 때 약 2142가 될 것으로 추정합니다.

## Scrypt 작업 증명 알고리즘

비트코인, 라이트코인 및 기타 많은 암호 화폐는 네트워크를 보호하기 위해 [작업 증명](/proof-work) (PoW) 알고리즘을 사용합니다. 기본적으로 PoW는 한 당사자가 필요한 양의 계산 노력이 소비되었음을 네트워크에 참여하는 다른 모든 당사자에게 증명해야 합니다. SHA-256 PoW 해싱 알고리즘을 사용하는 비트코인과 달리 라이트코인은 리소스 집약적인 Scrypt PoW 알고리즘을 사용합니다.

Scrypt는 암호 기반 키 파생 기능입니다. Tarsnip에 따르면 "scrypt 키 파생 기능은 원래 Tarsnap 온라인 백업 시스템에서 사용하기 위해 개발되었으며 PBKDF2 또는 bcrypt와 같은 대체 기능보다 하드웨어 무차별 대입 공격에 대해 훨씬 더 안전하도록 설계되었습니다."

Scrypt는 특히 통화에 대한 대규모 맞춤형 하드웨어 공격을 더 어렵게 만들기 위해 Lee에 의해 개발되었습니다. 비트코인의 SHA-256 알고리즘은 병렬 처리를 방해하는 많은 RAM(Random Access Memory)을 필요로 하지 않는 반면 Scrypt는 필요합니다.

2010년대 초에 채굴 작업에서 SHA-256 해싱을 해결하기 위해 ASIC(application [-specific circuit](/asic) )과 같은 특수 하드웨어를 개발하면서 비트코인이 이러한 공격에 취약한 것으로 나타났습니다. Litecoin의 합의 알고리즘 메모리를 집약적으로 만들면서 Lee는 하드웨어 군비 경쟁을 좌절시키려 했지만 실제로는 GPU의 부상으로 더 큰 RAM에 대한 필요성이 해결되지 않았습니다.

## 비트코인(BTC)은 라이트코인(LTC)과 어떻게 다릅니까?

라이트코인은 비트코인의 "금"에 대한 "은"이 되는 것을 목표로 출시되었습니다. Bitcoin과 마찬가지로 Litecoin은 [P2P 인터넷 통화](/ptop) 입니다. 완전히 분산된 오픈 소스 글로벌 결제 네트워크입니다. Lee는 Bitcoin의 단점을 개선하기 위해 Litecoin을 개발했습니다. 두 암호화폐의 더 넓은 차이점은 아래 표에 나와 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

BTC 대 LTC

라이트코인은 비트코인보다 4배 많은 블록을 생성하도록 설계되었습니다(비트코인의 경우 2.5분마다 1개의 새 블록). 또한 4배의 코인 제한을 허용하여 비트코인에 대한 주요 매력은 속도와 획득 용이성과 관련이 있습니다. 그러나 Litecoin은 작업 증명 알고리즘으로 Scrypt(비트코인의 SHA-256과 반대)를 사용하기 때문에 ASIC 채굴기 또는 GPU 채굴 장비와 같은 채굴 하드웨어를 사용하려면 훨씬 더 많은 처리 능력이 필요합니다.

Litecoin은 시가 총액 측면에서 상위 15위의 크립토 통화에 속하며(여전히 비트코인보다 훨씬 낮음) 2021년 11월 기준으로 6,900만 개 이상의 코인이 유통되었습니다.

> ### 145억 달러

> CoinMarketCap에 따라 2021년 11월 기준 Litecoin의 시장 가치.

>

## 라이트코인(LTC)의 향후 계획

Litecoin은 네트워크의 보안과 무결성을 손상시키지 않으면서 트랜잭션 속도를 향상시키기 위해 출시 이후 여러 기능을 구현했습니다.

### 세그윗

SegWit 또는 Segregated Witness는 2015년 Bitcoin에 처음 제안되었습니다. 블록체인의 기본 블록 외부에서 디지털 신호 데이터("증인")를 "분리"하여 작동합니다. [SegWit](/segwit-segregated-witness) 은 비트코인의 확장성 문제를 해결하기 위해 개발되었지만 이 제안은 비트코인 커뮤니티 내에서 깊은 논란을 불러일으켰습니다.

2017년 Litecoin은 SegWit을 채택했으며 Litecoin이 Bitcoin과 유사하기 때문에 더 큰 Bitcoin 네트워크에서 SegWit의 실행 가능성에 대한 테스트 그라운드 또는 테스트넷으로 작동했습니다. 테스트는 성공적이었고 Bitcoin은 그 후 SegWit을 채택했습니다. 더 큰 비트코인 블록 크기를 옹호한 SegWit 채택의 일부 반대자들은 비트코인 하드포크를 만들어 비트 [코인 캐시 를 만들었습니다](/bitcoin-cash).

### 라이트닝 네트워크

[라이트닝 네트워크](/lightning-network) 는 소액 결제 채널을 사용하여 블록체인의 거래 수행 능력을 확장하는 비트코인용 2차 기술입니다.

SegWit의 예와 유사하게 Litecoin의 Lightning Network 구현은 Bitcoin에서 혁신이 가능하다는 것을 증명하는 테스트넷이었습니다. Charlie Lee는 또한 "비트코인 블록체인이 혼잡하고 수수료가 높을 때 라이트코인을 사용하여 라이트닝 네트워크에 온보딩하는 것이 쉽습니다"라고 주장했습니다.

### 밈블윔블

MimbleWimble은 거래 금액과 같은 정보를 암호화하거나 모호하게 하는 기밀 거래를 기반으로 하는 개인 정보 보호 프로토콜입니다. MimbleWimble은 블록 크기를 줄이고 확장성을 높일 수 있다고 주장합니다. Charlie Lee는 2019년 초 Litecoin이 MimbleWimble 개발을 추진할 것이라고 발표했으며 2021년 현재 개발이 진행 중입니다.

## 하이라이트

- 그 구조가 비트코인과 유사하여 이후 비트코인에 적용된 개선을 위한 테스트넷 또는 테스트 그라운드로 사용되었습니다.

- 한때 비트코인의 금에 은이라고 불렸고, 그 절정기에는 시가총액 기준으로 3번째로 큰 암호화폐였습니다.

- Litecoin은 2011년 전 Google 엔지니어 Charlie Lee가 개발한 초기 알트코인입니다.

## 자주하는 질문

### LTC의 원래 가격은 얼마였습니까?

2013년 4월에 데뷔했을 때 1 LTC는 약 $4.30였습니다.

### 라이트코인 거래는 어떻게 하나요?

LTC는 대부분의 암호화폐 거래소(예: Binance, Coinbase, Gemini, FTX)에서 BTC 및 ETH와 같은 다른 암호화폐와 달러 및 유로와 같은 국가 통화에 대해 사용할 수 있습니다. Robinhood 및 Paypal을 사용하여 LTC를 구입할 수도 있습니다.

### 라이트코인이란 무엇이며 어떻게 작동합니까?

라이트코인은 P2P(Peer-to-Peer) 가상 화폐로 중앙 기관의 통제를 받지 않습니다. Litecoin의 네트워크는 전 세계의 개인 또는 기관에서 수행할 수 있는 비용이 거의 0에 가까운 즉각적인 지불을 제공합니다. 비트코인, 라이트코인 및 기타 많은 암호 화폐는 네트워크를 보호하기 위해 [작업 증명](/proof-work) (PoW) 알고리즘을 사용합니다. 기본적으로 PoW는 한 당사자가 필요한 양의 계산 노력이 소비되었음을 네트워크에 참여하는 다른 모든 당사자에게 증명해야 합니다. SHA-256 PoW 해싱 알고리즘을 사용하는 비트코인과 달리 라이트코인은 리소스 집약적인 Scrypt PoW 알고리즘을 사용합니다.

### 가장 높은 Litecoin의 가격은 얼마입니까?

2021년 5월 10일, LTC는 $410.26의 사상 최고치를 기록했습니다. 사상 최저치인 $1.15는 2015년 1월 14일에 기록되었습니다.

### LTC의 반감기 일정은 무엇입니까?

비트코인과 마찬가지로 라이트코인 토큰 생성에는 마이닝이라는 프로세스가 포함됩니다. 채굴 행위에 참여하면 채굴자는 라이트코인으로 보상을 받습니다. 라이트코인 반감기는 각 블록에 대해 마이너에게 주어지는 라이트코인 보상의 양을 반으로 줄이는 경우를 말합니다. 라이트코인 반감기는 라이트코인의 구매력을 유지하는 것을 목표로 합니다. 마지막 라이트코인 반감기는 2019년 8월 5일에 이루어졌습니다. 이 날짜에 채굴 보상은 블록당 25 라이트코인에서 블록당 12.5 라이트코인으로 감소했습니다. 다음 반감기는 2023년 8월경으로 예상됩니다.

### 얼마나 많은 라이트코인이 있습니까?

궁극적으로 유통되는 라이트코인은 8,400만 개에 불과합니다. 2021년 11월에는 6,900만 개 이상의 라이트코인이 유통되었습니다. 그러면 남은 LTC는 1,500만 개 미만입니다.

### 라이트코인은 어떤 용도로 사용되나요?

라이트코인은 중개자가 거래를 처리할 필요 없이 전 세계 어디에서나 사람들에게 지불하는 P2P 방식으로 사용될 수 있습니다. 또한 가치 저장소 또는 다양한 암호화 포트폴리오의 구성 요소로 볼 수 있습니다.

