---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 생활임금
description: 생활임금은 개인이 적절한 주거, 식량 및 기타 필수품을 감당할 수 있는 이론적 임금 수준을 의미합니다.
---

# 생활임금
## 생활임금이란?

생활임금이라는 용어는 개인이나 가족이 적절한 주거지, 음식 및 기타 필수품을 제공할 수 있는 이론적 소득 수준을 나타냅니다. 생활임금의 목표는 근로자가 만족할 만한 [생활 수준에](/standard-of-living) 도달할 수 있을 만큼 충분한 소득을 얻고 빈곤에 빠지지 않도록 하는 것입니다. 경제학자들은 이 소득의 30% 이상을 주택에 지출하지 않도록 하는 것으로 충분해야 한다고 제안합니다. 따라서 생활 임금은 법정 [최저 임금 보다 훨씬 높은 경우가 많습니다](/minimum_wage).

## 생활임금의 작동 원리

생활임금을 구성하는 것은 누가 정의하느냐에 따라 약간 다를 수 있습니다. 세계 생활 임금 연합(Global Living Wage Coalition)에 따르면 이 용어에 대한 약 60개 이상의 정의와 설명이 있습니다. 일부 편차에도 불구하고 이 단체는 인권 선언, 비정부 기구(NGO) 및 기타 단체에서 정의가 어떻게 정의되는지 비교할 때 몇 가지 공통 주제를 발견했습니다. 그렇다면 생활임금이란 정확히 무엇일까요?

일반적으로 생활임금은 [연방 빈곤선](/fpl) (FPL) 이하로 떨어지지 않고 스스로를 부양할 수 있는 충분한 [소득 을 개인에게 제공하는 임금입니다.](/income) 본질적으로 이것은 근로자와 그 가족이 다음을 감당할 수 있도록 적절한 생활 수준을 유지할 수 있는 수단을 제공합니다.

- 주택

- 보건 의료

- 음식

- 교육

- 정기 [예금](/savings)

- 기타 기본 필수품

[대공황](/great-recession) 이후 화두가 되었습니다 . 경제 위기는 일부 개인이 생계를 꾸릴 여유가 없다는 사실을 강조했습니다. 일부 전문가들은 생활 임금을 받지 못하는 사람들이 둘 이상의 직업을 가져야 하고, 자녀를 학교에서 내보내고, 감당할 수 없는 예상치 못한 건강 문제에 굴복하는 것과 같은 특정 문제에 직면한다고 믿습니다.

MIT의 연구에 따르면 미국의 생활임금은 2018년 16.14달러에서 4인 가족(직장인 2명, 자녀 2명) 기준으로 2019년 시간당 16.54달러, 연간 68,808달러(세금 제외)였습니다. 물론, 생활 임금은 가족 규모와 특정 도시 또는 위치에서 [의 생활비 에 따라 다릅니다.](/cost-of-living)

## 생활임금의 역사

위에서 언급한 바와 같이 합리적인 생활임금을 위한 움직임은 거의 새로운 것이 아닙니다. 1675년 보스턴의 선박 목수들은 더 높은 급여를 요구하기 위해 모였습니다. 1886년에 설립된 미국 노동 연맹(AFL)은 가족을 적절하게 부양하고 19세기 유럽의 도시 [노동 계급](/working-class) 보다 높은 생활 수준을 유지하는 일반 생활 임금을 제안했습니다 .

1938년 의회는 공정 노동 기준법( [Fair Labor Standards Act](/fair-labor-standards-act-flsa),. FLSA)을 통과시켰고 최초의 전국 최저 임금을 시간당 0.25달러로 제정했습니다. 이 법의 통과는 미국 노동운동의 전환점이 되었습니다. 1968년 연방 최저임금은 시간당 1.60달러(2021년 기준 시간당 약 12.50달러)로 책정됐으나 안타깝게도 60년대 후반부터 물가상승으로 서서히 하락하기 시작한다.

2009년에 연방 최저 임금은 $7.25로 인상되었으며 2022년 현재에도 그대로 유지됩니다. 그러나 캘리포니아와 뉴욕과 같은 일부 주에서는 [비면제 근로자 의 최저 임금](/nonexempt-employee) 이 시간당 $15만큼 높습니다.

실제로 많은 주, 도시 및 지방 자치 단체의 최저 임금은 연방 최저 임금보다 높습니다. 2022년에는 26개 주가 연방 최저 임금보다 훨씬 더 높은 최저 임금을 인상할 것입니다. 2022년 1월 1일 현재 22명이 이미 그렇게 했습니다. 미국에는 15달러의 연방 최저 임금을 요구하는 강력한 노동 운동이 있습니다.

## 생활임금 vs. 최저임금

최저임금과 생활임금을 혼동하지 마세요. 후자는 법에 따라 근로자가 벌 수 있는 최저 금액입니다. 많은 논평가들은 연방 최저임금이 생활임금과 일치하도록 인상되어야 한다고 주장합니다. 그들은 최저임금이 인플레이션에 따라 오르지 않기 때문에 생존을 위한 충분한 소득을 제공하지 못한다고 지적합니다. 최저임금은 의회의 조치를 통해서만 인상될 수 있습니다.

1938년 프랭클린 델라노 루스벨트 대통령이 최저임금을 도입한 이후 최저임금이 인상됐지만, 1968년 이후 미국 가계의 경우 [물가상승](/inflation) 의 영향을 미치는 [불변불 변액](/constantdollar) 이 줄어들었다.

실제로, 위에서 언급한 바와 같이 2009년 이후 그 수준을 유지하고 있는 시간당 연방 최저 임금 $7.25는 1960년대 후반 이후 생활비를 따라가지 못하고 있습니다.

1968년에 연방 최저 임금은 시간당 $1.60이었으나 달러 가치는 시간당 약 $12.50였습니다. 대부분의 주에는 최저임금법이 있어 최저임금법을 생활임금과 더 가깝게 맞추려고 노력하고 있습니다. 일부 주에서는 최저 임금이 실제로 연방 최저 임금보다 낮습니다. 이 경우 연방 최소값이 적용됩니다.

> 시간당 $15 최저임금 운동은 생활임금 확립을 목표로 합니다.

>

2019년에 미국 하원은 2025년까지 연방 최저 임금을 15달러로 점진적으로 인상하는 2019년 임금 인상법 개정안을 통과시켰습니다. 이 법안은 상원에서 사망했지만 최저임금이 뛴다. 조 바이든 대통령 행정부에서 이 법은 재검토될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 몇몇 주와 시에서는 지역 최저 임금을 15달러 이상으로 인상했으며 몇몇 회사는 직장에서 자발적으로 인상했습니다.

## 생활 임금 및 빈곤 수준

[빈곤](/poverty) 은 부분적으로 모든 주에서 생활 임금이 부족한 것과 관련이 있을 수 있습니다. 2019년 개정판인 2021년 임금 인상법은 가족과 개인을 빈곤에서 벗어나게 하지 못하는 저임금을 줄이거나 없애는 데 도움이 될 수 있습니다. 이 법안은 20세 미만의 신규 근로자와 팁을 받는 근로자와 함께 정규직 근로자의 연방 최저임금을 5년에 걸쳐 인상하는 것을 목표로 하고 있다.

많은 주에서 시간당 연방 최저 임금 $7.25는 4인 가족을 연방 빈곤 수준(2022년 기준 $27,750) 이상으로 키우기에 충분하지 않습니다. 이는 개인당 $13,590입니다. 따라서 연방 최저 임금을 받고 일을 하는 것만으로는 가족의 빈곤에서 벗어나기에 충분하지 않으며 생활 임금으로 분류될 돈도 충분하지 않습니다.

## 생활임금의 장단점

생활 임금은 매우 논쟁의 여지가 있습니다. 따라서 이들을 둘러싼 아이디어와 경제에 대한 영향에 대한 논의가 뜨겁습니다. 우리는 생활임금에 대한 찬성과 반대의 몇 가지 주장을 개괄적으로 설명했습니다.

### 장점

생활임금 지지자들은 직원들에게 더 높은 급여를 지급하는 것이 실제로 기업 전체에 이익이 된다고 주장합니다. 그들은 생활 임금을 받는 직원이 더 만족하게 되어 직원 [이직률 을](/turnover) [줄이는 데 도움이 된다고 주장](/turnover) 합니다.

생활임금의 또 다른 장점은 채용 및 훈련과 관련된 기업 비용을 절감할 수 있다는 것입니다. 생활임금 지지자들은 임금이 높을수록 직원의 사기가 높아져 생산성이 높아지는 경우가 많다고 지적합니다. 이를 통해 기업은 근로자 생산량 증가의 혜택을 누릴 수 있습니다.

### 단점

명백한 지지에도 불구하고 지도자들이 생활임금 개념을 완전히 폐기해야 한다고 제안하는 비평가들이 있습니다. 반대론자들은 생활임금을 시행하면 최저임금이 설정되어 기업, 특히 급여를 인상할 여력이 없는 중소기업에 피해를 주어 경제에 피해를 줄 수 있다고 믿습니다.

또한 기업은 임금 인상을 강요할 경우 채용 인원을 줄일 수 있다. 이것은 더 높은 실업을 초래 하고 생활 임금 미만으로 일할 사람들이 더 이상 고용을 제공받지 못하기 때문에 [사중 손실 을 초래합니다.](/deadweightloss)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 생활임금 계산

위에서 언급했듯이 생활 임금은 최저 임금과 동일하지 않습니다. 생활임금을 받는다는 것은 주거, 음식, 의료, 보육, 세금, 교통비를 포함하여 필요한 비용을 지불할 수 있다는 것을 의미합니다. 또한 생활임금은 거주하는 주와 마을 등 상황에 따라 다를 수 있습니다. 2004년 MIT는 매년 1분기에 업데이트되는 생활 임금 계산기를 만들었습니다.

이 온라인 계산기는 50개 주와 카운티 및 컬럼비아 특별구의 생활 임금, 최저 임금 및 빈곤 임금을 제공합니다. 계산기를 사용하는 경우 먼저 주를 연결한 다음 카운티 목록에서 선택합니다. 계산기는 개인, 부부(한 명 또는 둘 다 일하는 사람) 및 최대 3명의 자녀가 있는 가족의 급여를 보여줍니다.

## 생활임금의 대안

생활 임금에 대한 한 가지 대안은 개인과 가족이 기본적인 생필품과 의료 비용을 지불할 만큼 충분히 벌 수 있도록 하는 살기 좋은 연방 최저 임금이 될 수 있습니다.

또 다른 대안은 기본 생활비를 충당하는 연방 정부 의 [보편적 기본 소득 입니다.](/basic-income) 빈곤선 이하의 소득자에게만 돈을 주는 것부터 모든 시민에게 일정 금액을 지불하는 것까지 보편적 소득에 대한 다양한 계획이 있습니다.

미국은 아직 이러한 유형의 수입을 제공하지 않지만 일부에서는 바이든 대통령의 1조 9000억 달러 규모의 미국 구조 계획이 이러한 방향으로 나아가는 단계라고 제안할 수도 있습니다. 2021년 7월에 자격을 갖춘 가족은 각 자녀에 대해 정부에서 발행한 현금 혜택을 받았습니다. 이 프로그램은 2021년에만 지속되었습니다.

## 하이라이트

- 생활임금의 개념은 새로운 것이 아니며 노동자들이 더 높은 급여를 요구했던 초기 미국으로 거슬러 올라갑니다.

- 생활임금은 식량, 주거, 아동 서비스 및 의료와 같은 기본 필수품에 대한 적절한 보장을 제공하는 사회적으로 수용 가능한 소득 수준입니다.

- 생활임금 기준은 30% 이하의 임대료 또는 모기지 지출을 허용하며 빈곤 수준보다 충분히 높습니다.

- 생활임금을 지지하는 사람들은 생산성과 직원들의 사기를 북돋아준다는 반면 비평가들은 경제에 타격을 주고 기업들이 고용을 줄이도록 강요할 수 있다고 주장합니다.

- 생활임금을 최저임금과 혼동해서는 안 됩니다. 최저임금은 법이 정하는 바에 따라 사람이 벌 수 있는 가장 낮은 금액입니다.

## 자주하는 질문

### 생활 임금과 최저 임금의 차이점은 무엇입니까?

최저임금은 근로자가 시급으로 지급받을 수 있는 최저임금을 법으로 정하는 것입니다. 개인에게 최저 임금 미만을 지급하는 것은 불법입니다. 생활임금은 개인이나 가족이 빈곤한 생활을 하지 않기 위해 벌어야 하는 금액입니다. 이 금액은 일반적으로 최저 임금보다 높으며 법으로 의무화되어 있지 않습니다.

### 2021년 미국 생활 가능 임금은 얼마입니까?

미국에서 생활 가능한 임금은 주마다 다릅니다. 2021년에 가장 높은 생활 가능 임금은 하와이의 $61,000입니다. 최저 생활 가능 임금은 켄터키주의 $43,000입니다. 몇 가지 예를 들자면 뉴욕의 생활 가능 임금은 $59,000, 캘리포니아는 $57,000, 텍사스는 $48,000, 위스콘신은 $51,000입니다.

### 시간당 $15가 생활 가능한 임금으로 간주됩니까?

연방 최저 임금을 현재 시간당 $7.25에서 $15로 인상하는 것은 여전히 특정 지역의 많은 저소득 성인과 가족에게 생활 가능한 임금을 제공하지 못할 것입니다. 풀타임 직장에서 시간당 $15를 버는 것은 세전 약 $31,200에 해당하며, 이는 이러한 인상이 어느 주에서도 여전히 생활 가능한 임금을 충족하지 못한다는 것을 의미합니다.

