---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Living Trust
title: 리빙 트러스트
description: 살아있는 신탁은 개인의 일생 동안 설정되며 사망 시 유언 검인을 우회합니다.
---

# 리빙 트러스트
## 리빙 트러스트란?

살아있는 신탁은 수탁자 또는 설정자로 알려진 신탁자가 수탁자에게 자산을 제공하여 수익자 인 제 3자를 대신하여 관리하는 법적 약정입니다. 살아있는 신탁은 신탁자가 살아있는 동안 효력이 발생하지만 유언 신탁은 위탁자가 사망한 후에 생성됩니다. 살아있는 신탁은 개시 즉시, 나중에 지정된 날짜에 또는 설정자가 무능력하게 되는 것과 같은 특정 사건이 발생할 때 발효될 수 있습니다.

## 더 깊은 정의

리빙 트러스트는 다음을 위해 생성됩니다.

- 신탁자가 무능력하게 된 경우를 대비한 자산운용계획.

- 위탁자의 사망에 따른 미성년 자녀 또는 기타 피부양자를 돌볼 계획.

- 신탁자의 사망 시 자산이 검인되지 않도록 합니다.

- 유언 검인 대상 자산은 종종 공개 기록이므로 개인 정보를 유지하십시오.

신탁재산은 신탁이 소유한 자산입니다. 신탁 재산에는 현금, 부동산, 생명 보험 증권 및 보안 투자를 포함한 모든 유형의 자산이 포함될 수 있습니다.

취소 가능 신탁은 신탁자에게 신탁을 변경할 수 있는 능력을 제공합니다. 신탁자가 살아 있는 동안 자산을 추가 또는 제거하고 수혜자를 변경하거나 수탁자를 변경할 수 있습니다. 신탁자는 또한 신탁을 철회할 권리가 있습니다. 취소 가능 살아있는 신탁의 신탁자는 생존하는 동안 신탁에 대한 통제력을 유지하기 때문에 이러한 신탁은 자산이 신탁자의 상속인에게 양도될 때 부과되는 유산세의 적용을 받습니다.

취소할 수 없는 트러스트를 만든 후에는 변경하거나 취소할 수 없습니다. 취소 불가능한 신탁을 생성함으로써 신탁자는 신탁에 대한 모든 권리와 책임을 포기합니다. 신탁자는 취소 가능 신탁의 수탁자 역할을 할 수 있지만 취소 불가능 신탁의 수탁자 역할은 금지됩니다. 취소불능 신탁의 용도는 다음과 같습니다.

- 신탁자의 소득을 줄임으로써 세금을 줄이기 위해.

- 생명 보험 증권의 수익을 과세로부터 보호합니다.

- 특별한 도움이 필요한 개인에게 재정 지원을 제공합니다.

수탁자는 수탁자가 임명하며 신탁을 효과적으로 관리하기 위해 수탁자가 신뢰하는 모든 사람이 될 수 있습니다. 그들은 친구, 가족 또는 변호사나 재정 고문과 같은 전문가가 될 수 있습니다. 수탁자는 사망할 때까지 자신을 수탁자로 지정할 수도 있습니다.

트러스트가 제대로 설립되려면 자금이 조달되어야 합니다. 이를 위해서는 신탁자가 사망하기 전에 자산을 신탁으로 이전해야 합니다. 자산이 신탁에 의해 소유되면 수탁자는 신탁이 지정한 대로 자산을 관리할 책임이 있습니다.

살아있는 신탁은 설립하고 관리하는 데 비용이 많이 듭니다. 검인을 피하기 위해 때때로 사용되지만 대부분의 주는 주마다 다른 특정 달러 한도 미만의 유산에 대해 신속 검인 절차를 제공합니다. 귀하의 유산이 신속 검인 기준을 충족하는 경우 신탁을 생성할 필요가 없을 수 있습니다. 또한 귀하의 집과 기타 자산이 공동 소유인 경우 이러한 자산은 자동으로 공동 소유자에게 이전됩니다. 퇴직 계획, 연금 및 생명 보험 증권은 자동으로 수혜자에게 이전됩니다.

## 살아있는 신뢰의 예

리빙 트러스트는 일부 사람들에게 적합하지만 대부분의 사람들은 필요하지 않습니다. 다음은 신뢰를 구축하는 것이 타당할 수 있는 몇 가지 상황입니다.

- 별장과 같이 다른 주에서 재산을 소유하고 있는 경우 신탁은 해당 주에서 해당 재산이 검인되지 않도록 보호할 수 있습니다.

- 신탁은 의지보다 이의를 제기하기가 더 어렵습니다. 한 자녀에게 다른 자녀보다 더 많은 돈을 남길 계획이라면 생계 신탁을 설정하면 자산이 적절하게 분배될 수 있습니다.

- 특별한 도움이 필요한 부양가족이 있는 경우 신탁을 통해 자산 관리 방식을 통제할 수 있습니다.

- 귀하의 유산이 상속세 한도를 초과하는 경우 신탁을 설립하면 납세 의무가 제한될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 신탁은 검인 절차를 피할 수 있다는 점에서 유언장보다 선호되기도 합니다.

- 생계신탁은 수탁자가 살아 있는 동안 수탁자를 지정하여 수탁자의 자산을 관리하도록 합니다.

- 생활 신탁은 취소 불가능하거나 취소 가능하며 세금 처리 및 유연성 측면에서 서로 크게 다릅니다.

- 수탁자는 수탁자의 최선의 이익에 따라 신탁을 관리합니다.

## 자주하는 질문

### 리빙 트러스트의 단점은 무엇입니까?

비용을 제외하고 신탁의 단점은 취소 가능 신탁인지 취소 불가능 신탁인지에 따라 결정되며, 각각은 고유한 목적에 부합합니다. 취소 가능 신탁은 세무 당국이나 채권자로부터 보호받지 못하기 때문에 살아 있는 동안 자산을 보호하는 방법으로 그 유용성을 제한합니다. 취소할 수 없는 신탁은 그 안에 있는 자산에 대한 모든 소유권과 통제를 몰수하는 것과 함께 신탁이 설립된 후 어떻게 관리할 수 있는지에 대한 유연성이 거의 없습니다.

### 리빙 유언은 리빙 트러스트와 같은가요?

아니오. [생존 유언장](/livingwill) 은 개인이 무능력하게 되거나 의사소통 능력을 상실한 경우 신뢰할 수 있는 다른 사람에게 위임장 및 기타 권리를 부여하는 개인에 의해 작성된 지시문입니다. 살아있는(또는 [intervivos](/intervivostrust) ) 신탁은 법적 실체(신탁)를 설정하며, 이 신탁은 사망 후 수혜자에게 검인 없이 분배될 수 있는 자산을 보유합니다.

### 리빙 트러스트 비용은 얼마입니까?

생계를 유지하려면 일반적으로 변호사가 필요합니다. Legal Zoom에 따르면 미국에서 취소 가능한 생활 신탁의 비용은 평균적으로 개인의 경우 $1,000-$1,500, 부부의 경우 $1,500-$2,000 이상입니다. 더 큰 복잡성 때문에 취소할 수 없는 신뢰는 종종 더 많은 비용이 들 수 있습니다. 이러한 비용은 위치 및 법률 회사마다 다릅니다.

