---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 로이드 조직
description: Lloyd&#39;s 조직은 가입비로 자금을 조달하고 Lloyd&#39;s of London을 모델로 하는 보험업자로 구성된 보험 신디케이트입니다.
---

# 로이드 조직
## Lloyd의 조직이란 무엇입니까?

모델로 한 보험 [신디케이트 입니다.](/syndicate) [Lloyd's of London](/lloyds-london) : 비정상적인 위험을 보장하는 것으로 유명한 수백 년 된 국제 상업 보험 시장입니다.

[인수 활동](/underwriting) 에 참여하는 회원이 지불한 구독료로 자금을 조달 하고 수익금은 관리 및 사무실 비용과 같은 일반 비용을 지불하는 데 사용됩니다. 그들은 유사점을 공유함에도 불구하고 Lloyd's of London과 공식적으로 연관되어 있지 않으며 Lloyd's Associations 또는 American Lloyd's라고도 합니다.

## Lloyd의 조직이 작동하는 방식

Lloyd의 조직은 회사가 아니라 보험 [시장 역할을](/market) 합니다. 보험 인수자와 중개인은 함께 협력하여 동일한 조직의 구성원 자격을 통해 촉진되는 거래를 수행합니다. 조직은 재산이나 화재 또는 여러 유형과 같은 특정 유형의 [보험](/insurance-coverage) 에 중점을 둘 수 있으며 맞춤형 정책을 개발하는 것으로 알려져 있습니다.

Lloyd 조직의 구성원은 그룹을 구성하고 리드 보험업자를 지정하여 비즈니스를 수락하고 그들을 대신하여 일상적인 활동을 수행합니다. 한편, 참여 [중개인 은](/broker) [지불 능력 을 입증해야](/solvency) 하며 조직에 비즈니스를 가져올 수 있어야 합니다.

인수 과정에서 브로커 는 보험 대상이 되는 [위험](/risk) 에 대해 간략히 설명하고 특정 유형의 위험을 전문으로 할 수 있는 인수자에게 접근합니다. 중개인은 조직에 참여하는 다양한 보험사와 협력하여 고객에게 최상의 조건을 제공합니다.

회원의 인수 활동에 대해 [책임 을 지지](/liability) 않는다는 점을 기억하는 것이 중요합니다 . 대신, 무엇보다도 따라야 하는 재정 규칙 및 규정의 개요를 포함하는 시장의 관리 및 운영에 대한 책임이 있습니다.

> ### 중요

> 회원은 자신의 계정에 대해 보험에 가입 및 구매하므로 위험을 스스로 부담합니다.

>

## Lloyd의 조직 요구 사항

Lloyd의 조직은 다른 조직과 마찬가지로 [주](/nainsurancec) [보험 규제 기관 의 운영 허가를 받아야 합니다](/nainsurancec). Lloyd의 조직은 정책을 승인하지 않지만 종종 감독을 촉발하기에 충분한 회비를 징수합니다.

북미에서 Lloyd's의 보험업자는 일리노이, 켄터키 및 미국령 버진 아일랜드에서 면허를 가지고 있으며 모든 주와 지역에서 승인된 [잉여](/surplus-lines-insurance) 보험 회사(일반 보험 회사가 감당하기에는 너무 높은 재정적 위험에 대한 보호)입니다. Lloyd's는 웹사이트에 따르면 50개 주 전체에서 공인 [재보험 사이기도 합니다.](/reinsurance)

## 특별 고려 사항

Lloyd's는 스스로를 "비할 데 없는 전문 인수 전문 지식"을 갖춘 "독특한 보험 시장"이라고 부릅니다.

2018년 추정치에 따르면 Lloyd의 글로벌 [보험료 중 40%는](/premium) 미국 고객이 보유하고 있으며 미국 내 총 보험료는 180억 달러 이상을 차지합니다. 미국에서는 초과 및 잉여 라인과 재보험 부문에서도 선두를 달리고 있다고 주장했습니다.

Lloyd의 조직이 보장하는 유형의 예에는 농업, 항공, 미술, 법률 비용, 해양, 정치적 위험, 우주 및 테러가 포함됩니다.

> ### 26억 달러

> 총 순액은 Lloyd's가 미국 역사상 두 번째로 큰 피해를 입힌 허리케인인 슈퍼폭풍 Sandy에 대해 지불했다고 밝혔습니다.

>

## 하이라이트

- Lloyd의 조직은 시장의 관리 및 운영에 대한 책임이 있으며 회원의 인수 활동에 대해 책임을 지지 않습니다.

- 보험 시장 역할을 하며 인수 활동에 참여하는 회원이 지불한 구독료로 자금을 조달합니다.

- Lloyd의 조직은 Lloyd's of London을 모델로 한 보험 신디케이트입니다.

- 브로커는 다양한 참여 보험사와 협력하여 고객에게 최상의 조건을 제공합니다.

