---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 부하 면제 자금
description: 부하 면제 펀드는 투자자가 프론트 엔드 부하와 같은 특정 수수료를 지불할 필요가 없는 일종의 뮤추얼 펀드입니다.
---

# 부하 면제 자금
## 무부하 기금이란 무엇입니까?

[부하 수수료](/load) (예: 프론트 엔드 부하) 를 면제 하는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 의 주식 클래스입니다 . 무부하 펀드의 주식을 소유하는 것은 투자자들이 수수료로 일부를 잃지 않고 투자 수익을 모두 유지할 수 있기 때문에 투자자에게 이익이 됩니다. 대부분의 경우 뮤추얼 펀드 회사는 무부하 펀드의 수를 제한하고 특정 투자자만 사용할 수 있도록 합니다.

## 무부하 자금에 대한 이해

무부하 펀드의 구매는 때때로 확정기여형 퇴직연금에 참여하는 사람들과 뮤추얼 펀드 회사의 펀드에 상당한 금액을 투자하는 투자자(기관 투자자 등)로 제한됩니다.

이러한 특별 뮤추얼 펀드 주식은 일반적으로 펀드 이름 끝에 "LW"가 있고 이를 구별하기 위한 티커가 있습니다.

> 펀드 이름 끝에 있는 문자는 부하 유형을 설명합니다. A 클래스 펀드는 선지불, B 클래스 펀드는 후불, LW 펀드는 무부하 펀드입니다.

>

## 무부하 펀드 대 무부하 펀드

[무부하 펀드](/no-loadfund) 및 무부하 펀드는 뮤추얼 펀드 부하를 부과하지 않습니다. 그러나 둘 사이에는 차이점이 있습니다. 부하 면제 펀드는 12b-1 수수료와 같이 부하 수수료를 제거(면제)하지만 나머지는 유지할 수 있는 고문이나 브로커가 제공하는 펀드인 반면, 진정한 무부하 펀드는 부하를 전혀 부과하지 않으며 12b-1 수수료를 포함한 수수료가 없습니다.

무부하 펀드는 본질적으로 수수료나 판매 수수료 없이 주식을 판매하는 뮤추얼 펀드입니다. 이러한 수수료의 부재는 주식이 2차 당사자를 거치지 않고 [투자 회사 에서](/investmentcompany) 직접 분배되기 때문에 발생합니다 .

반면에, 부하 면제 펀드는 클래스 A 주식 펀드와 같은 부하 펀드에 대한 뮤추얼 펀드 주식 클래스 대안입니다. 일반적으로 이러한 자금은 [401(k) 계획 에서 제공됩니다](/401kplan).

무부하 펀드는 일반적으로 무부하 펀드보다 평균 [비용 비율 이 낮](/expenseratio) 습니다. 비용 절감은 특히 장기적으로 투자자에게 더 높은 수익을 가져다주는 경우가 많습니다.

## 인덱스 펀드 수수료 및 부하

인덱스 [펀드](/indexfund) 는 수수료를 절감하려는 투자자를 위한 또 다른 대안입니다. 인덱스 펀드는 S&P 500(Standard & Poor's 500 Index)과 같은 시장 지수의 구성 요소와 일치하거나 추적하도록 구성된 포트폴리오가 있는 일종의 뮤추얼 펀드입니다.

인덱스 펀드는 무부하 및 면제 펀드와 동일한 이점을 제공하며 일반적으로 운영 비용이 낮습니다. Vanguard가 제공하는 것과 같은 인덱스 펀드는 또한 광범위한 시장 노출과 낮은 포트폴리오 회전율을 제공합니다. 이러한 기금은 시장 상황에 관계없이 유지되는 특정 규칙 또는 표준(예: 효율적인 세금 관리 또는 추적 오류 감소)을 준수합니다.

인덱스 펀드에 투자하는 것은 패시브 투자의 한 형태입니다. 이러한 전략의 주요 이점은 인덱스 펀드의 관리 비용 비율이 낮다는 것입니다.

## 하이라이트

- 일반적으로 이러한 펀드에 부과되는 수수료에는 펀드를 매입할 때 수수료를 의미하는 프론트엔드 로드(front-end load)와 후순위 펀드를 매도할 때 부과되는 백엔드 로드(back-end load)가 있다.

- 부하 면제 펀드는 일반적으로 부하 펀드를 포함하지 않는 401(k)를 통해 제공되는 것과 같은 일종의 적격 상황으로 인해 수수료를 면제합니다.

- 무부하 펀드 또는 무부하 펀드를 선택하는 투자자는 수익의 더 많은 부분을 유지함으로써 이익을 얻습니다.

- 무부하 펀드는 수수료를 전혀 부과하지 않는 무부하 펀드와 구별됩니다. 부하 면제 기금은 여전히 12b-1이라고 하는 연간 마케팅 및 유통 수수료를 부과합니다. 무부하도 비용 비율이 낮습니다.

- 부하 면제 펀드는 일반적으로 부하 펀드와 마찬가지로 특정 수수료를 부과하지만 그 대신 투자자가 해당 비용을 지불하도록 요구하지 않는 뮤추얼 펀드입니다.

