---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 대출 신청 수수료
description: 대출 신청 수수료는 대출 신청이 제출될 때 지불해야 하는 대출 신청을 처리하기 위해 잠재적인 차용인에게 부과되는 선불 수수료입니다.
---

# 대출 신청 수수료
## 대출 신청 수수료란 무엇입니까?

모기지나 자동차 대출과 같은 [대출](/loan) 신청을 처리하고 인수하기 위해 잠재적인 차용인에게 부과됩니다 . 대출 신청 수수료는 모든 유형의 대출에 필요할 수 있으며 대출 승인 과정의 비용을 지불하기 위한 것이지만 많은 관찰자들에 의해 불필요하거나 지나치게 비용이 많이 드는 것으로 간주됩니다.

## 대출 신청 수수료 이해하기

대출 신청 수수료는 대출을 받기 위해 차용인에게 부과될 수 있는 수수료의 한 유형입니다. 다른 유형의 대출 수수료와 달리 대출 신청 수수료는 대출 신청을 제출할 때 차용인이 지불해야 하는 선불이며 일반적으로 환불되지 않습니다. 대출 신청 수수료는 대출 기관에 따라 다르며 많은 대출 기관에서는 대출 신청 수수료를 전혀 부과하지 않습니다.

대부분의 대출 신청 수수료는 환불되지 않기 때문에 신용도가 낮은 차용인에게 높은 위험을 제공합니다. 따라서 차용인은 먼저 자신의 신용 점수와 받고자 하는 대출 유형에 대한 표준 승인 요구 사항에 대한 실사를 수행하여 신용 신청 거부로 인해 신청 수수료가 손실되지 않도록 해야 합니다.

차용자는 또한 대출 기관 간의 신청 수수료를 비교해야 합니다. 대출 신청 수수료는 $0에서 $500까지의 모기지 대출에 이르기까지 다양한 유형의 대출 기관에 따라 크게 다를 수 있습니다. 따라서 다양한 경쟁업체와 대출 옵션 및 신청 수수료를 조사하면 잠재적으로 수백 달러를 절약할 수 있습니다. 일부 대출 기관은 협상 또는 다른 경쟁자 시장 수수료와의 비교를 통해 신청 수수료를 기꺼이 면제할 수도 있습니다.

## 특별 고려 사항

온라인 대출 기관은 일반적으로 기존 및 대면 대출 상담과 관련된 추가 비용이 필요하지 않은 자동화된 처리 덕분에 가장 낮은 신청 수수료를 요구합니다. 대출 신청 수수료는 일반적으로 월 이자와 함께 많은 임시 수수료가 포함 된 [모기지 대출](/mortgage) 에서 가장 일반적입니다 . 모기지 브로커와 협력하면 브로커가 차용인과 대출 기관 모두를 대신하여 중개자 역할을 하기 때문에 대출 신청 수수료가 발생할 가능성이 높아집니다.

## 대출 수수료의 종류

대출 신청 수수료는 대출 기관이 대출에 부과할 수 있는 수수료의 한 유형일 뿐입니다. 기타 수수료에는 [개시 수수료](/origination-fee) 및 월간 서비스 수수료가 포함될 수 있습니다. 일반적으로 수수료는 대출 기관이 대출 인수 및 처리와 관련된 비용을 충당하는 데 도움이 됩니다.

신용 시장에서 모기지론은 가장 광범위한 수수료 요구 사항을 갖는 경향이 있습니다. 모기지 대출 기관은 개시 수수료, 감정 수수료 및 관리 수수료를 청구할 수 있습니다. 경우에 따라 모기지 대출 기관은 원금 잔액의 백분율로 계산된 종합 수수료인 마감 포인트 수수료를 부과하여 수수료를 묶을 수 있습니다.

대출 신청 수수료는 때로 쓰레기 또는 정크 수수료로 간주되며, 이는 종종 대출 기관이 모기지 [마감 비용](/closingcosts) 에 부과하는 불필요한 수수료 및 수수료입니다. 대출 기관은 대출에 대한 자신의 이익을 늘리기 위해 이렇게 합니다. 대출 기관이 [쓰레기 비용](/junk_fees) 을 마감 비용으로 접을 수 있는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

## 하이라이트

- 대출 신청 수수료는 모기지와 같은 대출 신청을 제출할 때 일반적으로 환불되지 않는 선불 요금입니다.

- 수수료를 비교하면 수백 또는 수천 달러를 절약할 수 있으며 일부 대출 기관에 신청 수수료를 지불하는 것을 피할 수도 있습니다.

- 일부 비평가들은 신청 수수료가 대출 기관의 주머니를 채우고 마감 비용을 증가시키는 불필요한 "쓰레기 수수료"라고 주장합니다.

