---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 대출 등급
description: 대출 등급은 대출자의 신용 기록, 담보의 품질, 원금과 이자의 상환 가능성을 기반으로 대출에 품질 점수를 부여하는 분류 시스템입니다.
---

# 대출 등급
## 대출 등급이란 무엇입니까?

[신용 기록 ,](/credit-history) [담보](/collateral) 의 품질 , 원금과 이자의 상환 가능성을 기반으로 대출에 품질 점수를 부여하는 분류 시스템입니다 . 대출 포트폴리오에도 점수를 적용할 수 있습니다. 대출 등급은 대출 기관의 대출 검토 또는 신용 위험 시스템의 일부이며 일반적으로 신용 인수 및 승인 프로세스의 한 측면입니다.

은행이 신용 위험을 최소화하기 위한 조치를 취할 수 있도록 신용이 취약한 대출을 식별하고, 대출 포트폴리오의 회수 가능성에 영향을 미치는 추세를 식별하고, 재무 및 규제 보고 목적을 위한 것과 같은 대출 검토 시스템의 목적은 많습니다.

## 대출 등급이 작동하는 방식

대출 능력을 효과적으로 관리할 수 있는 능력은 은행 성공의 핵심입니다. 따라서 은행은 신용 위험이나 차용인의 지불 불이행으로 인한 손실 가능성을 정확하게 평가하는 대출 등급 시스템을 마련해야 합니다. 은행이 대출 등급을 매기는 데 사용하는 절차는 심사관과 경영진이 대출 결정을 잘 내리는 데 도움이 됩니다. FDIC(Federal Deposit Insurance Corporation)에서는 모든 대출 기관에 대출 검토 시스템이 있어야 한다고 요구하지만 대출 등급을 매기는 올바른 시스템은 없습니다. 더 큰 기관은 특별히 대출 검토를 위해 별도의 부서를 유지할 수 있습니다.

규모와 복잡성에 따라 은행은 다양한 접근 방식을 개발합니다. 지역 은행은 종종 대출 위험을 판단하기 위해 보다 광범위한 요소를 사용하는 반면, 규모가 더 크고 복잡한 기관은 신용 위험을 측정하고 모니터링하기 위해 보다 정량적인 접근 방식에 의존할 수 있습니다. 대출에 점수를 매길 때 심사관은 대출 문서, 담보 및 차용인의 재무제표를 검토합니다. 점수는 차용인의 신용 점수뿐만 아니라 신용 보고서 및 대출 신청서의 여러 신용 위험 지표의 조합을 고려합니다. 이러한 요소에는 보증인 지원 수준, 상환 내역, 현금 흐름, 예상 연간 비용 등이 포함될 수 있습니다.

소규모 기관은 일반적으로 전문가 판단 시스템을 사용합니다. 이 시스템에서 대출 담당자는 자신의 판단과 지식을 바탕으로 등급을 부여합니다. 다른 은행은 정성적 판단에 기반한 조정을 허용하는 정량적 스코어카드 또는 기타 모델링된 접근 방식을 사용할 수 있습니다. 대출 등급 시스템의 구성 방식을 규정하는 규제 요건이 없기 때문에 은행의 규모와 복잡성에 적합한 시스템을 개발하는 것은 은행의 몫입니다.

## 하이라이트

- 대출 등급은 차용인의 신용 기록, 담보의 품질, 원금과 이자의 상환 가능성을 기반으로 대출에 품질 점수를 부여하는 분류 시스템입니다.

- 대출 등급은 대출 기관의 대출 검토 또는 신용 위험 시스템의 일부이며 일반적으로 신용 인수 및 승인 프로세스의 한 측면입니다.

- 점수는 차용인의 신용 점수뿐만 아니라 보증인 지원 수준, 상환 내역, 현금 흐름, 예상 연간 비용 등과 같은 신용 보고서 및 대출 신청의 여러 신용 위험 지표의 조합을 고려합니다.

