---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 대손충당금
description: 평가 충당금이라고도 하는 대손충당금은 잠재적인 미수금 대부금 및 대부금 지급에 대한 충당금으로 별도로 설정한 비용입니다.
---

# 대손충당금
## 대손충당금이란?

대손 충당금은 미 회수 대부금 및 대부금 상환에 대한 충당금으로 적립 된 [손익계산서 비용입니다. 이 조항은](/incomestatement) [부실 대출](/nonperformingloan),. 고객 파산, [재협상 대출 과 같이](/renegotiated-loan) 예상보다 낮은 상환액이 발생 하는 다양한 유형의 대출 손실을 충당하는 데 사용됩니다 . 그런 다음 대차 대조표 항목인 대차 대조표 항목인 [대차 대조표](/balancesheet) 항목에서 회사의 대출을 뺀 대손 충당금이 대손충당금에 추가됩니다 .

## 대손충당금의 작동 원리

은행 산업 대출 기관은 대출 상품에서 받는 이자와 비용으로 수익을 창출합니다. 은행은 소비자, 중소기업 및 대기업을 포함한 광범위한 고객에게 대출을 제공합니다.

대출 기준과 보고 요건은 끊임없이 변화하고 있으며 2008년 금융 위기가 절정에 달한 이후로 제약 조건이 엄격하게 강화되었습니다. 도드-프랭크법( [Dodd-Frank Act)으로](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 인한 은행 규제 개선 은 대출 기준을 높이는 데 중점을 두어 신용도가 높은 차용인을 요구하고 은행에 대한 자본 [유동성 요구 사항을 높였습니다.](/liquidity)

이러한 개선에도 불구하고 은행은 여전히 대출 [불이행](/default2) 과 대출로 인해 발생하는 비용을 처리해야 합니다. 대손충당금은 은행의 재무제표에 포함된 은행의 대손충당금에 대한 표준 회계 조정입니다. 은행의 대출 상품으로 인한 손실에 대한 예측 변화를 반영하기 위해 대손충당금을 지속적으로 마련하고 있습니다. 대출 기준이 크게 개선되었지만 은행은 여전히 대출 상환 지연과 대출 불이행을 경험하고 있습니다.

> 대손충당금이 손익계산서에 비용으로 표시되기 때문에 영업이익이 감소합니다.

>

## 회계의 대손충당금

대손 준비금은 일반적으로 은행의 [대차대조표](/balancesheet) 에 기재되며, 대차대조표는 대손충당금 금액만큼 증가하거나 분기별 순 [상각액 만큼 감소할 수 있습니다.](/chargeoff)

은행의 고객 불이행에 대한 통계를 기반으로 추정 및 계산을 업데이트하기 위해 대손충당금이 지속적으로 만들어집니다. 이러한 추정치는 다양한 차용자 수준의 평균 역사적 부도율을 기반으로 계산됩니다. 연체 및 회수 비용에 대한 신용 손실도 대손충당금 추정치에 포함되며 은행 신용 고객의 이전 지불 통계를 고려한 유사한 방법을 사용하여 계산됩니다.

전반적으로, 은행은 대손 준비금을 따로 마련하고 대손 준비금을 통해 추정치를 지속적으로 업데이트함으로써 은행이 전체 재무 상태에 대한 정확한 평가를 제시하도록 할 수 있습니다. 이 재무 상태는 종종 은행의 분기별 재무제표를 통해 공개됩니다.

## 하이라이트

- 대손충당금이 대손준비금에 추가되는 대손충당금, 대손충당금 총액을 나타내는 대차대조표 항목입니다.

- 대손충당금은 미회수 대부금 및 대부금 상환을 위해 별도로 적립한 손익계산서 비용입니다.

- 은행은 전반적인 재정 상태에 대한 정확한 평가를 제공하기 위해 잠재적인 대출 불이행 및 비용을 설명해야 합니다.

