---
keywords: Economy,Economics
title: 현지 거래소 거래 시스템
description: 지역 교환 거래 시스템은 회원이 상품 및 서비스 교환에 참여할 수 있도록 지역적으로 조직된 경제 조직입니다.
---

# 현지 거래소 거래 시스템
## 현지 거래소 거래 시스템이란?

지역 교환 거래 시스템(LETS)은 그룹 구성원 간에 상품과 서비스를 교환할 수 있는 지역적으로 조직된 경제 조직입니다. 그룹은 지역에서 생성된 가치 단위를 통화로 사용하여 상품이나 서비스와 교환 하거나 [물물교환 할 수 있습니다.](/barter) LETS의 구성원은 일반적으로 시스템을 구성원과 커뮤니티에 혜택을 주는 동시에 구매력을 최대화하는 조직적이고 협력적인 계획으로 봅니다.

## 현지 거래소 거래 시스템 작동 방식

지역 교환 거래 시스템은 Michael Linton이 이 용어를 사용한 1983년으로 거슬러 올라갑니다. Linton이 캐나다 브리티시 컬럼비아에서 Comox Valley LETSystem을 시작했을 때 그는 회원들이 연방 정부의 대안으로 자신의 통화 시스템을 관리할 수 있도록 설계했습니다.

전통적인 통화가 부족하더라도 지역 [경제](/economy) 에 참여할 수 있습니다 . 기본적으로 회원들은 서로 사업을 하면서 크레딧을 얻고 사용할 수 있습니다.

LETS는 5가지 기본 원칙을 기반으로 합니다.

- 서비스 비용 - 관리 비용은 회원 계정에서 회수됩니다.

- 동의 - 누구도 거래를 강요받지 않습니다.

- [공개](/disclosure) - 모든 계정 잔액과 회전율은 모든 회원이 볼 수 있습니다.

- 지역 통화와 동등 - 현지 달러 또는 스크립은 명목상 캐나다 달러(또는 다른 현지 통화)와 동일하게 유지됩니다.

- 모든 무이자 - 발생한 차변은 이자 발생 부채가 아니며 발생한 대변은 이자 수익 자산이 아닙니다.

이러한 아이디어는 회비, [거래 세부 로그](/transaction) 및 회원 디렉토리와 같은 일반적인 지침과 함께 조직되고 잘 운영되는 교환을 허용하기 위한 것입니다.

되고 녹색 달러로 알려진 LETS [스크립](/scrip) 과 교환하여 제공되고 필요한 서비스 디렉토리에 나열됩니다 . 이 녹색 달러 는 LETS 내에서 연방 [통화 와 동등하게 거래되지만 물리적으로 예치되거나 발행되거나 교환되지 않습니다.](/currency) 대신 계정 단위일 뿐이므로 누군가가 다른 회원을 위해 서비스를 완료하면 해당 값으로 계정이 업데이트됩니다.

거래에는 반드시 명목상의 단위 교환이 필요하지 않습니다. 예를 들어, 회원은 원래 서비스에 대한 비용을 지불하는 것과 달리 서비스를 제공함으로써 자신을 위해 서비스를 수행한 다른 회원에게 상환할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

대부분의 LETS 그룹은 50명에서 150명 사이의 회원으로 구성되며 시스템을 라이프스타일의 기초로 사용하는 소규모 핵심 그룹이 있습니다. 그 핵심 구성원들이 현재 운동을 구성하고 있습니다. 이 운동은 현지 통화가 달러와 [시간 기반 통화로](/time-based-currency) 뒷받침되는 [바우처 시스템을 포함하도록 설계되도록 변경되었습니다](/voucher). 녹색 달러와 같은 신용 또는 현지 통화 시스템을 사용하는 대신 많은 지역 거래소에서 회원 간의 시간 단위를 사용하기 시작했습니다.

LETS 운동은 전반적으로 기술을 따라갈 수 없었습니다. 사실, 그룹은 자금 부족과 인터넷이 시스템을 분산시킬 수 있다는 믿음 때문에 그렇게 하기를 어느 정도 꺼렸습니다.

[이자](/interest) 를 지급하고 차용자에게 청구하는 기존 통화와 상당히 다른 이러한 유형의 화폐 시스템에 적응하는 데 어려움을 겪고 있습니다 . LETS 시스템은 현재 다른 사람들이 제공하는 상품과 서비스를 소비하고 그 보답을 미래로 무기한 연기하면 이자 비용이 발생하지 않기 때문에 다양한 행동을 장려합니다.

## 현지 거래소 거래 시스템의 예

가상의 상황을 예로 들어보겠습니다. Mary는 집에 페인트칠을 하고 싶어하고 John은 그 일을 수락한다고 가정해 보겠습니다. John이 이를 완료하면 Mary의 계정에서 적절한 가치가 그의 계정에 적립됩니다. 그러면 John은 그 녹색 달러를 다른 곳에서 사용할 수 있습니다. 이 시스템은 또한 사람들이 신용이 없을 때에도 지출할 수 있게 하여 가능한 일을 함으로써 가치를 보충합니다.

## 하이라이트

- 지역 거래소 거래 시스템은 지역 사회에서 일종의 물물 교환 시스템입니다.

- 움직임은 서비스 비용, 동의, 공개, 지역 통화와 동등성 및 무이자 신용의 5가지 주요 관리 원칙을 기반으로 합니다.

- LETS 운동은 1990년대에 절정에 이르렀습니다.

