---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 잠금 옵션
description: 락업 옵션은 인수 경쟁에서 대상 회사가 회사 주식 또는 최고의 자산의 일부를 백기사에게 제공하는 스톡 옵션입니다.
---

# 잠금 옵션
## 잠금 옵션이란 무엇입니까?

락업 옵션은 추가 지분 또는 회사 일부 구매를 위해 [대상 회사](/targetfirm) 가 [백기사 에게 제공하는 스톡 옵션입니다.](/whiteknight) 잠금 옵션은 잠금 방어라고도 합니다. [위험 차익 거래](/riskarbitrage) 에서는 " [상어 구충제](/sharkrepellent) "라고 부를 수 있습니다 .

## 잠금 옵션 이해

락업 옵션의 목적은 적대적인 인수 시도를 막는 것이며, 옵션 보유자는 대상 회사가 지정한 사람이 아닌 다른 당사자에게 주식을 자유롭게 팔 수 없습니다. 대상 회사의 주식 또는 기타 매력적인 자산의 주식은 계약 옵션을 통해 효과적으로 고정됩니다.

적대적인 인수자의 시도를 저지하는 데 도움이 되는 우호적인 구혼자 또는 구원자에게 잠금 옵션이 부여됩니다. 이 옵션은 주식의 상당 부분을 제거함으로써 적대적 인수에 대한 대상 회사의 매력을 떨어뜨리도록 설계되었습니다. 락업 옵션은 수익성 있는 비즈니스 라인이나 가치 있는 자산과 같이 대상 회사의 가장 중요하고 가장 바람직한 자산의 일부를 제거하는 데 사용될 수도 있습니다.

락업 옵션을 통해 이러한 자산은 회사가 합병에서 승리하지 못할 경우 우호적인 구혼자(백기사)에게 제공됩니다. 그러나 그것은 또한 이러한 입찰을 한 백기사에 대해 보상하며, 이 옵션은 이별 또는 해지 수수료로 작용합니다.

> 락업 옵션을 통해 제공되는 주식 또는 자산 매각의 유리한 조건은 백기사가 합병 입찰에서 낙찰되지 않은 경우에만 발생합니다.

>

락업 옵션은 계약적이지만 파생 금융 옵션과 동일한 범주에 속하지 않으므로 거래 상품과 동일한 규칙 및 규정이 적용되지 않습니다.

락업 옵션이나 방어는 기업 주주가 주식을 취득한 후 일정 기간 동안 주식을 매각하거나 양도하는 것을 방지하는 [락업 조항 과 혼동되어서는 안 됩니다.](/lockup) 이는 일반적으로 [기업공개(IPO)](/ipo) 또는 기타 인센티브 지급 후 직원 주식 보조금으로 구현됩니다.

## 잠금 옵션 및 적대적 인수

[폐쇄 옵션은](/poisonpill) 대상 회사를 구혼자에게 덜 매력적으로 만들려고 한다는 점에서 일종의 독약으로 간주됩니다 [.](/poisonpill) 포이즌 알약은 기업이 [적대적 인수 를 방지하거나 저지하기 위해 사용하는 전술에 대한 포괄적인 용어입니다](/hostiletakeover). 인수 대상 회사는 독약 전략을 사용하여 회사 주식의 주식을 인수 회사에 불리하게 만듭니다.

1980년대에 적대적 인수가 실질적인 위협이 되었을 때, 특히 [대기업](/conglomerate) 은 침입자를 피하기 위해 방어 시설을 구축하기 시작했습니다. 불행하게도, 방어에 중점을 두는 것은 때때로 기업들이 잘못된 비즈니스 결정을 내리게 하여 대차대조표를 손상시켰지만 인수를 피했습니다.

양 극단의 예가 있지만 대기업을 더 작고 집중적인 회사로 분리하는 것은 일반적으로 투자자에게 긍정적인 발전이었습니다. 오늘날 기업은 잠금 옵션을 사용하거나 침입자가 이를 해제하려는 것에 대해 걱정할 가능성이 적습니다. 그들이 1980년대의 생존자들이며 초점과 주주 가치에 대한 교훈을 가슴에 품고 있기 때문입니다.

## 하이라이트

- 락업 옵션은 적대적 인수가 더 보편화되고 기업 공격자들이 비효율적이고 비효율적인 기업을 표적으로 삼았던 1980년대와 1990년대 초반에 주로 사용되었습니다.

- 락업옵션은 거래상 옵션이 아니므로 기본계약법 외의 규칙이나 규제의 대상이 되지 않습니다.

- 락업옵션은 인수전에서 우호적인 기업에게 목표기업의 주식이나 최고의 자산의 일부를 약속함으로써 유리한 계약이다.

