---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 락업 동의
description: 락업 계약은 회사 내부자가 특정 기간 동안 주식을 판매하지 못하도록 하는 계약 조항입니다.
---

# 락업 동의
## 잠금 계약이란 무엇입니까?

[락업 계약은 회사](/insider) [내부자](/insider) 가 특정 기간 동안 주식을 판매 하지 못하도록 하는 계약 조항 입니다. 그들은 일반적으로 [초기 공모](/ipo) (IPO) 프로세스의 일부로 사용됩니다.

연방법에 따라 락업 계약이 요구되지는 않지만, [보험업](/underwriter) 자는 거래 후 처음 몇 달 동안 과도한 매도 압력을 방지하기 위해 경영진, [벤처 캐피털리스트](/venturecapital) (VC) 및 기타 회사 내부자에게 락업 계약에 서명하도록 요구합니다. 기업공개.

## 잠금 계약 작동 방식

[잠금 기간](/lockup-period) 은 일반적으로 180일 동안 지속되지만 경우에 따라 짧게는 90일에서 길게는 1년까지 걸릴 수 있습니다. 때로는 모든 내부자가 같은 기간 동안 "잠금"됩니다. 다른 경우에, 계약은 서로 다른 클래스의 내부자가 서로 다른 기간 동안 잠겨 있는 시차 잠금 구조를 가질 것입니다. 연방법은 기업에 잠금 기간을 적용할 것을 요구하지 않지만 그럼에도 불구하고 주의 [푸른 하늘법 에 따라 요구될 수 있습니다](/blueskylaws).

회사의 락업 계약에 대한 세부 사항은 항상 해당 회사의 [투자 설명서 문서](/prospectus) 에 공개됩니다. 이러한 정보는 회사의 투자자 관계 부서에 문의하거나 SEC( [Securities and Exchanges Commission](/sec) )의 EDGAR(전자 데이터 수집, 분석 및 검색) 데이터베이스를 사용하여 보호할 수 있습니다.

락업 계약의 목적은 IPO 후 몇 주 및 몇 달 안에 회사 내부자가 새로운 투자자에게 주식을 덤핑하는 것을 방지하는 것입니다. 이러한 내부자 중 일부는 VC 회사와 같은 초기 투자자일 수 있습니다. 따라서 그들은 주식을 매각하고 초기 투자에 대한 이익을 실현할 강력한 유인을 가질 수 있습니다.

고용 계약의 일부로 [스톡 옵션 을](/stockoption) 받았을 수 있습니다 . VC의 경우와 마찬가지로 이 직원들은 회사의 IPO 가격이 옵션의 [행사 가격](/exerciseprice) 보다 훨씬 높기 때문에 옵션을 행사하고 주식을 팔고 싶은 유혹을 받을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

규제적 관점에서 락업 계약은 투자자를 보호하기 위한 것입니다. 락업 협약이 피해야 할 시나리오는 내부자 집단이 고평가된 기업을 공모한 뒤 그 수익을 도피하면서 투자자들에게 덤핑하는 것이다. 이것은 미국에서 [시장이 번성](/irrationalexuberance) 했던 여러 기간 동안 실제 문제였으며 일부 푸른 하늘 법률이 여전히 법적 요구 사항으로 잠금을 설정하는 이유입니다.

잠금 계약이 체결되어 있더라도 회사 내부자가 아닌 투자자는 해당 잠금 계약이 만료 날짜를 지나면 영향을 받을 수 있습니다. 락업이 만료되면 회사 내부자는 주식을 판매할 수 있습니다. 많은 내부자 및 VC가 출구를 찾고 있다면 주식 공급의 엄청난 증가로 인해 주가가 급격히 떨어질 수 있습니다.

물론 투자자는 이를 기반으로 하는 기업의 품질에 대한 인식에 따라 두 가지로 볼 수 있다. 락업 후 하락이 실제로 발생한다면 일시적으로 하락한 가격에 주식을 살 수 있는 기회가 될 수 있습니다. 반면에 IPO가 고평가되었다는 첫 번째 신호가 될 수 있으며 이는 장기적인 하락의 시작을 알립니다.

## 잠금 계약의 예

연구에 따르면 일반적으로 락업 계약이 만료되면 비정상적인 수익이 발생합니다. 불행히도 투자자들에게는 이러한 비정상적인 수익이 더 자주 부정적인 방향으로 돌아갑니다.

흥미롭게도, 이러한 연구 중 일부는 시차를 둔 락업 계약이 실제로 단일 만료일이 있는 계약보다 주식에 더 부정적인 영향을 미칠 수 있음을 발견했습니다. 시차를 둔 락업 계약이 종종 락업 후 하락에 대한 해결책으로 여겨지기 때문에 이는 놀라운 일입니다.

## 하이라이트

- 락업 계약은 IPO 후 회사 내부자가 주식을 판매하는 것을 일시적으로 방지합니다.

- 내부자의 과도한 매도 압력으로부터 투자자를 보호하기 위해 사용됩니다.

- 락업 계약 만료 후 주가가 하락하는 경우가 많습니다. 회사의 펀더멘털에 따라 이는 신규 투자자가 더 낮은 가격에 매수할 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다.

