---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 로커스 시길리
description: 인장의 장소를 의미하는 라틴어인 Locus Sigilli는 계약서에서 인장이 부착될 영역을 나타냅니다.
---

# 로커스 시길리
## Locus Sigilli는 무엇을 의미합니까?

"Locus Sigilli"는 문자 그대로 인감의 장소를 의미하며, 인감이 부착되어야 하는 계약상의 영역을 나타내는 라틴어 용어입니다. Locus Sigilli는 문서 사본에 대괄호로 묶인 경우가 많습니다. 이 표시는 문서의 실제 인장을 대체하는 데 사용되었습니다.

## Locus Sigilli 이해하기

인감은 계약서나 문서에 인증, 공식 승인 및 법적 효력이 있음을 나타내는 공식 표시입니다. 봉인된 계약은 당사자들이 그 안에 포함된 조건에 법적 구속을 받으려는 의도를 나타냅니다.

역사적으로 관습법에 따라 인장은 계약에서 주어진 대가를 대신할 수 있었습니다. 이론상으로 봉인된 계약은 봉인되지 않은 계약보다 더 시행할 수 있지만 법률은 주마다 다르며 많은 곳에서 봉인된 계약과 봉인되지 않은 계약 간에 법적 차이가 없을 수 있습니다.

현대 법률에서는 이 지정이 있는 문서와 공식 인장이 찍힌 원본 사이의 구분이 줄어듭니다. UCC ( [Uniform Commercial Code](/uniform-commercial-code) )는 이러한 구분이 상품 판매와 관련이 없다고 규정하고 있습니다. 그러나 출생 증명서 및 결혼 증명서와 같은 많은 문서의 경우 문서를 인증하고 법적 무게를 부여하기 위해 공식 인감이 필요합니다.

[설립](/incorporate) 상태가 표시되는 경향이 있습니다.

>

## Locus Sigilli의 예

[공증인](/notary) 또는 기타 공무원이 공증을 부착해야 하는 위치 를 알리기 위해 공증 증명서에 나타날 수 있습니다. 서명자에게 서명을 부착할 위치를 알려주는 데에도 사용할 수 있습니다.

양각 도장을 사용하는 경우에는 문자 위에 봉인을 해야 합니다. 반면에 고무 도장을 사용하는 경우 약어 옆이 아니라 바로 옆에 부착해야 합니다. 공증인은 공식 기록을 위해 인쇄물을 마이크로필름으로 만들기 더 쉽기 때문에 점점 더 고무 도장을 사용합니다.

## Locus Sigilli의 역사

Locus Sigilli 또는 약어 LS라는 용어는 인증을 통해 계약서 또는 기타 문서에 왁스 도장을 부착하는 더 오래된 관행을 대체하는 데 사용되었습니다. 역사적으로 밀랍을 각인하는 데 사용된 인장 반지 또는 기타 새겨진 물건이 소유자를 식별하는 것으로 널리 알려졌기 때문에 밀랍 인장의 사용은 인장의 소유자가 계약 당사자라는 증거를 제공했습니다.

왁스 봉인은 계약법의 현대적 개혁이 이 원칙을 무용지물이 될 때까지 계약에서 고려의 필요성을 더욱 제거했습니다. 봉인은 [사기](/fraud),. 사실 이후의 계약 수정 또는 계약에 비공개 원금 포함에 대한 방어 역할을 했습니다 .

과거에는 법원에서 밀랍으로 눌린 인장만 인정했습니다. 19세기까지 이 요구 사항은 점차 사라졌습니다. 그 대신에 종종 LS로 약칭되는 Locus Sigilli라는 단어를 단독으로 또는 원형으로 인쇄하는 것을 포함하여 문서를 봉인하기 위해 다른 방법을 사용하는 것이 허용되었습니다.

19세기에는 인장 대신 LS 이니셜을 사용하는 것을 포함하여 대부분의 관할 구역에서 양각 또는 각인된 인장이 왁스 인장을 대체했습니다. 현대적인 사용법에서는 양각된 종이 디스크, 종이 자체의 인상 또는 스탬프 잉크 봉인이 왁스 봉인을 대체했으며 일반적으로 봉인을 배치해야 하는 위치를 나타내는 이니셜 LS가 있습니다.

## 하이라이트

- 19세기에 이르러 대부분의 관할 구역에서 양각 또는 각인된 인장과 이니셜 LS의 사용이 왁스 인장을 대체했습니다.

- "Locus Sigilli"는 라틴어로 인감 장소를 의미하며, 인감이 부착되어야 하는 계약상의 영역을 나타냅니다.

- 약어 LS는 공증 증명서에 표시되어 공식 인장을 부착해야 하는 위치를 나타내거나 서명인에게 서명을 부착할 위치를 알릴 수 있습니다.

