---
keywords: Business,Supply Chain
title: 물류 센터
description: 물류는 자원을 확보, 저장 및 필요한 위치로 이동하는 방식을 관리하는 전반적인 프로세스입니다.
---

# 물류 센터
## 물류란?

물류는 자원을 획득, 저장 및 최종 목적지까지 운송하는 방법을 관리하는 전반적인 프로세스를 의미합니다. 물류 관리에는 잠재적인 유통업체 및 공급업체를 식별하고 효율성과 접근성을 결정하는 작업이 포함됩니다. 물류 관리자를 물류 관리자라고 합니다.

"물류"는 처음에 군인이 장비 및 보급품을 획득, 저장 및 이동하는 방법과 관련하여 사용된 군사 기반 용어였습니다. 이 용어는 이제 비즈니스 부문, 특히 제조 부문의 회사에서 자원이 [공급망 을 따라 처리되고 이동하는 방식을 나타내기 위해 널리 사용됩니다](/supplychain).

## 관리 및 비즈니스의 물류 이해

간단히 말해서, 물류 관리의 목표는 적시에 적절한 양의 자원이나 투입물을 확보하여 적절한 위치에 적절한 상태로 가져와 올바른 내부 또는 외부 고객에게 전달하는 것입니다.

예를 들어, 천연 가스 산업에서 물류에는 공급망을 따라 변환되는 오일을 처리하는 파이프라인, 트럭, 저장 시설 및 유통 센터 관리가 포함됩니다. 효율적인 공급망과 효과적인 물류 절차는 비용을 줄이고 효율성을 유지 및 증가시키는 데 필수적입니다. 열악한 물류는 적시 배송, 고객의 요구 사항 충족 실패, 궁극적으로 비즈니스 어려움을 초래합니다.

비즈니스 물류의 개념은 1960년대부터 변모했습니다. 공급망의 글로벌 확장과 함께 필요한 자재와 자원을 기업에 공급 하는 것이 점점 더 [복잡 해짐](/scm) 에 따라 공급망 물류 전문가로 알려진 전문가가 필요하게 되었습니다.

현대 시대에는 기술 붐과 물류 프로세스의 복잡성으로 인해 공급망을 따라 자원 이동을 촉진하는 물류 관리 소프트웨어와 물류 중심의 전문 기업이 생겨났습니다. Amazon과 같은 대형 온라인 소매업체가 소매 환경을 지배하게 된 한 가지 이유는 공급망의 모든 링크에 대한 물류의 전반적인 혁신과 효율성 때문입니다.

제조 회사는 물류 관리를 전문가에게 아웃소싱하거나 비용 효율적인 경우 내부적으로 물류 관리를 선택할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

물류 전문가가 담당하는 업무는 비즈니스에 따라 다릅니다. 주요 책임에는 인벤토리를 [위한 적절한 운송](/lessthantruckload) 및 적절한 보관을 준비하여 인벤토리를 감독하고 관리하는 것이 포함됩니다.

자격을 갖춘 물류 전문가는 물류 프로세스를 계획하고, 재고에 따라 단계를 조정하고, 자원이 공급망을 따라 이동합니다.

공급망 관리 및 물류에 대한 전문 교육은 종종 비즈니스 교육의 핵심 또는 선택 과정 또는 개별 학습 프로그램입니다. 이러한 기술을 강조하는 비즈니스 학위(또는 경우에 따라 시스템 분석 또는 데이터베이스 관리의 기술 학위)는 일반적으로 고액의 물류 전문가 경력을 시작하는 데 필요합니다.

## 하이라이트

- 물류는 이제 비즈니스 부문, 특히 제조 부문의 회사에서 자원이 공급망을 따라 처리되고 이동되는 방식을 나타내기 위해 널리 사용됩니다.

- 물류는 자원을 획득, 저장 및 최종 목적지까지 운송하는 방법을 관리하는 전반적인 프로세스입니다.

- 비즈니스의 열악한 물류는 수익에 영향을 줄 수 있습니다.

