---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 저소득 주택 세액 공제(LIHTC)
description: 저소득 주택 세금 공제(LIHTC)는 주택 개발업자가 저소득 납세자를 위해 주택을 건설, 구매 및 개조할 수 있는 인센티브를 제공합니다.
---

# 저소득 주택 세액 공제(LIHTC)
## 저소득 주택 세액 공제(LIHTC)란 무엇입니까?

저소득 주택 세액 공제(LIHTC)는 주택 개발업자가 저소득 개인 및 가족을 위해 주택을 건설, 구매 또는 개조 하는 [세금 인센티브 입니다.](/taxcredit) 저소득 주택 세액 공제는 [1986년 조세 개혁법 으로 작성되었습니다](/taxreformact1986).

최대 소득 지침을 포함하여 이러한 유형의 주택 프로젝트에서 혜택을 받기 위해 거주자가 충족해야 하는 특정 자격이 있습니다.

## 저소득 주택 세액 공제 이해

저소득 주택 세액 공제는 또한 저소득 주택 프로젝트에 투자하는 사람들에게 소득 인센티브를 제공합니다. 이것은 다른 방법으로 접근할 수 없는 지역사회의 저소득 및 중산층 가족을 위한 더 많은 주택 건설을 촉진하기 위한 것입니다. 일반적으로 저소득 주택 세액 공제를 받는 주거 유형은 다가구 자산입니다.

사용 가능한 크레딧에는 두 가지 주요 유형이 있습니다. 첫 번째는 9% 크레딧으로, 건물 프로젝트에 다른 크레딧이나 정부 보조금이 적용되지 않는 경우에만 사용할 수 있습니다. 두 번째 유형은 추가 세금 공제와 함께 사용할 수 있는 4% 공제입니다. 이 크레딧은 10년 동안 적용되며 건물에 대한 과세 비용의 거의 전체를 충당할 수 있습니다 .

세금 공제는 연방 정부에 의해 각 주에 할당됩니다. 거기에서 각 주는 주택 프로젝트에 이러한 크레딧을 활용할 수 있는 개발자를 선택할 수 있습니다. 건설을 위해 발급된 가용 허가보다 더 많은 신청이 있기 때문에 모든 개발자 또는 투자자가 이 프로그램을 활용할 수 있는 것은 아닙니다.

## 저소득 주택 세액 공제 자격

다양한 부동산이 저소득 주택 세액 공제 대상이 될 수 있지만 주 인구에 따라 할당되기 때문에 공제보다 더 많은 프로젝트가 공제를 위해 경쟁하고 있습니다. LIHTC 자격을 얻으려면 프로젝트가 다음 조건 중 하나를 충족해야 합니다.

1. 임대 주택의 20% 이상을 가족 규모에 따라 해당 지역 중위 소득의 50% 이하 수입 세입자에게 임대합니다 .

1. 임대 주택의 40% 이상을 가족 규모에 따라 해당 지역 중위 소득의 60% 이하 수입 세입자에게 임대합니다 .

1. 임대 유닛의 40% 이상은 평균 소득이 지역 중위 소득의 60% 이하인 세입자에게 임대되고 유닛은 중위 소득의 80%를 초과하는 세입자에게 임대되지 않습니다 .

LIHTC를 받는 모든 프로젝트는 15년 동안 계속해서 이러한 소득 조건 중 하나를 충족해야 합니다. 프로젝트가 준수하지 않을 경우 세금 공제 금액을 회수할 수 있습니다. 세금 공제에 대한 한 가지 일반적인 비판은 15년 기간이 경과하면 원하는 위치에 있는 많은 부동산이 저소득 가구에 더 이상 접근할 수 없다는 것입니다.

## 저소득 주택을 찾는 사람들을 위한 지원

저소득 주택은 소득 및 가족 규모에 따라 임대료 인하 자격이 있거나 월 임대료 지불에 도움이 되는 연방 급여를 받는 세입자에게 유닛을 임대하는 모든 주택 프로젝트 또는 주거용 건물을 의미합니다. 이러한 주거 단위는 주택 당국에서 관리하거나 세입자의 임대료 지불과 함께 정부 지급 지불을 수락하는 집주인이나 임대 기관에서 개인적으로 관리할 수 있습니다.

저소득 주택 세액 공제가 더 많은 저소득 주택 창출을 촉진하기 위한 것이지만 저소득 주택을 찾는 사람들을 위한 다른 유형의 지원이 있습니다. 저소득층 주택 보조금은 주택도시개발부( [HUD](/us-department-housing-urban-development-hud) )를 통해 제공됩니다.

소득 자격은 HUD의 웹사이트에서 찾을 수 있으며 해당 지역에서 임금이 오르거나 내리면 변경될 수 있습니다. 세입자가 되기 위해서는 해당 지역의 중위 소득의 50% 미만이어야 합니다. 지원은 가족뿐만 아니라 독신 세입자도 사용할 수 있지만 예상 주택의 방 수에 대한 자격이 있으며 싱글 세입자는 적절한 크기의 유닛이 없기 때문에 주택 프로젝트에서 제외될 수 있습니다 .

저소득 주택은 소득의 30% 이상을 주택에 지출하는 가족을 위한 저렴한 주택과 혼동해서는 안 됩니다 .

> 모기지 대출 차별은 불법입니다. 인종, 종교, 성별, 결혼 여부, 공공 부조 사용, 출신 국가, 장애 또는 연령에 따라 차별을 받았다고 생각되면 취할 수 있는 조치가 있습니다. 그러한 단계 중 하나는 소비자 금융 보호국 또는 미국 주택 및 도시 개발부(HUD)에 보고서를 제출하는 것입니다.

>

## 하이라이트

- 저소득 주택 세액 공제(LIHTC)는 이러한 프로젝트에 10년 세금 공제를 제공하여 저소득 주택 건설을 지원합니다 .

- LIHTC 자격을 얻으려면 프로젝트가 15년 동안 해당 지역의 중위 소득보다 평균 소득이 적은 세입자에게 임대하기로 약속해야 합니다 .

- 주 수준에서는 일반적으로 크레딧보다 크레딧을 놓고 경쟁하는 적격 프로젝트가 더 많습니다.

- LIHTC는 연방 정부에서 관리하며 기금은 인구에 따라 주에 할당됩니다.

