---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 장기 자산
description: 장기 자산은 만기까지 장기간에 걸쳐 발생하는 수익 흐름이 있는 소득 창출 자산 유형입니다.
---

# 장기 자산
## 장기 자산이란 무엇입니까?

[모기지](/mortgage) 및 [30년 만기 채권 과](/30-yeartreasury) 같은 소득 창출 자산 유형으로 해당 자산의 [만기일](/maturitydate) (미래에 해당) 까지 수익 흐름이 발생합니다 .

## 장기 자산 이해하기

연기금, 보험회사와 같은 기관투자자는 장기채무에 맞추기 위해 장기자산에 투자한다. 그들은 지속적인 현금 흐름을 받기 위해 [주거 모기지 담보부 증권](/rmbs) (RMBS), [상업용 모기지 담보부](/cmbs) [증권](/cmbs) (CMBS), 30년 만기 회사채, [지방채 ,](/municipalbond) [국채](/treasurybond) 및 기타 장기 자산을 구매할 수 있습니다. 지불 의무를 이행하기 위해. 이러한 자산은 다른 장기 투자 대안으로 거래되거나 만기까지 보유될 수 있습니다.

장기 자산은 [듀레이션](/duration) 위험이 더 큽니다. 장기 자산 보유자가 부채 [매칭 전략을 사용하고](/liabilitymatching) [이자율](/liabilitymatching) 이 상승하면 보유자가 수년에 걸쳐 받는 고정 이자 소득 흐름이 장기 부채를 충당하지 못할 수 있습니다.

예를 들어, 은행은 일반적으로 주택 모기지 담보부 증권과 같은 장기 자산을 보유합니다. 은행은 또한 저축 계좌의 요구불 예금과 같이 이자에 민감한 부채를 가지고 있습니다. 모기지론에 의해 발생하는 소득은 대출 기간 동안 안정적인 경향이 있기 때문에 은행이 모기지론에서 받는 금액은 대출 시작 당시의 요율로 제한됩니다.

그러나 요구불예금의 현금유출은 일반적으로 제한적이지 않으며 금리인상 환경에서 증가할 것입니다. 그 결과 은행의 [순이자 마진 이 감소](/netinterestmargin) 하고 장기 자산과 부채 간의 불일치가 충분히 심각한 경우 재정적 어려움이 발생할 수 있습니다.

## 장기 자산 유형

### 주택 모기지 담보부 증권(RMBS)

주택 모기지 담보부 증권(RMBS)은 개인 또는 가족 주택에 대한 대출에 대해 지불한 이자를 담보로 하는 일종의 부채 기반 증권입니다. 주택담보대출, [주택담보대출](/homeequityloan),. [서브프라임](/subprime) 모기지 등의 대출에 대한 이자는 개인이나 가족의 소유에 대한 수요가 높기 때문에 부도율이 비교적 낮고 이자율이 비교적 높은 것으로 간주됩니다. 거주.

### 상업용 모기지 담보부 증권(CMBS)

상업용 모기지 담보부 증권(CMBS)은 주거용 모기지 담보부 증권과 유사하지만 주거용 부동산이 아닌 상업용 부동산에 대한 모기지로 담보되는 고정 수입 투자 상품입니다. CMBS의 기초 증권에는 다가구 주택 및 상업용 부동산과 같은 다양한 조건, 가치 및 부동산 유형의 상업용 모기지가 포함될 수 있습니다.

### 국채

국채(T-bond)는 미국 연방 정부가 발행하는 [만기](/maturitydate) 가 20년 이상인 국채입니다. T-본드는 만기까지 정기적으로 이자를 받습니다. 이때, 소유자에게도 원금과 동일한 금액이 지급 됩니다.

### 지방채

지방채는 주정부와 지방정부가 발행하는 채무증권입니다. 지방채는 공원, 도서관, 교량, 도로 및 기타 기반 시설과 같은 공공 사업 자금을 조달하는 데 사용됩니다.

## 하이라이트

- 장기 자산은 주거용 모기지 및 30년 만기 채권과 같은 소득 창출 자산 유형으로 해당 자산의 만기일(미래에 해당)까지 수익 흐름이 발생합니다.

- 장기 자산은 듀레이션 위험이 더 큽니다.

- 연기금 및 보험 회사는 장기 의무에 맞게 장기 자산에 투자합니다.

