---
keywords: Investing,Bonds
title: 롱 역 부동 면세 영수증(LIFER)
description: LIFER(Long Inverse Floating Exempt Receipt)는 적격 기관 구매자(QIB) 간에 거래되는 변동 금리 부채 증권입니다.
---

# 롱 역 부동 면세 영수증(LIFER)
## LIFER(장기 유동 면세 영수증)란 무엇입니까?

LIFER(Long Inverse Floating Debt Receipt)는 [적격 기관 구매자](/qib) (QIB) 간에 거래되고 원래 독일 은행 Deutsche Bank에서 만든 변동 금리 부채 증권입니다.

롱 인버스 변동 부채 영수증은 고정 기준 이자율에서 벤치마크(LIBOR+ 등)의 변동 이자율을 뺀 것과 같은 수익률을 지불합니다. 이와 같이 지급이자율은 변동이자율 자체의 방향과 반대로 움직인다. LIFER의 소유자는 또한 벤치마크 이자율의 반대 방향으로 조정되는 정기적인 이자를 받습니다.

## LIFER(장기 부동 부동 면세 영수증) 이해

LIFER(Long Inverse Floating Debt Receipts)는 종종 시립 구조화 금융에 속합니다. 이는 영수증에 대한 기본 현금 흐름이 공항, 도로 및 학교와 같은 시 당국에서 제공된다는 것을 의미합니다. 이러한 증권은 일반적으로 규칙 144A로 알려진 1933년 증권법의 조항에 따라 증권 거래 위원회(SEC) 등록이 면제됩니다. 무기명 채권 버전(쿠폰이 제공되지 않음)도 규정 S에 따라 미국에서 거래할 수 있습니다.

LIFER는 계약의 고정 금리가 (가변) 벤치마크의 일반적인 범위보다 높게 설정되고 종종 벤치마크보다 더 큰 마진으로 0에서 설정되기 때문에 바닐라 변동 금리 메모보다 변동성이 큰 것으로 간주됩니다. 그들의 복잡성과 증가된 위험 때문에 제품의 뉘앙스와 위험을 이해하는 정교한 투자자가 있다는 가정 하에 적격 기관 구매자(QIB) 사이에서만 거래됩니다.

## 역 플로터 사용

[역(역) 플로터](/inversefloater) 로 알려진 광범위한 금융 계약 범주의 예입니다 . 이름에서 알 수 있듯이 그 가치는 가변적이거나 조정 가능한 기준으로 이자율과 반비례합니다.

누군가는 이자율이 예상보다 더 빠른 속도로 하락할 것이라고 믿는다면 인버스 플로터를 구매하기를 원할 수 있습니다. 인버스 플로터를 사용하는 또 다른 방법은 이자율이 장기간 동일하게 유지될 것으로 예상되는 경우 LIFER와 같은 상품을 보유하는 것이 일반적으로 플로팅 노트의 일반(비인버스) 버전을 능가하는 것입니다.

인버스 플로터 는 [레버리지](/leverage) 를 활용하기 때문에 상대적으로 많은 [이자율 위험을 감수할 수 있습니다](/interestraterisk). 단기 금리가 하락하면 결과적으로 인버스 플로터의 가격 하락과 수익률이 확대됩니다. 마찬가지로, 금리가 상승하면 인버스 플로터가 레버리지가 없는 금리 상품보다 더 많은 수익을 올릴 것입니다. 결과적으로 역 플로터는 더 높은 수준의 가격 [변동성 을 수반합니다](/volatility).

## 하이라이트

- LIFER(Long Inverse Floating Exempt Receipt)는 Deutsche Bank에서 만든 일종의 inverse floater입니다.

- LIFER는 정교한 기관투자자에게만 제공됩니다.

- 인버스 플로터는 쿠폰 금리가 기준 금리와 반대 방향으로 움직이는 채무 상품입니다.

