---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 장기적으로
description: 장기는 생산의 모든 요소와 비용이 가변적인 기간을 말하며 목표는 최저 비용으로 생산하는 것입니다.
---

# 장기적으로
## 장기란 무엇인가?

장기는 생산 및 비용의 모든 요소가 가변적인 기간입니다. 장기적으로 기업은 모든 비용을 조정할 수 있는 반면, [단기적으로](/shortrun) 기업은 생산 수준의 조정을 통해서만 가격에 영향을 미칠 수 있습니다. 또한 회사가 단기적으로는 [독점 이 될 수 있지만](/monopoly) 장기적으로는 경쟁이 예상될 수 있습니다.

## 장기적으로 작동하는 방식

장기는 제조업체 또는 생산자가 생산 결정에 있어 융통성 있는 기간입니다. 기업은 예상 이익을 기반으로 생산 [능력](/capacity) 을 확장 또는 축소 하거나 산업에 진입하거나 퇴출할 수 있습니다. 장기적으로 조사하는 기업은 수요와 공급 의 [균형 을 맞추기](/equilibrium) 위해 생산 수준을 변경할 수 없다는 것을 이해합니다 .

[거시경제학](/macroeconomics) 에서 장기는 일반 물가 수준, 계약상 임금률 및 기대치가 경제 상태에 완전히 조정되는 기간입니다. 이는 이러한 변수가 완전히 조정되지 않을 수 있는 단기와 대조됩니다. 또한 장기 모델은 공급과 수요가 가격 수준에 더 유연하게 반응하는 단기 균형에서 벗어날 수 있습니다.

예상되는 경제적 이윤에 대응하여 기업은 생산 수준을 변경할 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 이익(또는 손실)에 따라 생산 규모를 늘리거나 줄임으로써 변경을 구현할 수 있으며, 여기에는 새 공장을 건설하거나 [생산 라인 을 추가할 수 있습니다](/product-line). 반면에 단기 는 변동 가능한 노동을 제외하고 [생산 요소 가 고정되는 기간입니다.](/factors-production)

### 예시

예를 들어, 1년 임대 사업은 해당 연도 이후 임대 계약에 구속되지 않기 때문에 장기가 1년보다 긴 기간으로 정의됩니다. 장기적으로 노동력, 공장의 규모, 생산공정은 사업체나 임대차계약자의 필요에 따라 변경될 수 있다.

## 장기 및 장기 평균 비용(LRAC)

장기적으로 기업은 가장 낮은 비용으로 원하는 수준의 생산량을 생산할 수 있는 생산 기술을 모색할 것입니다. 회사가 가능한 최저 비용으로 생산하지 않으면 최저 비용 으로 생산 및 판매할 수 있는 경쟁자에게 [시장 점유율 을](/marketshare) 잃을 수 있습니다 .

장기는 [장기 평균(총) 비용](/lratc) (LRAC 또는 LRATC), 모든 생산 요소가 가변적일 때 실현 가능한 평균 산출 비용과 관련이 있습니다. LRAC 곡선은 기업이 각각의 장기적 산출량에 대해 단위당 비용을 최소화하는 곡선입니다.

LRAC 곡선은 SRAC(단기 평균 비용) 곡선 그룹으로 구성되며 각 곡선은 [고정 비용 의 특정 수준을 나타냅니다](/fixedcost). 따라서 LRAC 곡선은 모든 수준의 산출에 대해 가장 저렴한 평균 비용 곡선이 됩니다. LRAC 곡선이 감소하는 한 내부 규모의 경제가 이용되고 있습니다.

### 규모의 경제

[규모의 경제는](/economiesofscale) [생산량](/economiesofscale) 이 증가하면 단위당 비용이 감소하는 상황을 말합니다. 실제로 규모의 경제는 생산 규모의 확장이 있을 때 달성되는 비용 이점입니다. 비용 우위는 생산 [효율성](/efficiency) 향상 으로 이어지며, 이는 기업에 운영 산업에서 경쟁 우위를 제공할 수 있으며, 이는 결과적으로 기업의 비용 절감과 수익 증대로 이어질 수 있습니다.

생산량이 증가할 때 LRAC가 하락한다면 기업은 규모의 경제를 경험하고 있는 것입니다. LRAC가 결국 상승하기 시작하면 기업은 [규모의 불경제를 경험](/diseconomiesofscale) 하고 LRAC가 일정하면 기업은 규모에 대한 일정한 수익을 경험하고 있는 것입니다.

## 하이라이트

- LRAC 곡선이 하락할 때 내부 규모의 경제가 이용되고 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

- 장기는 생산 및 비용의 모든 요소가 가변적인 기간을 의미합니다.

- 장기적으로 기업은 원하는 수준의 생산량을 최저 비용으로 생산할 수 있는 생산 기술을 모색할 것입니다.

- 장기적은 기업이 각각의 장기적 산출량에 대해 단위당 비용을 최소화하는 LRAC 곡선과 관련이 있습니다.

