---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 장수 파생상품
description: 장수 파생상품은 연금 계획 관리자와 같이 장수 위험에 노출된 당사자에게 헤지를 제공하는 증권 종류입니다.
---

# 장수 파생상품
## 장수 파생상품이란?

장수 파생상품은 연금 계획 관리자 및 보험사와 같이 사업을 통해 [장수 위험](/longevityrisk) 에 노출된 당사자에게 [헤지 를 제공하는 증권 종류입니다.](/hedge) 이러한 [파생 상품](/derivative) 은 선택된 인구 그룹이 원래 예상하거나 계산한 것보다 더 오래 생존함에 따라 점점 더 높은 지불금을 제공하도록 설계되었습니다.

## 장수 파생상품 이해하기

파생상품은 기초 [자산](/asset) 또는 자산 그룹의 가격 변동으로부터 가치를 파생시키는 [증권 입니다.](/security) 미래 움직임에 대한 추측 외에도 일반적으로 손실을 상쇄하기 위해 관련 증권에서 반대 입장을 취하는 것을 포함하는 보험의 한 형태인 헤지(hedge)에 일반적으로 사용됩니다.

연기금과 [보험사](/insurance) 가 직면한 가장 큰 위험 중 하나는 고객이 예상보다 오래 산다는 것입니다.

[투자자 가 장수](/investor) 하는 사람들의 편에서 돈을 벌 수 있도록 함으로써 이러한 위험에 대한 보호를 제공하도록 설계되었습니다 . 이론적으로 이것은 고객이 죽지 않을 때 돈을 잃는 기업이 더 긴 기대 수명을 통해 이익을 얻을 수 있는 기회를 갖게 됨으로써 가장 큰 위협 중 하나의 영향을 줄이거나 잠재적으로 무효화할 수도 있음을 의미합니다.

## 장수파생상품의 종류

장수 파생 상품의 첫 번째이자 가장 널리 퍼진 형태는 장수 또는 [생존 채권](/survivor-bond) 입니다.

이러한 고정 수입 상품은 지정된 인구 그룹의 "생존"을 기반으로 [쿠폰 을 지급하며, 일반적으로](/coupon) 특정 인구 통계의 수명 측정을 담당 하는 지명 [지수 에 의해 결정됩니다.](/index) 명시된 인구 그룹의 사망률이 증가함에 따라 쿠폰 지불은 결국 0에 도달할 때까지 감소합니다.

장수 파생 상품 시장은 [선도 계약](/forwardcontract),. 옵션 및 [스왑 을 포함하도록 확장되었습니다](/swap).

## 장수 파생상품의 장점

연금 기금 및 특정 보험 회사에 장수 위험으로부터 자신을 보호할 수 있는 옵션을 제공하는 것 외에도 연금 지급자가 명백한 예일 뿐만 아니라 이러한 파생 상품은 다른 당사자에게도 어필할 수 있습니다.

투기꾼들은 몇 가지 이유로 회사로부터 장수 파생상품을 선택합니다. 하나는 장수위험이 [시장위험](/marketrisk) 이나 환위험 과 같은 다른 유형의 투자위험과 낮은 [상관관계 를 보였다는 점이다.](/correlation)

[주식 또는 부채 시장 수익률](/equity) 과 함께 움직이지 않는 경향이 있기 때문에 잠재적으로 매력적인 투자이자 포트폴리오를 [다각화](/diversification) 하는 이상적인 방법 입니다.

> 장수 파생상품은 다른 자산군과 낮은 상관관계를 보여 잠재적으로 매력적인 투자이자 유용한 분산 수단이 됩니다.

>

## 장수파생상품의 한계

[본드](/bond) 가 발표된 새로운 종류의 제품이기 때문에 그 효과 는 아직 완전히 인정되지 않았습니다. 장수 파생상품을 투자자와 보험사 그룹에 패키지하는 가장 좋은 방법과 표본 모집단을 가장 잘 포착하고 [레버리지](/leverage) 를 가장 효과적으로 사용하는 방법은 해결해야 할 문제로 남아 있습니다.

[비유동성](/illiquid),. 가격 책정이 어렵고 비싸다는 비난을 받아왔습니다 . 시장이 성장하고 성숙해짐에 따라 이러한 불만이 점차 해결되고 해결되고 있습니다.

## 하이라이트

- 장수 파생상품은 생존 채권, 선도 계약, 옵션 및 스왑의 형태로 제공됩니다.

- 장수파생상품은 장수위험에 대한 헷지를 제공하는 증권의 종류입니다.

- 선택된 인구 그룹이 원래 예상했던 것보다 더 오래 살기 때문에 점점 더 높은 지불금을 제공하도록 설계되었습니다.

