---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 장기 주택 구입자 세금 공제
description: 오랜 주택 구입자 세금 공제가 이제 없어졌습니다. 지난 8년 중 5년을 같은 집에서 살았던 주택 구입자들에게 주는 크레딧이었다.
---

# 장기 주택 구입자 세금 공제
## 장기 주택 구입자 세금 공제는 무엇이었습니까?

장기간 주택 구입자 세금 공제는 "최초 주택 구입자 세금 공제"라는 다른 이름으로도 사용되었습니다. 이 크레딧(현재는 사용되지 않음)은 처음 주택 구입자 외에 같은 주 주택에 오랫동안 거주한 거주자에게까지 확대되었습니다. 장기 주택 구입자(또는 최초 주택 구입자) 세금 공제는 다음 주택을 구입하기 전에 지난 8년 중 5년 동안 동일한 [주 거주지 를](/principalresidence) 소유하고 살았던 주택 구입자에게 제공 되는 연방 소득세 [공제 입니다.](/taxcredit)

크레딧을 받으려면 대부분의 주택 구매자는 2010년 4월 30일 이전에 주택에 대한 구속력 있는 판매 계약에 서명하고 2010년 6월 30일 이전에 구매를 마감해야 했습니다.

## 장기 주택 구입자 세금 공제 이해

장기간 주택 구입자 세금 공제는 신규 구매자를 주택 시장으로 끌어들이기 위해 최초 주택 구입자 세금 공제를 포함하여 다른 유사한 주택 구입자 세금 공제와 함께 정부에 의해 제정되었습니다. 정부는 신용이 [수요 를 증가](/demand) 시키고 하락하는 주택 가격을 안정시키기 를 희망했습니다 . 대부분의 계정에서 크레딧은 주택 판매와 중간 가격을 높이는 데 성공적이었습니다. 세액공제를 비판하는 사람들은 이 [보조금 이](/subsidy) 주택 가격을 인위적으로 부풀렸고 가격 하락에 대한 일시적인 지원으로 작용했다고 생각합니다.

[최초 주택 구입자 세금 공제](/first-time-homebuyer-tax-credit) 는 첫 주택을 구입하는 미국인에게 제공 되는 [환급 가능한 세금 공제](/refundablecredit) 였습니다 . 크레딧은 원래 2008년 4월 9일에서 2009년 7월 1일 사이에 자격을 갖춘 최초 구매자가 주택을 구매한 경우에 적용되었습니다. 그리고 2010년 6월 말까지 거래를 마감하도록 했습니다.

원래 [세금 공제](/taxcredit) 는 주택 구입 가격의 10%를 최대 $7,500까지 공제하는 것으로 15년에 걸쳐 균등 분할 상환해야 했습니다. 그러나 확장된 버전의 세금 공제 는 구매자가 최소 3년 동안 집에 머물면 최대 $8,000로 증가하고 [상환 요구 사항을 완전히 없앴습니다.](/repayment)

2009년 11월 7일부터 자신의 집을 소유한 장기 거주자도 공제 대상이 되었습니다. 이 그룹의 최대 크레딧은 $6,500이며 일부 예외를 제외하고는 상환할 필요가 없습니다. 2009년 11월 6일 이후 또는 2010년 초에 대체 주택을 구입한 장기 주택 소유자는 규정에 따라 최대 $6,500의 크레딧을 받을 자격이 있을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

2009년 11월 6일 이후 또는 2010년 초에 대체 주택을 구입한 장기 주택 소유자도 자격이 될 [수](/replacement-property) [있습니다](/replacement-property). 장기 거주자 자격을 얻으려면 [납세자](/taxpayer) 는 지정된 8년 기간 동안 최소 연속 5년 동안 주 거주지와 동일한 주택을 소유하고 사용해야 합니다.

두 사람이 함께 집을 구입했지만 결혼하지 않았다면 세금 공제는 한 사람에게만 적용됩니다. 예를 들어, 두 개인 모두 총 $13,000에 대해 $6,500의 세금 공제를 받을 수 없습니다. 주택 구입에 대한 세금 공제는 여전히 $6,500에 불과합니다. 그러나 신용은 모든 구매자에게 분할되어야 했습니다. 또한, 다른 부동산에 공동 서명자가 있다고 해서 개인이 주택을 구입할 수 있을 때 세금 공제 혜택을 받는 것을 배제하지 않았습니다.

장기간 주택 구입자 세금 공제가 만료되었지만 주택 구입자가 세금 공제 혜택을 받을 수 있는 다른 연방 프로그램이 있습니다. Biden 행정부는 또한 $15,000의 상한선과 함께 주택 구입 가격의 최대 10%에 대한 첫 주택 구입자를 위한 새로운 세금 공제 청구서를 도입했습니다.

## 하이라이트

- 장기 주택 구입자 세금 공제는 다음 주택을 구입하기 전에 지난 8년 중 5년 동안 동일한 주 거주지를 소유하고 살았던 주택 구입자에게 제공되는 연방 소득세 공제입니다.

- 장기 주택 구입자 세금 공제의 목적은 최초 주택 구입자 세금 공제와 같은 다른 세금 공제와 함께 구매자를 주택 시장으로 끌어들이는 것이었습니다.

- 장기 주택 구입자 세금 공제는 최초 주택 구입자 세금 공제라고도 합니다.

- 세금 공제는 2010년 4월 30일 이전에 계약을 체결하고 2010년 6월 30일 이전에 집을 닫은 주택 구매자에게 제공되었습니다.

- 상황에 따라 주택 구입자는 주택 구입 가격의 10%에 해당하는 세금 공제를 받았으며 한도는 $6,500~$8,000입니다.

- 정부는 대공황 기간 동안 집값이 하락한 주택 시장을 안정시키기 위해 이러한 세액 공제를 도입했습니다.

