---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 합성 풋
description: 합성 풋옵션은 풋옵션 매수를 모방하기 위해 동일한 주식에 대해 매도 포지션과 콜옵션 매수를 결합한 옵션 전략입니다.
---

# 합성 풋
## 합성 풋이란 무엇입니까?

[은 풋옵션](/long_put) [매수](/long_put) 를 모방하기 위해 동일한 주식에 대한 [콜옵션](/calloption) [매도](/short) 와 콜옵션 매도 를 결합한 옵션 전략입니다 . 합성 롱 풋이라고도 합니다. 기본적으로 주식에 매도 포지션을 가진 투자자는 동일한 주식에 대해 등가격 콜옵션을 [구매 합니다.](/atthemoney) 이 조치는 주식 가격의 상승을 방지하기 위해 취해진 조치입니다. 합성 풋은 기혼 콜 또는 보호 콜이라고도 합니다.

## 합성 풋의 이해

합성 풋옵션은 투자자들이 해당 주식에 대해 [약세](/bear) 베팅을 하고 해당 주식의 단기 강세가 우려될 때 활용할 수 있는 전략입니다. 투자자가 기초 주식의 가격이 오르지 않고 떨어지기를 원하는 것을 제외하고는 보험 정책과 유사합니다. 이 전략은 유가 증권의 [공매도](/shortsale) 와 동일한 유가 증권에 대한 롱 콜 포지션을 결합합니다.

합성 풋옵션은 기초 가격이 상승할 위험을 완화합니다. 그러나 투자자가 노출될 수 있는 다른 위험은 다루지 않습니다. 기본 주식에 대한 공매도 포지션이 포함되기 때문에 수수료, 마진 이자, 공매도를 위해 주식을 빌린 투자자에게 [배당금 을](/dividend) 지급해야 할 가능성과 같은 모든 관련 위험이 수반됩니다 .

기관 투자자는 합성 풋을 사용하여 특정 증권에 대한 거래 편향(강세 또는 약세)을 위장할 수 있습니다. 그러나 대부분의 투자자에게 합성 풋옵션은 보험 상품으로 사용하기에 가장 적합합니다. 변동성의 증가는 이 전략에 도움이 되는 반면 [시간 감소](/timedecay) 는 부정적인 영향을 미칩니다.

단순 숏 포지션과 합성 풋 포지션 모두에 대한 최대 이익은 주식 가치가 0으로 떨어지는 경우입니다. 합성 풋옵션의 이익은 옵션의 [프리미엄](/option-premium) 에 가중치를 두어야 합니다 .

<!--1F7DC5172FEBDA7E6425D87399D2C139-->

합성 풋 전략은 주가 상승을 방지하여 주가에 상한선을 효과적으로 설정하는 데 도움이 됩니다. 캡은 투자자의 상승 위험(즉, 공매도 포지션의 주가 상승 위험)을 제한 [합니다](/upside).

합성 풋 전략의 위험은 기초 주식이 공매도된 가격과 옵션의 [행사 가격](/strikeprice) (및 모든 수수료) 간의 차이로 제한됩니다. 다시 말해, 옵션 매수 시점에 투자자가 해당 주식을 공매도한 가격이 행사가와 동일한 경우 해당 전략에 대한 손실은 옵션에 대해 지불한 프리미엄이 됩니다.

- **최대 이득 = 공매도 가격 - 최저 주가(ZERO) - 프리미엄**

- **최대 손실 = 매도 가격 - 콜 매수 행사가 - 프리미엄**

- **손익분기점 = 공매도 - 프리미엄**

## 합성 풋을 사용해야 하는 경우

합성 풋옵션은 수익 창출 전략이 아니라 자본 보존 전략입니다. 이에 따라 콜 부분의 비용(옵션 프리미엄)이 내장 비용이 됩니다. [옵션 가격](/option) 은 기초 주식이 원하는 방향으로 더 낮게 움직인다고 가정할 때 방법의 수익성을 감소시킵니다.

따라서 합성 풋옵션은 주가의 단기 급등(약세 주식의 경우)에 대한 보험 정책으로 사용되거나 예상치 못한 주가 상승에 대한 보호 수단으로 자주 사용됩니다.

신규 투자자는 주식 시장에서의 손실이 제한적이라는 사실을 알면 이익을 얻을 수 있습니다. 이 안전망은 다른 투자 전략에 대해 더 많이 배울 때 자신감을 줄 수 있습니다. 물론 모든 보호에는 옵션 가격, 수수료 및 기타 가능한 비용이 포함된 비용 [이](/commission) 따릅니다 [.](/commission)

## 하이라이트

- 합성 풋옵션은 투자자가 해당 주식에 대해 약세 베팅을 하고 해당 주식의 단기 강세가 우려될 때 활용됩니다.

- 합성 풋옵션의 목표는 예상되는 기초 주식 가격 하락으로부터 이익을 얻는 것이므로 합성 풋옵션 매수라고 합니다.

- 합성 풋옵션은 풋옵션 매수를 흉내내기 위해 동일한 주식에 대한 콜옵션 매도와 콜옵션 매도를 결합한 옵션 전략입니다.

