---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 장기 투자
description: 장기 투자는 회사가 1년 이상 보유하려는 투자를 나타내는 회사 대차대조표의 자산 측면 계정입니다.
---

# 장기 투자
## 장기 투자란 무엇입니까?

장기 투자는 주식, 채권, 부동산 및 현금을 포함 하여 회사의 [투자 를 나타내는 회사](/investment) [대차대조표 의 자산 측면에 있는 계정입니다.](/balancesheet) 장기투자는 기업이 1년 이상 보유하고자 하는 자산이다.

[장기 투자](/shorterminvestments) 계정은 몇 년 동안 판매되지 않고 경우에 따라 판매되지 않을 수 있다는 점에서 단기 투자 계정과 크게 다릅니다 .

장기 투자자가 된다는 것은 잠재적으로 더 높은 보상을 추구하기 위해 어느 정도의 위험을 기꺼이 감수하고 더 오랜 기간 동안 인내할 수 있음을 의미합니다. 또한 장기간에 걸쳐 일정 금액을 묶을 수 있는 충분한 자본이 있음을 나타냅니다.

## 장기 투자 설명

장기 투자의 일반적인 형태는 회사 A가 회사 B에 주로 투자하고 [의결권 있는 주식 의 과반수를 보유하지 않고 회사 B에 상당한 영향력을 행사할 때 발생합니다](/votingshares). 이 경우 [구매 가격](/purchaseprice) 은 장기 투자로 표시됩니다.

지주 회사 또는 기타 회사가 채권이나 보통주의 주식을 투자로 구매할 때 이를 단기 또는 장기로 분류할지 여부에 대한 결정은 해당 자산이 대차대조표에서 평가되는 방식에 상당히 중요한 의미를 갖습니다. 단기 투자는 시장에 표시되며 가치 하락은 손실로 인식됩니다.

그러나 가치 상승은 품목이 판매될 때까지 인식되지 않습니다. 따라서 투자의 대차대조표 분류(장기 또는 단기)는 [손익 계산서 에 보고되는 순이익에 직접적인 영향을 미칩니다](/incomestatement).

## 만기 투자 보유

기업이 투자가 만기될 때까지 투자를 유지하려고 하고 회사가 그렇게 할 수 있는 능력을 입증할 수 있는 경우 해당 투자는 "만기 보유"로 표시됩니다. 보험료나 할인은 투자 기간 동안 상각되지만 투자는 원가로 기록됩니다.

예를 들어, 만기 투자를 보류한 고전은 2002년 eBay에서 PayPal을 구매한 것입니다. PayPal이 인프라와 사용자 기반을 크게 성장시킨 후 처리를 계속하기로 5년 계약을 체결하고 2015년에 자체 회사로 분사되었습니다. 이베이 결제. 이 투자는 PayPal이 성장하는 데 도움이 되었으며 동시에 거의 20년 동안 eBay에서 세계적 수준의 지불 처리 솔루션을 소유할 수 있는 이점을 얻었습니다.

장기 투자는 손상된 가치를 적절히 반영하기 위해 기록될 수 있습니다. 그러나 일시적인 시장 변동에 대한 조정이 없을 수 있습니다. 투자에는 종료일이 있어야 하므로 지분증권은 만기보유로 분류되지 않을 수 있습니다.

## 판매 및 거래 투자 가능

단기적 이익을 목적으로 1년 이내에 재판매할 목적으로 보유하고 있는 투자는 유동투자로 분류됩니다. 트레이딩 투자는 장기 투자가 아닐 수 있습니다. 그러나 회사는 미래에 매각할 의도로 투자를 보유할 수 있습니다.

이러한 투자는 예상 매각일이 향후 12개월 이내가 아닌 한 "매도 가능"으로 분류됩니다. 매도가능 장기투자는 매입시 원가로 기록하고 보고기간말의 공정가치를 반영하여 조정합니다. 미실현 보유손익은 장기투자가 매각될 때까지 "기타포괄손익"으로 유지됩니다.

## 하이라이트

- 장기 투자자는 일반적으로 더 높은 보상을 위해 더 많은 위험을 감수합니다.

- 계정은 회사 대차대조표의 자산 쪽에 나타납니다.

- 장기투자란 주식, 채권, 부동산, 현금 등 회사가 1년 이상 보유할 예정인 계좌를 말합니다.

- 1년 내 매각을 목표로 하는 단기투자와 다릅니다.

