---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 유사 계약
description: 유사 계약은 선물 계약의 파생 상품입니다.
---

# 유사 계약
## 유사 계약이란 무엇입니까?

유사 계약은 유사한 거래소에서 거래되고 물리적으로 결제되는 [선물 계약 의 결제 가격을 기반으로 하는 현금 결제 금융 상품](/futurescontract) 입니다. 유사 계약은 창구에서 거래되며 기초 선물 계약의 조건에 관계없이 실제 [물리적 인도](/physicaldelivery) 의 위험이 없습니다 .

유사 선물 계약은 상품 선물 거래 위원회( [CFTC](/cftc) )의 규제를 받습니다.

## 유사 계약 이해

유사 계약은 기본적으로 특정 결제일이 있는 선물 계약인 옵션 [입니다](/underlying). 예를 들어, [ICE](/intercontinentalexchange) 브렌트 원유 [미국](/americanoption) 스타일 옵션 상품은 ICE [브렌트 원유](/northseabrentcrude) 선물 계약을 기초로 합니다. 유사 계약의 계약 조건은 선물 계약의 계약 조건과 밀접하게 일치합니다. 유사 계약은 미국 및 [유럽](/europeanoption) 스타일로 제공될 수 있습니다.

## 유사 계약 및 직위 제한

유사 계약이 흥미로운 경우는 다른 거래소에서 거래되는 계약을 포함하여 거래소가 알려지지 않은 상품에 대한 거래 활동의 일부를 포착할 수 있도록 하는 것입니다. 이것은 기초 선물 계약의 실제와 다른 순수한 위험 투기의 일부를 허용합니다.

또한 실물 상품이 유사 계약 거래와 관련되어 있지 않기 때문에 상품 투기를 완화하기 위한 포지션 한도를 우회할 수 있습니다.

## 유사 계약에 대한 비판

많은 파생 상품과 마찬가지로 유사 계약에도 비방자가 있습니다. 선물 시장의 주요 목적은 전통적으로 가격 발견을 돕고 공급 및 수요 위험을 헤지하거나 더 잘 처리할 준비가 된 당사자에게 전가되도록 하는 것입니다.

유사 계약은 파생 상품의 파생 상품이 됨으로써 실물 상품을 남깁니다. 예를 들어, 유가에 영향을 미치는 대신 유사 계약을 통해 거래자는 새로운 시장 가격 신호를 제공하지 않으면서 서로에 대해 내기를 할 수 있습니다. 유사 계약의 거래자들은 마지막 요점이 시장 참여자이기 때문에 투기의 양과 미결제약정이 기초 선물 계약의 가격 성과에 대한 의견에 대한 시장 정보를 제공한다고 주장합니다.

전 [CME 그룹](/cme) CEO인 Craig Donohue는 2011년 유사 계약을 "기생, 2차" 파생상품이라고 불렀습니다. 물론 당시 ICE는 CME에서 거래되는 선물을 벤치마크로 사용하여 유사 계약을 적극적으로 만들고 있었습니다. 두 거래소 간의 경쟁은 의심할 여지 없이 그의 의견에 영향을 미쳤습니다. 대체로 유사 계약은 높은 수준의 시장 참가자가 매우 특정한 방식으로 위험을 감수할 준비가 된 돈으로 내기를 할 수 있다는 점에서 다른 장외 상품과 다르지 않습니다.

## 하이라이트

- 유사 계약은 실물 결제된 선물 계약과 사양이 유사한 현금 결제형 [장외 파생상품 계약입니다.](/otc)

- 물리적인 정산이 문제가 되지 않기 때문에 거래자는 인도 또는 인수를 피하기 위해 열린 포지션을 청산하는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

- 비평가들은 유사 계약이 추적하는 기본 자산에서 제거되기 때문에 투기를 부추기고 시장 비효율을 야기한다고 주장합니다.

