---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 전환 확인 옵션
description: 룩백 옵션을 통해 보유자는 옵션 기간 동안 기초 자산의 가장 유리한 가격으로 옵션을 행사할 수 있습니다.
---

# 전환 확인 옵션
## 전환 확인 옵션이란 무엇입니까?

룩백 옵션을 통해 보유자는 옵션 기간 동안 기초 자산의 가장 유리한 가격으로 옵션을 행사할 수 있습니다.

## 전환 확인 옵션 이해

사후 판단 옵션이라고도 하는 룩백 옵션은 보유자가 옵션을 [행사할 시기를 결정할 때 이력을 알 수 있는 이점을](/exercise) 제공합니다. 이러한 유형의 옵션은 시장 진입 시점과 관련된 불확실성을 줄이고 [옵션](/option) 이 무가치하게 만료될 가능성을 줄입니다. 룩백 옵션은 실행하는 데 비용이 많이 들기 때문에 이러한 이점에는 비용이 따릅니다.

[이색 옵션](/exoticoption) 의 한 유형인 룩백은 사용자가 옵션을 구매한 후 옵션의 수명 동안 [기본 자산 의 가격을 "돌아보거나" 검토할 수 있도록 합니다.](/underlying-asset) 그러면 보유자는 기초 자산의 가장 유리한 가격을 기준으로 옵션을 행사할 수 있습니다. 보유자는 [행사 가격](/strikeprice) 과 기초 자산 가격 간의 가장 큰 차이를 활용할 수 있습니다 . 전환 옵션은 주요 거래소에서 거래되지 않습니다. 대신, 그들은 상장되어 있지 않으며 [장외](/otc) 거래(OTC)를 하고 있습니다.

룩백 옵션은 [현금 결제 옵션](/cash-settled-options) 으로, 보유자가 구매 기간 동안 높은 가격과 낮은 가격의 가장 유리한 차액을 기준으로 실행 시 현금 결제를 받는 것을 의미합니다. 룩백 옵션의 판매자는 옵션에 대한 과거 변동성과 수요를 기반으로 가격 차이의 가장 넓은 예상 거리 또는 그 근처에서 옵션의 가격을 책정합니다. 이 옵션을 구입하는 데 드는 비용은 선불입니다. 결제 금액은 기초 자산을 매매하여 얻을 수 있었던 이익과 동일합니다. 결제가 옵션의 초기 비용보다 크면 옵션 매수자는 결제 시 이익을 보고 그렇지 않으면 손실을 보게 됩니다.

## 고정 및 유동 전환 확인 옵션

고정 행사가 전환 확인 옵션을 사용할 때 행사 가격은 대부분의 다른 유형의 [옵션 거래 와 마찬가지로 구매 시 설정되거나 고정됩니다](/optionscontract). 그러나 다른 옵션과 달리 행사 시 현재 시장 가격 대신 계약 기간 동안 기초 자산의 가장 유리한 가격이 사용됩니다. 콜의 경우 옵션 보유자는 가격 내역을 검토하고 가장 높은 수익 가능성이 있는 지점에서 행사하도록 선택할 수 있습니다.

풋옵션의 경우 보유자는 자산의 가장 낮은 가격대에서 실행하여 최대의 이익을 얻을 수 있습니다. [옵션 계약](/optionscontract) 은 선택한 과거 시장 가격과 고정 행사가에 따라 정산됩니다.

변동 행사가 룩백 옵션을 사용하는 경우 행사 가격은 [만기](/maturity) 시 계약 기간 동안 도달한 가장 유리한 기초 가격으로 자동 설정됩니다. 콜 옵션은 최저 기초 자산 가격으로 행사가를 고정합니다. 반대로 풋옵션은 행사가를 최고가로 고정합니다. 그런 다음 옵션은 변동 행사가에 대한 손익을 계산하는 [시장 가격 에 대해 정산됩니다.](/market-price)

고정 행사가 옵션은 시장 출구 문제를 해결합니다. 부동 스트라이크는 시장 진입 문제, 즉 진입하기 가장 좋은 시간을 해결합니다.

## 전환 확인 옵션의 예

[주식](/stock) 이 3개월 옵션 계약의 시작과 끝 모두에 $50에 거래 된다고 가정하면 순 변화, 이익 또는 손실이 없습니다. 스톡의 경로는 고정 및 부동 스트라이크 버전 모두에서 동일합니다. 옵션의 수명 중 한 시점에서 최고 가격은 $60이고 최저 가격은 $40입니다.

- 고정 행사가 확인 옵션의 경우 행사 가격은 $50입니다. 수명 동안 가장 좋은 가격은 $60입니다. 파업 시 주식은 $50입니다. 콜 보유자의 이익은 $60 - 50 = $10입니다.

- 변동 행사가 룩백 옵션의 경우 수명 기간 중 최저 가격은 $40입니다. 만기 시 주식은 행사가인 $50입니다. 보유자의 이익은 $50 - 40 = $10입니다.

이 같은 양만큼 오르락 내리락했기 때문에 [이익](/profit) 은 동일합니다.

두 번째 예에서, 주식이 동일한 최고가 $60와 최저 $40을 갖고 있지만 계약 종료 시 $55에 마감하여 $5의 순이익을 냈다고 가정해 보겠습니다.

- 고정 행사가 전환 확인 옵션의 경우 최고 가격은 $60입니다. 행사 가격은 $50이며 구매 시 설정되었습니다. 이익은 $10(60 - 50 = 10)입니다.

- 변동 행사가 룩백 옵션의 경우 행사 가격은 $55이며 옵션 만기에 설정됩니다. 최저가는 $40입니다. $15(55 - 40 = 15)의 수익을 냅니다.

마지막으로 예 3에서 주식이 $5의 순손실에 대해 $45에서 마감되었다고 가정해 보겠습니다.

- 고정 행사가 전환 확인 옵션의 경우 최고 가격은 $60입니다. 구매 시 설정한 행사 가격 $50를 뺀 값입니다. $10의 이익을 줍니다(60 - 50 = 10).

- 변동 행사가 확인 옵션의 경우 행사 가격은 $45이며 옵션 만기 시 설정됩니다. 최저 가격 $40에서 $5(45 - 40 = 5)의 이익을 얻습니다.

## 하이라이트

- 전환 확인 옵션은 "일반의약품"(OTC)에서만 사용할 수 있으며 주요 거래소에서는 사용할 수 없습니다.

- 룩백 옵션을 설정하는 데 비용이 많이 들고 잠재적인 이익은 종종 비용으로 인해 무효화됩니다.

- 고정 행사가 룩백 옵션은 시장 퇴출 문제(출구하기 가장 좋은 시간)를 해결하고 변동 행사가 룩백 옵션은 시장 진입 문제를 해결하는 가장 좋은 진입 시간입니다.

- 룩백 옵션은 구매자가 후회를 최소화할 수 있는 이국적인 옵션입니다.

