---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 허점
description: 허점은 개인이나 기업이 법을 직접적으로 위반하지 않고 법이나 제한의 범위를 피할 수 있도록 합니다.
---

# 허점
## 허점이란 무엇입니까?

허점이란 개인이나 기업이 법을 직접적으로 위반하지 않고 법이나 제한의 범위를 회피할 수 있도록 하는 기술입니다. 세금 및 세금 회피에 대한 논의에서 자주 사용되는 허점은 개인과 회사가 과세 대상 상황에서 [소득](/income) 이나 자산을 세금이 더 낮거나 전혀 없는 상황으로 제거할 수 있는 방법을 제공합니다.

허점은 세금 문제, 정치적 문제 및 법적 법령과 관련된 복잡한 비즈니스 거래에서 가장 널리 퍼져 있습니다. 계약 세부 정보, 건물 코드 및 세금 코드에서 찾을 수 있습니다.

## 허점의 작동 원리

허점을 이용하는 사람이나 회사는 법을 위반하는 것으로 간주되지 않지만 법이나 제한을 시행하는 규제 기관이나 입법자가 의도하지 않은 방식으로 법을 우회하는 것으로 간주됩니다. 법을 우회할 수 있는 능력은 법의 결점이나 결함으로 인해 발생하며, 종종 해당 법을 처음 제정한 사람들에게는 분명하지 않은 경우가 많습니다.

대부분의 허점은 시간이 지나면 닫힐 것입니다. 그렇게 할 수 있는 권한이 있는 사람들은 허점 이점의 기회를 차단하기 위해 규칙을 다시 작성하기 때문입니다. 일부 세금 허점은 특히 미국과 같은 복잡한 [세금 코드](/tax-code) 가 수만 페이지에 달하는 국가에서 영구적으로 존재하며 이를 악용하려는 사람들에게 많은 기회로 이어질 수 있습니다.

## 허점의 예

예를 들어, 미국에서는 연방법에 따라 상업용 총기 판매가 배경 조사 대상이 되어야 합니다. 소비자가 상업 소매점에서 총기류를 구매하려는 경우 구매자의 이름과 생년월일을 총기 구매가 허용되지 않는 개인의 데이터베이스와 비교하는 National Instant Criminal Background Check System에 정보를 제출해야 합니다 .

다만, 개인판매는 예외로 한다. 연방법에 따라 개인은 신원 조회 없이 다른 개인에게 총을 판매할 수 있습니다.﻿﻿이 개인 판매 예외로 인해 많은 주에서 개인이 총기를 구매할 수 있도록 하는 총기 쇼 허점이 발생했습니다. 총기 쇼 또는 기타 개인 판매를 통해 신원 조회가 필요하지 않습니다. 주법이 개인 총기 판매에 대한 배경 조사를 요구하지 않는 한(일부 주에서는 요구함) 구매자도 구매자도 법을 위반하지 않았습니다.

### 월스트리트의 허점 사례

은행과 금융의 세계에 거액의 돈이 관련된 허점이 있다면 월스트리트와 그 모든 예리한 변호사와 회계사에게 의지하여 최대한 활용하고 해마다 계속 유지하십시오. 그 대표적인 예가 사모펀드 운용사, [벤처캐피털](/venturecapital) 투자자, 헤지펀드 운용사, 부동산 투자자가 소득에 대해 더 높은 일반 소득세율 대신 양도소득세율(현재 20%)을 납부 할 수 있도록 허용하는 [이월 이율](/carriedinterest) 조항입니다 . 그들의 일상적인 업무 활동 에서.

이 허점은 사모펀드 부문의 공적인 얼굴인 Stephen Schwarzman과 같은 금융가와 워싱턴의 후원자를 관대하게 지원하는 그와 같은 금융가, 특히 주요 지도자가 부동산 업계에서 온 경우에 대해 세금을 수억 달러 절약했습니다. . 월스트리트의 경우 수익성 있는 허점은 "당신이 내 등을 긁어주면 내가 당신의 등을 긁을 것"과 같은 일종의 합의로 생각할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 허점은 기본적으로 어떤 활동을 통해 법을 위반하지 않도록 하는 기술입니다.

- 일반적인 허점은 세금 및 조세 회피뿐만 아니라 정치 기부와 같은 정치적 문제에서 발견됩니다.

- 대부분의 허점은 시간이 지남에 따라 닫히지만 일부는 강력한 행위자가 이를 유지하기 위해 로비를 하기 때문에 열려 있습니다.

