---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 손실 이월
description: 손실 이월은 사업에 순 영업 손실이 있고 그 손실을 전년도 세금 청구서에 적용하여 환불을 받을 때 발생합니다.
---

# 손실 이월
## 손실 이월이 무엇인가요?

[순영업손실(NOL) 을 경험하고](/netoperatingloss) 그 손실을 전년도 세금 신고서에 적용하기로 선택 하는 상황을 설명합니다 . 그 결과 전년도에 대한 [납세 의무 를](/taxliability) 줄임으로써 이전에 납부한 세금이 즉시 환불됩니다 .

## 손실 이월 이해하기

[결손금 이월](/losscarryforward) 과 유사하지만 회사는 순영업 손실을 차후 연도 소득이 아닌 이전 연도 소득에 적용합니다. 결손금 이월 은 새로 감소된 납세 의무로 인해 전년도에 대해 기업이 지불한 이전 세금 의 [세금 환급 을](/tax-refund) 생성합니다 . 이월 결손금이 적용된 후에는 해당 기업이 해당 연도에 대해 세금을 초과 납부한 것으로 간주됩니다.

기업은 그러한 손실이 발생할 때 순영업손실(NOL)을 적용하는 방법을 선택할 수 있습니다. 예를 들어, 이월 기간을 포기하고 손실만 이월하도록 선택할 수 있습니다. 그러나 손실을 이월하기로 결정한 후에는 그 조치를 되돌릴 수 없습니다 .

NOL 이월은 일반적으로 이월보다 더 유리합니다. 화폐의 [시간 가치는](/timevalueofmoney) 현재의 세금 절감이 미래보다 더 가치 있음을 보여주기 때문입니다. 사업 세율이 상당히 인상되는 경우와 같이 특정 사업에 이월 이월이 더 적합한 매우 구체적인 경우가 있을 수 있습니다. 그러나 그것은 표준이 아닙니다.

NOL 이월을 허용하는 세금 규정은 역사적으로 0년에서 5년 사이였습니다. 이는 납세자에게 매우 유익한 세금 계획 옵션이기 때문에 세금 청구서에는 종종 이월이 포함됩니다. 경기 침체기에 납세자들이 손실을 환급받을 수 있는 기간이 연장되었습니다. 이월 또한 옵션으로 세금 코드에서 완전히 생략되어 이월만 허용됩니다. 이월이 고려되는 시점에 법안이 어디에 있는지 아는 것이 중요합니다.

## 손실 이월의 역사

연방 소득세와 관련된 NOL 이월 조항은 원래 1918년 세입법의 일부로 도입되었습니다. 원래 이 연방 소득세 조항은 전쟁 관련 품목의 판매와 관련하여 손실을 입은 회사에 단기적인 혜택을 주기 위한 것이었습니다. 전후 시대에. 최초 이월 및 이월(통칭하여 이월) 규정은 1년 동안만 제공되었습니다. 이 조항을 유지하는 목적은 기본 사업이 주기적인 성격을 띠지만 표준 과세 연도와 일치하지 않는 기업의 세금 부담을 완화하기 위한 것이었습니다. 이는 기상 조건에 크게 의존하고 1년에 성공하고 1년 동안 큰 순 영업 손실을 입을 수 있기 때문에 농업 기업에서 흔히 볼 수 있습니다 .

다음 몇 년 동안 이월 허용 기간이 연장, 감소, 완전히 생략 및 복원되었습니다. 지난 수십 년 동안 이월 조항의 주요 변경 사항만 살펴보겠습니다.

> 일부 주는 주 소득세 목적으로 이월 또는 이월에 대한 소득 비율 또는 시간 제한이 더 엄격합니다.

>

- 1997년 세금 감면법에 따라 NOL 이월 조항은 2년으로 제한되고 이월 조항은 20년으로 연장되었습니다 .

- 2009년 세계 무역 센터에 대한 9.11 테러와 대공황에 대한 대응으로 3년, 4년 또는 5년으로 일시적으로 캐리백이 연장되었습니다 .

- 2017년에 통과된 감세 및 고용법(TCJA)은 특정 농업 손실 및 손해 보험 회사를 제외하고 2년 이월 조항을 삭제했습니다. 또한 무기한 이월 기간을 허용하지만 이월은 이제 각 다음 연도 순이익의 80%로 제한됩니다. 예외적으로 생명보험 이외의 보험사는 NOL을 2년 이상 20년 이상 소급할 수 있으며 새로운 80% 한도는 적용되지 않습니다. 농업 손실은 2년 이월되고 무기한 이월될 수 있으며 여전히 80% 한도가 적용됩니다 .

- 2020년, 코로나바이러스 구호, 구호 및 경제 보장(CARES)법은 TCJA가 시행한 변경 사항을 2021년 1월 1일까지 효과적으로 연기했습니다. CARES 법은 또한 이월 기간을 연장하고 5년을 허용했습니다. 2017년 12월 31일 이후부터 2021년 1월 1일 이전에 시작되는 과세 연도에 대한 NOL 이월. 여기에는 손해 보험 회사 및 농업 손실로 인한 NOL이 포함됩니다 .

## 실제 사례

2020년 9월, **뉴욕 타임즈**가 트럼프 대통령의 2009년 세금 환급에 관한 세부 정보를 발표하면서 세금 손실 이월이 새로운 주목을 받았습니다. **Times** 기사에 따르면 "기밀 기록에 따르면 그는 2010년부터 총 7,290만 달러의 소득세 환급을 청구하고 받았으며, 이는 그가 2005년부터 2008년까지 지불한 모든 연방 소득세와 이자를 합한 금액입니다. " 이는 오바마 대통령이 서명한 2009년 근로자, 주택 소유 및 사업 지원법의 결과로 변경된 NOL 이월 조항을 통해 가능했습니다.

2009년 세법은 당시 시행되었던 2년 이월 규정 대신 2008년과 2009년 과세 연도에 대해 5년 NOL 이월 규정을 허용했습니다. 이는 2008년과 2009년에 발생한 NOL이 손실 전 5년 동안 이전에 납부한 세금 환급에 적용될 수 있음을 의미합니다. 납세자가 NOL을 이전 5년으로 이월하기로 선택한 경우 NOL 이월은 이전 5년 동안 과세 대상 소득의 50%로 제한되었습니다. 그러나 나머지 NOL 잔액은 전년도 4년으로 이월되어 손실이 완전히 소진될 때까지 계속될 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 순영업손실(NOL) 이월을 통해 기업은 전년도 세금보고에 순영업손실을 적용하여 이전에 납부한 세금을 즉시 환급받을 수 있습니다.

- 세금 코드의 NOL 이월 조항은 수년에 걸쳐 여러 번 증가, 감소, 완전히 생략 및 복원되었습니다.

- 이월세 규정 현황을 파악하는 것이 중요합니다.

- 이월과 그에 따른 이전 세금의 즉각적인 환불은 화폐의 시간 가치 때문에 일반적으로 이월보다 더 유리합니다.

- 이에 반해 결손금 이월은 결손금을 차기 소득금액에 반영합니다.

