---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 기본 손실(LGD)
description: LGD 또는 부도 손실은 차용인이 대출을 불이행할 때 금융 기관이 손실하는 금액입니다.
---

# 기본 손실(LGD)
## 기본 손실(LGD)이란 무엇입니까?

[불이행](/default2) 할 때 은행 또는 기타 금융 기관이 손실하는 예상 금액입니다 . LGD는 채무 불이행 시 총 익스포저의 백분율 또는 잠재적 손실의 1달러 가치로 표시됩니다. 금융기관의 총 LGD는 누적손실과 익스포저를 사용하여 모든 미지급 대출을 검토한 후 계산됩니다.

## 기본 손실(LGD) 이해

은행 및 기타 금융 기관은 실제 대출 채무 불이행을 분석하여 신용 손실을 결정합니다. 손실을 정량화하는 것은 복잡할 수 있으며 여러 변수에 대한 분석이 필요합니다. 회사의 재무제표에서 신용손실을 회계처리하는 방법에는 신용손실충당금 과 [대손](/allowancefordoubtfulaccounts) [충당금을 모두 결정하는 것이 포함됩니다](/allowance-for-credit-losses).

A 은행이 XYZ 회사에 200만 달러를 대출했는데 회사가 채무 불이행을 하는 경우를 생각해 보십시오. 은행 A의 손실이 반드시 200만 달러는 아닙니다. 담보 금액, 분할 지불 여부, 은행이 XYZ 회사의 배상금에 법원 시스템을 사용하는지 여부와 같은 기타 요소를 고려해야 합니다. 이러한 요소와 기타 요소를 고려하면 실제로 은행 A는 초기 200만 달러 대출보다 훨씬 적은 손실을 입었을 수 있습니다.

손실 금액을 결정하는 것은 대부분의 위험 모델에서 중요하고 상당히 일반적인 매개변수입니다. LGD는 [경제적 자본](/economic-capital),. 기대 손실 및 규제 자본 의 계산에 사용되기 때문에 국제 은행 규정 세트인 바젤 모델( [Basel II )](/baselii) 의 필수 구성 요소입니다 . 예상 손실은 대출의 LGD [에 채무 불이행 확률(PD)](/defaultprobability) 과 금융 기관의 [채무 불이행 익스포저(EAD)를](/exposure_at_default) 곱한 값으로 계산됩니다 .

> 담보 대출이라고 하는 담보 대출은 대출 기관에 큰 혜택을 주고 더 낮은 이자율을 통해 차용인에게 혜택을 줄 수 있습니다.

>

## LGD 계산 방법

LGD를 계산하는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

일반적인 변형은 위험 노출과 회복률을 고려합니다. 채무 불이행 노출은 채무자가 대출을 불이행할 때 은행이 겪을 수 있는 손실 금액을 예측하는 추정값입니다. 회수율은 결과의 가능성에 따라 채무 불이행의 규모를 적절하게 조정하기 위한 위험 조정 척도입니다.

**LGD(달러) = 위험 노출(EAD) * (1 - 회복율)**

또 다른 기본 변형은 잠재적인 순 회수 가능 수익을 미지급 부채와 비교합니다. 이 공식은 손실될 것으로 예상되는 부채 부분의 일반적인 비율을 제공합니다.

**LGD(백분율) = 1 - (잠재 판매 수익/미결제 부채)**

이 두 가지 방법 중 첫 번째 공식이 최대 잠재적 손실을 반영하는 보다 보수적인 접근 방식이므로 사용하는 것이 더 일반적입니다. 특히 여러 담보 자산, 처분 비용, 지불 시기 및 각 자산의 유동성을 고려하면 잠재적인 매각 수익이 얼마인지 평가하기 어려울 수 있습니다.

## 기본 손실(LGD) 대 기본 노출(EAD)

채무 불이행 노출은 차용인이 채무 불이행 시 은행이 노출되는 대출의 총 가치입니다. 예를 들어, 차용인이 $100,000의 대출을 받고 2년 후 대출 잔액이 $75,000이고 차용인이 채무를 불이행하는 경우 채무 불이행 익스포저는 $75,000입니다.

[채무 불이행 위험 을](/defaultrisk) 분석할 때 은행은 차용인이 채무 불이행 시 은행에 노출될 금액을 예측하기 위해 대출에 대한 EAD를 계산하는 경우가 많습니다. 채무자가 대출금을 상환함에 따라 채무 불이행 노출은 지속적으로 변경됩니다.

> 모기지나 학자금 대출 등 대출에 따라 미납으로 처리되는 일수가 다릅니다. 특정 대출에 대한 수치를 알고 있는지 확인하십시오.

>

LGD와 EAD의 주요 차이점은 LGD가 기본값에 대한 복구를 고려한다는 것입니다. 이러한 이유로 EAD는 수치가 높을수록 보수적인 측정입니다. LGD는 여러 가정에 의존하는 최상의 시나리오인 경우가 더 많습니다.

예를 들어 차용인이 남은 자동차 대출을 불이행하면 EAD는 채무 불이행으로 남은 대출 금액입니다. 이제 은행에서 해당 자동차를 판매하고 일정 금액의 EAD를 회수할 수 있다면 LGD를 계산하는 데 고려됩니다.

## 채무불이행 손실(LGD)의 예

차용인이 콘도에 대해 $400,000 대출을 받았다고 상상해 보십시오. 대출금을 몇 년 동안 분할 상환한 후 차용인은 재정적 어려움에 직면하기 시작합니다. 차용인의 채무불이행은 80%로 추정됩니다. 대출 잔액은 $300,000이고 은행은 압류 시 $200,000에 콘도를 판매할 수 있습니다.

LGD를 달러로 계산하려면 위험에 처한 금액을 채무 불이행 가능성과 비교하십시오. 이 상황에서 대출 기관은 $240,000를 채무 불이행 위험으로 해석합니다.

**LGD(담보 제외 달러) = $300,000 * (1 - 80%) = $240,000**

또는 LGD는 일반적으로 담보 가치를 통합하는 백분율로 계산할 수 있습니다. 위의 공식이 계산하기 쉽지만 채무불이행 시 콘도 [처분 대금은 고려하지 않았다.](/disposition) 두 번째 변형을 사용하여 대출 기관은 콘도 소유자가 부도 시 **담보 가치를 고려할 때 자본의 33%를 잃을 것으로 예상해야 합니다.**

**LGD(담보를 포함한 백분율) = 1 - ($200,000 / $300,000) = 33.33%**

## 결론

대출을 할 때 은행은 가능한 한 위험을 줄이는 경향이 있습니다. 그들은 차용인을 평가하고 차용인이 채무 불이행을 할 확률과 은행이 채무 불이행으로 인해 손실을 입을 가능성을 포함하여 해당 차용인에 대한 대출의 위험 요소를 결정합니다. 부도 손실(LGD), 부도 확률(PD), 부도 익스포저(EAD)는 은행이 잠재적 손실을 수량화하는 데 도움이 되는 계산입니다.

## 하이라이트

- 특정 대출의 예상 손실은 LGD에 채무 불이행 확률과 채무 불이행 노출을 곱한 값으로 계산됩니다.

- 채무불이행 익스포져는 차용인이 채무불이행 당시 대출의 총액입니다.

- LGD는 일련의 국제 은행 규정인 Basel Model(Basel II)의 필수 구성 요소입니다.

- 모든 금융 기관에서 중요한 수치는 모든 미지급 대출에 대한 예상 손실의 누적 금액입니다.

- 채무 불이행 손실(LGD)은 차입자의 채무 불이행으로 인한 예상 손실을 예상하는 금융 기관의 중요한 계산입니다.

## 자주하는 질문

### EAD와 LGD의 차이점은 무엇인가요?

EAD는 채무 불이행에 대한 노출이며 차용인이 대출을 불이행할 때 은행이 잃을 위험이 있는 대출의 가치를 나타냅니다. 채무불이행으로 인한 손실은 은행이 자산 매각 대금을 차감한 후 손실 위험이 있는 대출의 가치를 총 익스포저의 백분율로 나타낸 것입니다.

### PD와 LGD란?

LGD는 채무 불이행으로 인한 손실이며 차용인이 대출을 불이행했을 때 은행이 손실하는 금액을 나타냅니다. PD는 채무 불이행 가능성 또는 차용인이 대출을 불이행할 가능성을 측정합니다.

### 기본 손실이 무엇을 의미합니까?

채무불이행 손실(LGD)은 차용인이 대출에 대한 채무 불이행 시 모든 회복을 고려한 후 금융 기관이 손실하는 금액으로, 손실 시점의 총 익스포저에서 백분율로 표시됩니다.

### 기본 손실이 0이 될 수 있습니까?

금융 기관이 LGD를 모델링할 때 채무 불이행 손실은 이론적으로 0이 될 수 있습니다. 모델이 대출에 대한 완전한 회수가 가능하다고 믿는다면 LGD는 0이 될 수 있습니다. 그러나 일반적으로 그렇지 않습니다.

### 기본 사용이란 무엇입니까?

채무 불이행 시 사용은 채무 불이행 시 대출에 남아 있는 총 가치인 채무 불이행 노출에 대한 또 다른 용어입니다.

