---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 운
description: 복권은 확률이 낮은 게임 또는 무작위 추첨으로 승자를 결정하는 과정입니다.
---

# 운
## 복권이란?

복권은 무작위 추첨으로 승자를 선택하는 낮은 확률의 게임 또는 프로세스입니다. 복권은 스포츠 팀 드래프트 및 부족한 치료 할당과 같은 의사 결정 상황에서 사용할 수 있습니다.

복권은 또한 대중적인 도박 형태로, 사람들이 소액을 지불하여 큰 잭팟(종종 주 또는 연방 정부에서 관리)에 당첨될 기회를 [얻](/jackpot) 도록 권장합니다 [.](/jackpot)

## 복권의 이해

복권은 당첨자 또는 소수의 당첨자가 되는 무작위 추첨을 말합니다. 제한된 것에 대한 [수요](/demand) 가 높을 때 모든 사람에게 공정한 프로세스를 만들기 위해 추첨을 실시할 수 있습니다.

몇 가지 예에는 보조금을 받는 주택 블록의 유닛에 대한 추첨 또는 평판 좋은 공립학교의 유치원 배치가 포함됩니다. 두 가지 일반적이고 인기 있는 예는 스포츠에서 발생하는 것과 지불하는 참가자에게 큰 상금을 주는 것입니다.

### 스포츠

스포츠계에서는 NBA(전미농구협회)가 지난 시즌 플레이오프에 진출하지 못한 최악의 기록을 가진 14개의 ^^팀을 대상으로 추첨을 진행하고 있습니다. 14개 팀의 이름은 무작위로 뽑혀 어떤 드래프트 픽을 가질지 결정합니다. 1위를 차지한 팀은 기본적으로 대학에서 가장 뛰어난 인재를 뽑을 수 있는 첫 번째 기회가 주어집니다.

### 재정적인

금융 복권은 플레이어가 티켓에 대해 일반적으로 $1에 지불하고, 숫자 그룹을 선택하거나, 기계가 무작위로 뱉게 한 다음, 기계가 무작위로 뽑은 숫자와 충분한 숫자가 일치하면 상품을 받는 게임입니다.

운이 좋은 승자는 종종 [일시불](/lump-sum-payment) 또는 연간 분할 지불을 선택할 수 있습니다. 전자의 옵션이 일반적으로 가장 인기가 있지만, 때로는 [연금](/annuity) 을 통해 몇 년에 걸쳐 수익금을 받는 것이 더 합리적일 수 있습니다. 특히 과세 목적으로 볼 수 있습니다. 대부분의 주에서 복권 당첨에는 [소득세 가 부과](/incometax) 됩니다.

> 역사상 가장 큰 잭팟은 15억 8,600만 달러로 2016년 1월 13일 세 명의 당첨자가 공유했습니다.

>

상품의 총 가치는 일반적으로 기획자가 [비용 을 지출한 후 모금된 금액에 의해 결정됩니다](/expense). 즉, 미리 정해진 경품을 제공하는 복권도 있습니다. 즉, 프로모터가 비용을 충당하고 [수익 을 창출할 수 있는 능력](/profit) 은 얼마나 많은 티켓이 판매되었는지에 달려 있다는 의미입니다.

## 복권의 장점과 단점

현금 복권은 복권 당첨금의 규모에 따라 수백만 명이 아니더라도 수천 명이 "남자를 위해 일한다"는 멍에를 벗어던지고 싶은 많은 흥분과 꿈을 불러일으킵니다.

복권은 과거에 중독성 도박이라는 비판을 받아왔습니다. 티켓은 일반적으로 비싸지 않지만 수년에 걸쳐 비용이 증가할 수 있으며 당첨 가능성은 매우 희박합니다. 통계적 으로 메가 밀리언 잭팟에서 우승하는 것보다 번개를 맞거나 [억만장자 가 될 가능성이 더 큽니다.](/billionaire)

게다가, 제공되는 막대한 돈을 얻을 만큼 운이 좋은 사람들은 때때로 자신이 이전보다 더 나빠지는 것을 발견할 수 있습니다. 복권 당첨이 개인과 가족의 삶의 질을 심각하게 저하시키는 여러 사례가 있었습니다.

더 긍정적인 점은 복권 판매 수익금이 때때로 좋은 일에 사용된다는 점입니다. 각 주는 생성된 [수익](/revenue) 의 일정 비율을 기부하는 경향이 있습니다. 모금된 돈은 교육, 공원 서비스, 퇴역 군인 및 노인을 위한 기금과 같은 일에 공공 부문에서 사용되는 경우가 많습니다.

> 복권은 조직이 간단하고 일반 대중에게 인기가 있기 때문에 돈을 모으기에 좋은 방법입니다.

>

## 복권의 역사

복권의 기원은 수백 년 전으로 거슬러 올라갈 수 있습니다. 구약성경에서 모세는 이스라엘 백성의 인구를 조사한 후 그 땅을 그들에게 나누어 주라는 지시를 받았습니다. 한편, 로마 황제들은 재산과 노예를 주기 위해 복권을 사용했다고 합니다.

복권은 나중에 영국 식민지 개척자들에 의해 미국으로 옮겨졌습니다. 초기 반응은 특히 기독교인들 사이에서 주로 부정적이었고 1844년에서 1859년 사이에 10개 주에서 금지했습니다.

## 하이라이트

- 더 인기 있는 복권 중 일부는 큰 잭팟에 당첨될 기회를 얻기 위해 참가자들이 소액의 돈을 내기로 하는 재정적 복권입니다.

- 복권은 중독성 도박이라는 비판이 제기되고 있지만, 모금된 금액은 공익을 위해 사용되기도 합니다.

- 복권은 스포츠 팀 드래프트, 희소한 치료 할당 및 기타 의사 결정 상황에서 사용할 수 있습니다.

- 복권은 확률 게임 또는 당첨자를 무작위로 선택하는 과정입니다.

