---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 복권 채권
description: 복권 채권은 영국의 국민저축투자청(National Savings and Investment)에서 발행하며 보유자에게 월간 면세 현금 당첨 기회를 제공합니다.
---

# 복권 채권
## 복권 채권이란 무엇입니까?

복권 채권은 영국 NS&I(National Savings and Investments)에서 발행한 국채로 가장 유명합니다. 채권은 보유자에게 면세 상금을 위한 무작위 월간 추첨을 받을 수 있는 기회를 제공합니다. 채권은 [이자 를](/interest) 지급하지 않지만 저축을 장려합니다.

그러나 [무](/zero-couponbond) [이표채 와 마찬가지로](/zero-couponbond) [인플레이션](/inflation) 으로부터 보호되지 않습니다 . 그렇지 않으면 영국 정부가 지원하기 때문에 매우 안전한 것으로 간주됩니다.

## 복권 채권의 작동 원리

1956년에 도입된 영국의 복권 채권은 인플레이션을 줄이고 저축에 관심이 없는 사람들을 끌어들이는 것을 목표로 합니다. 채권은 공식적으로 [프리미엄 채권 이라고 합니다](/premiumbond). 이 채권은 미국에서 판매할 수 없습니다. 채권은 NS&I 또는 우체국에서 직접 구입할 수 있습니다. 각 채권의 가치는 £1이며 최소 투자 금액은 £25입니다.

복권 채권은 또한 복권 기계가 있는 시설이 주 복권 시스템의 남용을 방지하기 위해 구매해야 하는 일종의 상업 보증 채권을 말합니다.

2019년 4월 현재 영국 프리미엄 채권에 800억 파운드 이상이 투자되었습니다. ERNIE 라는 기계가 무작위로 이기는 채권 번호를 생성합니다. 상금 금액은 모든 적격 채권에 대한 1개월 이자입니다. 여러 수상자는 기금에서 다양한 금액의 상을 받습니다. 2020년 9월, 월간 상금은 총 £110,000이고 총 상금은 약 3억 800만 파운드 입니다.

### 복권 채권의 글로벌 사용

복권 채권은 19세기에 널리 사용되었습니다. 주 및 지방 자치 단체에서 발행하거나 국가 지원을 받는 파나마 운하 회사 및 수에즈 운하 회사와 같은 회사에서 발행했습니다.

복권 채권은 영국 이외의 국가에서도 볼 수 있습니다. 영국 정부가 저축을 촉진하는 수단으로 성공적으로 사용하자 다른 나라들도 이를 따랐습니다. 뉴질랜드는 1970년 보너스 본드라는 복권 채권을 발행했습니다.

뉴질랜드인들이 보너스 채권을 구매하면 그들의 돈은 다른 채권 보유자들과 함께 모여 고정이자 자산 및 [현금 등가물 에 투자됩니다](/cashequivalents). 이러한 투자 상품에서 얻은 이자는 우승자에게 수여되는 상금의 기반이 됩니다. 이 펀드는 또한 당첨되지 않은 보너스 채권의 원금 투자 가치를 유지합니다.

## 복권 채권의 실제 사례

수년 동안 부유한 투자자들의 [세금 차익 거래](/tax-arbitrage) 수단으로 복권 채권을 보았습니다 . 주식 시장에서 자본 이득을 얻은 투자자는 복권 추첨 전에 복권 채권을 구입합니다. 그들은 복권이 끝난 후 그 채권을 손실로 팔 것입니다. 복권의 면세 수익은 손실된 수익을 충당합니다. 1970년대와 1980년대에 인기를 얻었던 이 전략은 스웨덴이 세법을 개혁하면서 1991년에 끝났습니다.

## 하이라이트

- 복권은 보유자에게 면세 상금을 위한 임의의 월간 추첨에 당첨될 기회를 제공하는 국채입니다.

- 각 채권의 가치는 £1이며 최소 투자 금액은 £25이고 최대 투자 금액은 £50,000입니다.

- 채권은 이자를 지급하지 않지만 저축을 장려하며 영국에서는 채권이 영국 정부의 지원을 받습니다.

- 영국에서는 복권 채권을 프리미엄 채권이라고 합니다.

