---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 낮은 볼륨 풀백
description: 낮은 거래량 풀백은 평균보다 낮은 거래량에서 발생하는 지원 영역에 대한 기술적 수정입니다.
---

# 낮은 볼륨 풀백
## 소량 풀백이란 무엇입니까?

낮은 거래량 풀백은 평균보다 낮은 거래량에서 발생하는 지원 영역에 대한 [기술적 수정 입니다.](/technical_correction) 움직임이 적은 거래량에서 발생하기 때문에 트레이더들은 종종 하락 이 [반전](/reversal) 보다는 이익을 고정 하는 [약한 매수 에 기인한다고 생각합니다](/weaklongs).

## 소량 풀백 이해

[거래량](/volume) 을 동반 하는 [추세](/trend) 의 반대 방향으로 발생하는 빈번한 움직임 은 정상적인 변동이며 일반적으로 중요하지 않은 것으로 간주됩니다. 반면에, 추세와 반대 방향으로 거래량이 크게 급증하면 스마트 머니가 출구를 찾기 시작하고 추세가 역전될 준비를 하고 있다는 신호를 보낼 수 있습니다. 이러한 현저한 하락을 대량 풀백이라고 합니다.

## 거래량이 적은 풀백 거래

[지원 수준](/support) 에 가까워짐에 따라 [위험/보상 비율](/riskrewardratio) 이 증가하기 때문에 소량 철수에서 볼 수 있는 단기 약세에 대한 포지션에 진입하려고 할 것 입니다. 장기 투자자는 또한 이러한 기회를 활용하여 더 낮은 가격으로 자신의 포지션에 추가하고 전체 롱 포지션의 비용 기준을 낮출 수 있으며, 이는 더 많은 상승 기회를 만듭니다.

[잔고 거래량 )](/onbalancevolume) 와 같은 지표를 사용 하여 추세와 거래량이 분기되는 상황을 찾습니다. 추세가 더 높게 움직이고 거래량이 감소하는 경우, 거래는 주식을 더 높게 끌어올릴 책임이 있는 매수가 더 적기 때문에 잠재적으로 더 장기적인 반전이 일어날 가능성을 찾을 수 있습니다. 대량 [철수](/pullback) 는 또한 시장이 반전할 준비가 되었다는 신호이기도 합니다. 이러한 경우 장기 거래자는 포지션을 종료하고 장기 투자자는 일부 이익을 확보할 수 있습니다.

트레이더는 하락이 일시적인지 장기적인지 결정할 때 종종 다양한 요인을 고려합니다. 거래량은 신뢰할 수 있는 지표이지만 주요 지원 및 [저항 수준](/resistance) [s 와 같은 차트 패턴과](/resistance) [상대 강도 지수](/rsi) (RSI) 또는 [이동 평균 수렴 다이버전스](/macd) (MACD) 와 같은 기술적 지표 를 확인하여 이러한 사항을 확인하는 것도 중요합니다. 감정.

## 소량 풀백의 실제 예

다음은 SPDR S&P 500 ETF(SPY)의 일련의 소량 하락의 예입니다.

<!--E0BD0366517B48D08D2F9AB6B2E03E21-->

차트는 상당한 [상승세 내에서 발생하는 3개의 낮은 거래량 풀백을 보여줍니다](/uptrend). 이는 가격의 더 장기간의 반전을 시사하는 높은 거래량 하락을 나타냅니다. 각각의 낮은 거래량 감소는 더 많은 낙관적인 투자자가 시장에 진입하기 전에 약한 거래자가 테이블에서 이익을 취하기 때문에 전반적인 추세의 후속 재개로 이어졌습니다. 이에 비해 거래량이 많은 하락세는 며칠 동안 지속되었으며 [ETF](/etf) 는 투자자들이 장기 추세가 여전히 유효한지에 대해 의문을 제기하면서 여파로 훨씬 더 변동성이 있었습니다.

## 하이라이트

- 높은 거래량 하락은 단기 반전이 있을 수 있음을 시사합니다.

- 낮은 거래량 하락은 종종 약세 매수가 이익을 취한다는 신호이지만 장기적 상승 추세는 그대로 유지됨을 시사합니다.

- 낮은 볼륨 풀백은 가격이 평균 볼륨보다 낮은 지원 수준으로 이동할 때 발생합니다.

