---
keywords: Business,Business Jargon
title: 로우볼
description: 저가 제안은 판매자의 요구 가격보다 훨씬 낮은 제안 또는 판매자가 청구하려는 것보다 의도적으로 낮은 견적입니다.
---

# 로우볼
## 로우볼링이란?

로우볼 제안은 판매자의 요구 가격보다 훨씬 낮은 제안 또는 판매자가 청구하려는 가격보다 의도적으로 낮은 견적에 대한 속어입니다. 로우볼은 또한 의도적으로 무언가에 대해 잘못된 평가를 하는 것을 의미합니다. 일반적으로 낮은 가격의 제안을 하는 잠재적인 구매자는 실제로 판매자가 수락할 것으로 기대하지 않습니다. 대신 [협상](/negotiation) 을 시작하거나 진행하는 방법으로 사용할 수 있습니다 .

## 로우볼 오퍼 이해하기

Lowball 제안은 자산을 신속하게 청산해야 할 수 있는 판매자에게 압력을 가하기 위한 전술로 가장 일반적으로 사용됩니다. 또는 가격을 협상할 때 잠재 구매자가 자산의 공정 가치에 대한 판매자의 기대치를 측정하기 위해 저렴한 제안으로 협상을 시작할 수 있습니다. 이것은 협상이 계속됨에 따라 구매자에게 이점을 제공할 수 있습니다.

Lowball 제안은 또한 처음에 낮은 가격을 인용한 다음 그 견적이 실수이고 실제 가격이 더 높다고 주장하는 것을 포함하는 의도적으로 기만적인 판매 전술로 사용됩니다. 일부 고객은 이러한 전략을 미끼와 스위치로 생각하여 미루어 볼 수 있지만 다른 고객은 이미 구매를 결정했기 때문에 더 높은 가격을 받아들일 수 있습니다.

예를 들어, 로우볼링은 집을 사려고 할 때 효과적인 전술이 될 수 있습니다. 특히 주변에 부동산이 많이 있는 구매자 시장에 있는 경우에는 더욱 그렇습니다. 예를 들어, 잠재적인 구매자는 협상을 시작하고 궁극적으로 요청 가격보다 5% 낮은 가격으로 끝날 수 있는 방법으로 의도적으로 요청 가격보다 15% 낮은 제안을 할 수 있습니다.

> 낮은 가격의 제안은 구매자가 협상의 여지를 제공하여 우위를 점할 때 가장 잘 작동합니다. 가용 주택이 거의 없는 타이트한 주택 시장과 같이 판매자가 이미 이점을 가지고 있는 경우 가격을 낮추려는 구매자는 좋은 결과를 얻지 못할 것입니다.

>

## 로우볼링의 예

[금융 위기 동안](/financial-crisis) 의 [LIBOR](/libor) 스캔들에서 Barclays, Lloyds Banking Group, Royal Bank of Scotland를 포함한 영국의 은행들은 LIBOR 제출을 "낮추기"하여 LIBOR 금리를 인위적으로 낮게 유지했습니다.

이 잘못된 추정은 거래 장부에서 이익을 얻는 데 도움이 되었을 뿐만 아니라 실제보다 더 신용할 수 있는 것처럼 보이게 만들었습니다. 이러한 낮은 공세는 여러 미국 은행의 파산에 기여했다고 합니다.

## 하이라이트

- 로우볼은 또한 판매자가 어떻게 반응할지 보기 위해 의도적으로 합리적인 숫자보다 낮은 숫자를 던지는 것을 의미합니다.

- 로우볼 오퍼는 협상을 시작하기 위한 수단으로 판매자가 제시한 가격보다 훨씬 낮거나 의도적으로 너무 낮은 오퍼를 의미합니다.

- Lowball 제안은 일반적으로 특히 판매자가 빠른 자금 조달이 필요한 경우 판매자가 무언가의 가격을 낮추도록 하는 인센티브로 사용됩니다.

