---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 장기 평균 총 비용(LRATC)
description: 장기 평균 총 비용은 장기간에 걸친 생산의 단위 생산량당 평균 비용을 보여주는 계산입니다. 회사 경영진과 투자자 모두의 목표는 LRATC의 하한선을 결정하는 것입니다.
---

# 장기 평균 총 비용(LRATC)
## 장기 평균 총 비용(LRATC)이란 무엇입니까?

모든 입력이 가변적인 것으로 간주되고 생산 규모가 변경 가능한 [장기](/longrun) 에 걸쳐 산출 단위당 평균 비용을 나타내는 비즈니스 메트릭입니다 . 장기 평균 비용 곡선은 장기적으로 주어진 수준의 산출물을 생산하기 위한 가장 낮은 총 비용을 보여줍니다.

장기 [단위 비용](/unitcost) 은 거의 항상 단기 단위 비용보다 적습니다. 왜냐하면 장기적으로 기업은 최적의 효율성을 달성하기 위해 공장과 같은 운영의 큰 구성 요소를 유연하게 변경할 수 있기 때문입니다. 회사 경영진과 투자자 모두의 목표는 LRATC의 하한선을 결정하는 것입니다.

## 장기 평균 총 비용 이해

[경제](/economiesofscale) 또는 그에 따른 비용 이점을 활용하기 때문에 단위당 LRATC가 결국 이전 공장보다 낮아질 것이라고 가정합니다 [.](/economiesofscale) 생산 규모 확대부터. 생산 규모가 확장되면 평균 비용이 절감되고 생산 효율성이 향상되며 회사는 시장에서 더 경쟁력을 가질 수 있습니다. 이는 더 낮은 가격과 더 큰 이익으로 이어질 수 있으며 이는 소비자와 생산자 모두에게 이익이 될 수 있습니다. 이것을 포지티브섬 게임이라고 합니다.

## 장기 평균 총 비용을 시각화하는 방법

LRATC의 계산은 회사가 시간이 지남에 따라 생산량에 대해 도달할 수 있는 최저 비용을 보여주는 곡선으로 나타낼 수 있습니다. 해당 곡선의 모양은 단기 평균 총 비용에 대해 계산된 곡선과 매우 유사할 수 있습니다. LRATC는 회사가 효율성을 개선함에 따라 일련의 단기 곡선으로 구성되어 있다고 볼 수 있습니다. 곡선 자체는 세 개의 세그먼트 또는 단계로 나눌 수 있습니다. 곡선의 시작 부분에 있는 규모의 경제 동안 회사가 더 효율적으로 성장하고 생산 비용이 감소함에 따라 비용이 감소합니다.

제품 개발 및 조립의 첫 번째 반복은 초기에 훨씬 더 많은 비용을 수반합니다. 더 많은 공장과 생산 라인이 도입됨에 따라 비용의 특성은 제품의 지속적인 제조로 더 많이 이동합니다. 회사가 작업을 반복하고 복제하는 것이 더 쉬워짐에 따라 이러한 지출의 부담이 줄어듭니다.

[최대 효율성](/production_efficiency) 에 가까워짐에 따라 규모에 대한 지속적인 수익을 경험하게 될 것 입니다. 점점 더 많은 양을 구매함으로써 원자재 구입 비용을 줄일 수 있습니다. 또한 회사가 제품을 만들기 위해 사용하는 프로세스는 생산 흐름에 대한 리듬과 속도를 개발함에 따라 보다 안정적이고 간소화될 수 있습니다.

회사가 생산량을 계속 늘리면 규모의 불경제가 요인이 되고 비용이 상승하는 곡선 부분에 도달하게 됩니다. 회사는 운영을 간소화할 수 있지만 새로운 관료제 및 관리 계층이 도입되어 전체 생산 및 의사 결정이 느려질 수 있습니다. 이 단계에서 작업이 커질수록 작업의 효율성이 떨어지므로 비용이 증가합니다.

## 장기 평균 총 비용의 예

예를 들어, 비디오 게임 산업에서는 게임 제작 비용이 높습니다. 그러나 한 번 제작된 게임의 복사본을 만드는 데 드는 비용은 미미합니다. 따라서 회사가 일단 자리를 잡고 특정 게임에 대한 고객 기반을 확장하고 해당 게임에 대한 수요를 높일 수 있으면 해당 수요를 충족하는 데 필요한 추가 출력이 장기적으로 전체 비용을 낮춥니다.

## 하이라이트

- LRATC는 장기적으로 출력 단위당 평균 비용을 측정합니다.

- 장기적으로 기업은 운영 방식을 변경할 수 있는 유연성이 높아집니다.

