---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 일시불
description: 일시불은 할부금이 아닌 1회에 거액을 지급하는 것을 말한다.
---

# 일시불
## 일시불이란?

일시불은 분할납부가 아닌 한 번의 지불로 많은 금액을 지불하는 경우가 많습니다. 대출을 다룰 때 " [총알 상환 "](/bulletrepayment) 이라고도 합니다. 그들은 때때로 연금 계획 및 401(k) 계정과 같은 기타 은퇴 수단과 관련되어 있으며, 여기서 퇴직자는 시간이 지남에 따라 지급되는 더 많은 금액보다 더 적은 금액의 선불 일시금을 받습니다. 이들은 종종 사채의 경우에 지급됩니다.

## 일시불의 이해

일괄 지불은 또한 회사가 다른 비즈니스의 인벤토리에 대해 한 금액을 지불하는 것과 같이 항목 그룹을 획득하기 위한 대량 지불을 설명하는 데 사용됩니다. 또한 [복권](/lottery) 당첨자는 일반적으로 연간 지불액이 아닌 일시 지불액을 선택할 수 있습니다.

[연금](/annuity) 이 아닌 일시금을 받는 데에는 장단점이 있습니다 . 올바른 선택은 일시금 대 지불액의 가치와 개인의 재정적 목표에 달려 있습니다. 연금은 어느 정도의 재정적 안정을 제공하지만 건강이 좋지 않은 퇴직자는 전체 급여를 받기에 충분히 오래 살지 못할 것이라고 생각하면 일시금 지급에서 더 큰 혜택을 받을 수 있습니다. 그리고 선불금을 받으면 상속인에게 자금을 전달할 수 있습니다.

또한 금액에 따라 선불금으로 주택, 요트 또는 기타 연금으로 살 수 없는 대규모 구매를 할 수 있습니다. 마찬가지로, 돈을 투자하고 연간 지불과 관련된 유효 수익률보다 더 높은 수익률을 잠재적으로 얻을 수 있습니다. 또는 물론 초기 투자 비용을 잃을 수도 있습니다.

> 정기 연간 지불 대신 일시불 지불을 받는 것이 항상 최선은 아닙니다. 선택의 여지가 있다면 세금, 투자 및 화폐의 시간 가치를 설명하는 [순 현재 가치](/npv) (NPV)를 고려하십시오.

>

## 일시금 대 연금 지급

일시불 및 연금 지급 방식을 설명하기 위해 복권에서 천만 달러에 당첨되었다고 상상해 보십시오. 상금 전체를 일시불로 가져갔다면 상금 전체에 해당 연도에 소득세가 부과되어 가장 높은 세율 범위에 속하게 됩니다.

그러나 [연금 옵션 을 선택하면](/ordinaryannuity) 수십 년에 걸쳐 지불할 수 있습니다. 예를 들어, 1년에 1천만 달러의 수입이 있는 대신 연금 지급액이 연간 30만 달러가 될 수 있습니다. $300,000는 소득세의 대상이 되지만 가장 높은 주 세금 범위에서 벗어나게 될 것입니다. 또한 2021년에 $523,600, 2022년에 $539,900 또는 2021년에 $628,300, 2022년에 $647,850 이상의 소득을 가진 독신자의 경우 37%의 가장 높은 연방 소득세 범위를 피할 수 있습니다.

이러한 세금 질문은 복권 당첨 규모, 현재 소득세율, 예상 [소득세율](/taxrate),. 당첨 시 거주 상태, 당첨 후 거주할 주 및 투자 수익에 따라 다릅니다. 그러나 연 3~4% 이상의 수익을 올릴 수 있다면 일시금 옵션이 일반적으로 30년 만기 연금으로 더 합리적입니다.

시간이 지남에 따라 돈을 가져갈 때의 또 다른 큰 이점은 승자에게 "다시 할 수 있는" 카드를 제공한다는 것입니다. 매년 수표를 받으면 우승자는 첫 해에 상황이 좋지 않더라도 돈을 제대로 관리할 수 있는 더 나은 기회를 갖게 됩니다.

## 하이라이트

- 일시불 지급이 모든 수혜자에게 최선의 선택은 아닙니다. 어떤 사람들에게는 기금을 정기 지불로 연금화하는 것이 더 합리적일 수 있습니다.

- 일시불은 분할납부하는 금액이 아닌 일괄납부하는 금액입니다.

- 이자율, 세금 상황 및 벌금에 따라 연금은 일시금보다 순현재가치(NPV)가 더 높을 수 있습니다.

