---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 고급 자동차의 한계
description: Luxury Automobile Limitations는 비즈니스 목적으로 사용되는 고급차에 대해 감가상각할 수 있는 연간 한도입니다.
---

# 고급 자동차의 한계
## 고급 자동차 제한 사항은 무엇입니까?

비즈니스 목적으로 사용되는 고급 승용차에 대해 [감가상각 할 수](/depreciation) 있는 금액에 대한 연간 한도입니다 . 이 금액은 [인플레이션](/inflation) 에 대해 매년 색인됩니다 . 고급 자동차 제한의 목적은 세금 목적으로 기업이 고급 자동차에 지출하는 금액과 유형을 통제하는 것입니다.

## 고급 자동차의 한계 이해

2017년 세금 감면 및 고용법(TCJA)은 기업, 자영업자 및 개인 납세자에게 영향을 미치는 공제, 감가상각, 지출, 세액 공제 및 기타 세금 항목을 변경한 광범위한 세금 개혁 법안이었습니다. TCJA에 따라 자동차, 트럭 및 밴 소유자에 대한 감가상각 공제에 대한 특정 한도와 함께 고급 자동차의 감가상각이 변경되었습니다 .

한 가지 중요한 변경 사항은 TCJA가 사업주가 특정 [자산 에 대해 감가상각 금액을](/asset) 첫 해에 $8,000만큼 증가시켰다는 것입니다. 또한 2017년 9월 27일 이후 및 1월 1일 이전에 구매한 적격 자산에 대한 보너스 감가상각을 연장 및 수정 했습니다. , 2023, 비즈니스 차량 포함 .

고급 자동차에는 여러 범주가 있으며 각각의 감가상각 일정이 다릅니다. "고급 차량"이라는 명칭은 IRS에서 다소 느슨하게 사용되며 6,000파운드 이하의 무부하 총 중량이 있어야 하는 공공 고속도로에서 주로 사용되는 4개의 바퀴가 있는 차량으로 간주된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다 . 자동차의 특정 브랜드와 관련하여. 또한 대형 SUV, 밴 및 픽업 트럭에는 다른 규칙이 있습니다.

MarketWatch의 Bill Bischoff에 따르면 TCJA 공제 및 보너스 공제는 상대적으로 비싼 차량($58,000 이상의 차량)에만 적용되며, 그렇지 않으면 감가상각을 위해 [수정된 MACRS(Accelerated Cost Recovery System](/macrs) ) 표를 사용 합니다. 대형 차량(위에서 언급한 SUV, 밴 및 픽업)에 대한 규칙은 약간 다릅니다. 두 경우 모두 감가상각은 차량이 사업에 얼마나 사용되었는지에 따라 달라지며, 일반적으로 100%와 최소 50% 입니다.

## 고급 자동차 제한 사항에 대한 요구 사항

2017년 12월 31일과 2026년 12월 31일 사이에 업무용으로 100% 사용된 고급 승용차의 경우 TCJA는 적격 신규 및 중고 자산에 대해 첫 해 보너스 감가상각을 100% 허용합니다.﻿납세자 가 그렇지 않은 경우 t 청구 [보너스 감가상각](/bonusdepreciation) [,](/bonusdepreciation) 최대 허용 감가상각 공제는 다음과 같습니다.

- 첫해 $10,000,

- 두 번째 해에는 $16,000,

- 3년째 $9,600,

- 복구 기간 이후의 과세 연도마다 $5,760 .

납세자가 보너스 감가상각을 청구하는 경우 일정은 다음과 같습니다.

- 첫해 $18,000,

- 두 번째 해에는 $16,000,

- 3년째 $9,600,

- 복구 기간 이후의 과세 연도마다 $5,760 .

새로운 법은 또한 목록에 있는 재산의 정의에서 컴퓨터 또는 주변 장비를 제거합니다. 이 변경 사항은 2017년 12월 31일 이후에 사용되는 부동산에 적용됩니다. 공제는 [2023](/tax-deduction) 년부터 단계적으로 폐지되며 의회가 [세금 공제 를 연장하기로 결정하지 않는 한 2027년까지 완전히 단계적으로 폐지됩니다](/tax-deduction).

## 고급 자동차 한도 공제의 예

귀하의 비즈니스에 중요한 고객을 지역 공항으로 왕복 운행하기 위해 타운카가 필요하다고 결정하고 고객이 그렇게 느끼기를 좋아하기 때문에 약간 고급스러운 것에 $70,000를 지출하기로 결정한 경우 연간 공제액은 다음과 같습니다. 첫 해 보너스 공제 청구:

- 보너스 공제를 청구하는 경우 첫해에 $18,000

- 2년차에 $16,000

- 3년차에 $9,600

- 나머지 감가상각 기간 동안 $5,760 허용

TCJA에서 채택한 새로운 감가상각 규칙은 2017년 9월 27일 이후에 구매하여 사용하게 된 중고차에 대해서도 공제를 확대하지만, 자격을 갖추려면 특정 요건을 충족해야 합니다. 세금 고려 사항에 따라 구매를 결정할 때마다 [공인 회계사](/cpa) (CPA) 또는 재정 고문과 상담하는 것이 중요합니다.

## 하이라이트

- 한 가지 중요한 변경 사항은 TCJA가 사업주가 특정 자산에 대해 감가상각 금액을 첫 해에 $8,000 늘렸다는 것입니다.

- 럭셔리 자동차 한도는 개인 또는 기업이 고급 승용차에 대해 취할 수 있는 최대 세금 공제입니다.

- 2017년 세금 감면 및 고용법(TCJA)은 고급 차량에 관한 세법에 중요한 변화를 가져왔습니다.

