---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2는 현금 및 당좌예금(M1)과 근화를 포함하는 통화 공급의 척도입니다.
---

# M2
## M2가 무엇인가요?

M2는 M1의 모든 요소와 "가까운 통화"를 포함하는 통화 공급의 계산입니다. M1은 현금 및 당좌예금을 포함하며, [Near money](/near-money) 는 저축예금, 단기금융증권 및 기타 [정기예금](/timedeposit) ($100,000 미만)을 의미합니다. 이러한 자산은 M1보다 유동성이 낮고 교환 매체만큼 적합하지 않지만 신속하게 현금이나 수표 예금으로 전환할 수 있습니다.

## M2 이해하기

경제의 통화 공급을 측정하는 것은 어려운 제안입니다. "화폐" 개념의 복잡성과 경제의 규모 및 세부 수준으로 인해 통화 공급을 측정하는 여러 방법이 있습니다. 통화 공급을 측정하는 이러한 수단은 일반적으로 "M"으로 분류되며 좁은 범위에서 넓은 범위의 [통화 집합 에 해당](/monetary-aggregates) 합니다. 일반적으로 "M"의 범위는 M0에서 M3까지이며 M2는 일반적으로 상당히 광범위한 측정값을 나타냅니다.

유동성이 높지만 현금이 아닌 자산을 포함하기 때문에 [M1](/m1) 보다 광범위한 화폐 분류 입니다. 소비자 또는 기업은 일반적으로 구매를 하거나 청구서를 지불할 때 저축 예금 및 M2의 기타 M1이 아닌 구성 요소를 사용하지 않지만 비교적 짧은 시간에 현금으로 전환할 수 있습니다. M1과 M2는 밀접하게 관련되어 있으며 경제학자들은 통화 공급을 논의할 때 M2에 대해 보다 광범위하게 정의된 정의를 포함하는 것을 좋아합니다. 현대 경제는 종종 서로 다른 계좌 유형 간의 이체를 수반하기 때문입니다. 예를 들어, 기업은 [단기 시장 계좌](/moneymarketaccount) 에서 당좌 예금 계좌로 $10,000를 이체할 수 있습니다. 이 이체는 M2가 단기 자금 시장 계좌를 포함하기 때문에 M2를 안정적으로 유지하면서 M1을 증가시킬 것입니다.

## 화폐 공급

통화 공급을 측정하는 M2는 인플레이션과 같은 문제를 예측하는 데 중요한 요소입니다. 인플레이션과 이자율은 고용, 소비자 지출, 기업 투자, 통화 강세 및 무역 수지에 큰 영향을 미치기 때문에 일반 경제에 큰 영향을 미칩니다. 미국에서 연방 준비 제도 이사회는 매주 목요일 오후 4시 30분에 통화 공급 데이터를 발표하지만 이것은 M1과 M2에만 해당됩니다. 거액예금, 기관금융시장펀드, 기타 대형 유동성 자산에 대한 데이터는 분기별로 발행되며 M3 통화 공급 측정에 포함됩니다.

## 화폐 공급의 변화

미국에서 연방 준비 제도 이사회의 이중 임무는 실업과 인플레이션의 균형을 유지하는 것입니다. 이를 수행하는 방법 중 하나는 M2 통화 공급을 조작하는 것입니다. M2는 중앙 은행 정책의 방향, 극단 및 효율성에 대한 중요한 통찰력을 제공합니다. M2는 경제와 함께 성장하여 2000년 1월 4조 6000억 달러에서 2020년 8월 18조 4500억 달러로 증가했습니다. 해당 기간의 어느 시점에서도 공급은 전년 대비(YOY) 감소한 적이 없습니다. 가장 극단적인 성장은 2001년 9월, 2009년 1월, 2012년 1월에 M2 확장률이 10%를 넘었습니다. 이러한 가속화된 기간은 [경기 침체](/recession) 및 경제 약화와 일치했으며 , 이 기간 동안 중앙 은행은 확장적 [통화 정책 을 시행했습니다.](/monetarypolicy)

COVID-19 대유행으로 인한 경제적 여파와 그에 따른 경기 부양책 노력으로 통화 공급이 크게 확대되어 2021년 1분기 기록적인 분기별 증가를 기록했습니다. 실제로 2021년 2월에는 전년 대비 27.12 증가했습니다. %.

## 하이라이트

- M2는 현금과 수표 예금만 포함하는 M1보다 통화 공급에 대한 광범위한 측정값입니다.

- M2는 현금, 당좌예금, 간편환급금 등을 포함하는 통화공급량의 척도이다.

- M2는 통화 공급 및 미래 인플레이션의 지표이자 중앙 은행 통화 정책의 대상으로 면밀히 관찰됩니다.

