---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: M2M 경제
description: M2M 경제는 스마트 자율 IoT 장치 간의 안전한 정보 교환을 기반으로 합니다.
---

# M2M 경제
## 경제란 무엇인가?

M2M(Machine-to-Machine) 경제는 스마트하고 자율적이며 네트워크로 연결되고 경제적으로 독립적인 기계 또는 장치가 참여자로 작용하여 인간의 개입이 거의 또는 전혀 없이 필요한 생산, 유통 및 할당 활동을 수행하는 경제입니다. 이러한 진화하는 생태계는 IoT( [사물 인터넷 ) 장치의](/internet-things) 수가 증가함에 따라 가능해질 것 입니다.

## M2M 경제 이해

인터넷은 우리가 정보를 교환하고 서로는 물론 기계와 통신하는 방식을 변화시켰습니다. 또한 스마트 센서, 액추에이터, 메모리 모듈 및 프로세서가 장착된 인프라, 가전 제품, 자동차, 산업 기계 및 인프라와 같은 물리적 개체가 시스템 및 네트워크에서 [실시간 정보를 교환할 수 있는 완전히 새로운 생태계가](/real_time) [번성 할 수 있었습니다.](/real_time). IoT의 개념 덕분에 이러한 M2M 생태계는 효율성을 높이고 경제적 이점을 제공하며 많은 주요 활동을 수행하기 위한 인간 개입의 필요성을 제한할 것입니다.

IoT 장치의 수는 2018년까지 220억 개 이상에 도달했으며 이 수치는 2025년까지 386억 개의 장치에 도달 할 것으로 추정됩니다. M2M 경제.﻿ McKinsey Global Institute의 또 다른 보고서에 따르면 IoT가 2025년까지 연간 2조 7천억 ~ 6조 2천억 달러의 경제적 효과를 창출할 수 있다고 Entrepreneur는 보고합니다 .

## IoT 장치가 M2M 경제를 실행하는 데 도움이 되는 방법

이러한 IoT 장치의 처리 능력과 이에 의해 생성되는 데이터 힙은 큰 가치가 있습니다.

예를 들어 집에 정수기를 설치한 개인은 더 이상 정수 과정의 복잡함과 단계별 모니터링에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 들어오는 물의 경도에 따라 마이크로프로세서가 장착된 정수기는 정화 주기를 예약하고 물을 지정된 경도 수준으로 처리할 수 있습니다. 동일한 장치에는 정화 카트리지의 잔류 품질을 평가하는 센서가 장착될 수 있으며 교체를 요청하기 위해 서비스 센터에 경고를 보낼 수도 있습니다.

또한 이러한 장치에서 생성된 데이터는 큰 가치를 제공합니다. 소비 행동 및 사용 패턴을 평가하는 데 도움이 될 수 있으며 도시 계획 및 지역 전체의 물 품질 및 수요 평가와 같은 거시적 수준의 작업에 정보를 제공하는 역할도 합니다. 또한 장치 소유자는 금전적 보상을 위해 선택한 데이터 포인트를 기꺼이 판매할 수 있습니다.

이러한 장치의 기본 작동 및 설치된 장치로 구성된 네트워크를 통한 자동화된 통신 외에도 일반적으로 사용되는 가전 제품의 성능을 활용하기 위해 많은 [블록](/blockchain) [체인 기반 프로젝트가 시작되고 있습니다.](/blockchain) 예를 들어, 이러한 IoT 장치에 적합한 프로세서 및 메모리 모듈은 [암호화폐](/cryptocurrency) 마이닝 및 트랜잭션 인증 활동에 활용할 수 있습니다. [IOTA](/iota),. IoT Chain 및 IOTW와 같은 프로젝트 는 블록체인 프로젝트를 위해 전력과 리소스를 활용하려고 시도하고 있습니다. 그렇지 않으면 대부분의 시간이 유휴 상태입니다.

## 하이라이트

- M2M(Machine-to-Machine) 경제는 일종의 경제 활동을 자율적으로 수행하는 것처럼 보이는 상호 의존적인 네트워크 장치의 시스템을 나타냅니다.

- 아직 초기 단계에 있지만 업계 전문가들은 M2M 경제가 앞으로 몇 년, 수십 년 안에 1조 달러를 추구하게 될 것이라고 예측합니다.

- M2M 경제는 네트워크와 처리 대역폭을 할당하고 분배하는 수단이 필요한 사물인터넷(IoT) 및 블록체인 기반 플랫폼의 발전을 이해하는 데 중요한 개념입니다.

