---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 마스트리히트 조약
description: 마스트리히트 조약은 유럽 연합의 창설에 책임이 있으며 1992년 유럽 공동체를 구성한 회원국 지도자들의 승인을 받았습니다.
---

# 마스트리히트 조약
## 마스트리히트 조약이란 무엇입니까?

마스트리히트 조약(Maastricht Treaty)이라는 용어는 [유럽 연합](/europeanunion) (EU)의 창설에 책임이 있는 국제 협정을 의미합니다. 이 협정은 1992년 네덜란드 마스트리히트 시에서 서명되어 1993년에 발효되었습니다. 이 협정은 경제, 사회, 진보와 함께 통일된 시민권을 증진함으로써 조약에 서명한 12개 회원국 간의 협력을 더욱 확대했습니다. 이 조약은 또한 단일 통화인 [유로화](/euro) 의 기반을 마련했습니다 . 서명 이후 여러 번 수정되었습니다. 2021년 10월 현재 27개 회원국이 유럽 연합에 가입되어 있습니다.

## 마스트리히트 조약의 이해

마스트리히트 조약은 1992년 2월 7일 네덜란드 마스트리히트에서 [유럽 공동체](/european-community) (EC)를 구성하는 12개 회원국 대표가 서명했습니다. 협정에 대한 논의는 1991년 12월에 시작되었습니다. EU의 개념은 논쟁의 주제였으며 다음을 포함하여 각 국가의 유권자의 승인이 필요했습니다.

- 벨기에

- 덴마크

- 프랑스

- 독일

- 그리스

- 아일랜드

- 이탈리아

- 룩셈부르크

- 네덜란드

- 포르투갈

- 스페인

- 영국 및 북아일랜드

공식적으로는 유럽 연합에 관한 조약으로 1993년 11월 1일에 발효되었습니다.

이 조약의 목표는 거주자들이 회원국 간에 자유롭게 이동하고, 살고, 일할 수 있도록 공통 유럽 시민권을 확립함으로써 협력을 증대하는 것이었습니다. 또한 공유 경제, 외교 정책 및 안보 정책 시스템을 만들었습니다. 회원국들은 또한 안보 및 법률 업무에 협력하기로 합의했습니다.

[유럽경제통화동맹](/emu) (EMU) 의 창설 및 이행을 위한 일정을 수립했습니다 . EMU에는 공통의 경제 및 화폐 연합, 중앙 은행 시스템 및 공통 통화가 포함되었습니다. 유럽 [중앙은행](/europeancentralbank) (ECB)은 1998년에 회원국 통화 간의 환율이 고정되면서 2002년에 유통을 시작한 [유로화 의 전조였습니다.](/euro)

또한 국가가 유로화에 가입하려면 충족해야 하는 기준을 도입했습니다. 이는 유로화 가입국의 인플레이션, 공공부채 수준, [금리](/interestrate),. [환율 등을 안정적으로 유지하기 위한 조치였습니다](/exchangerate).

> 19개 국가가 유로를 공식 통화로 사용합니다.

>

## 특별 고려 사항

이 조약은 처음 비준된 이후 여러 번 수정되었습니다.

- 1997년 암스테르담 조약은 망명 신청자와 이민, 성차별, 생활 및 노동 조건을 언급하는 것을 포함하여 원래 조약의 일부 사회적 보호 포인트를 추가했습니다.

- 2003년 2월 발효된 니스 조약은 새로운 회원국에 대비하여 마스트리히트 조약을 개정함. 이 협정은 위원회 의장에게 회원국 정부로부터 더 많은 자율성을 부여했습니다. 또한 국가 거부권이 필요함에도 불구하고 일부 지역에서 정책을 통합할 수 있는 더 많은 권한을 회원국에 제공했습니다.

- 리송 조약은 기존 조약을 대체하지 않고 수정했습니다. 그것은 EU 의장직을 수립하고, 노동 조합의 외교 정책 대표성을 강화했으며, 노동 조합의 사법부, 의회 및 위원회에 더 큰 권한을 이양했습니다. 회원국에서 2년 간의 투표를 거쳐 2009년 12월에 발효되었습니다.

> 영국은 브렉시트( [Brexit )라고 하는 국민투표에 따라 유럽연합(EU)을 탈퇴하기로 결정했습니다](/brexit). 철회는 2020년 1월 31일에 공식적으로 이루어졌습니다.

>

## 마스트리히트 조약의 효과

이 조약은 회원국의 모든 시민에게 EU 시민권을 부여하여 사람들이 국적에 관계없이 거주한 EU 국가에서 지역 공직 및 유럽 의회 선거에 출마할 수 있도록 허용했습니다.

공동의 경제 및 화폐 연합을 생성함으로써 이 협정은 현재의 중앙 은행 시스템을 확립했습니다. ECB의 주요 목표는 물가 안정을 유지하는 것이며, 이는 궁극적으로 유로 가치를 보호하는 것입니다. 이는 회원국 간의 자유로운 [자본 이동으로 시작되어](/capital) [중앙 은행](/centralbank) 간의 협력이 증가하고 회원국 간의 경제 정책 조정이 증가했습니다. 마지막 단계는 유로화의 도입이었습니다.

주요 목표는 더 큰 정책 협력과 보다 일반적으로 조정하는 것이었습니다. 환경, 치안, 사회 정책은 국가들이 협력과 조정을 증진하기 위해 노력한 여러 영역 중 일부에 불과했습니다.

## 하이라이트

- 마스트리히트 조약은 유로화에 대한 유럽 연합의 단일 통화 시스템을 확립했습니다.

- 마스트리히트 조약은 유럽 연합의 기반을 마련했습니다.

- 1992년 네덜란드 마스트리히트에서 12개국이 체결한 이 조약은 1993년 발효됐다.

- 조약은 1997년부터 2009년 사이에 여러 차례 수정되었습니다.

- 이 협정은 경제적, 사회적, 법적 채널을 통해 회원국 간의 더 큰 협력을 구축했습니다.

