---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 시정촌 지원 공사(MAC)
description: Municipal Assistance Corporation은 1970년대 금융 위기에서 뉴욕시를 돕기 위해 뉴욕주가 설립했습니다.
---

# 시정촌 지원 공사(MAC)
## 시정촌 지원 공사(MAC)는 무엇이었습니까?

시정부 지원 공사(MAC)는 극심한 재정 위기에 처한 뉴욕시를 돕기 위해 1975년 뉴욕주가 설립 한 [공공-민간 기업입니다.](/public-private-partnerships) 시는 모든 대출 기관을 소진시켰고 더 이상 부채 발행을 인수할 수 없었습니다. MAC은 현금 흐름이 시 정부에 돌아갈 수 있도록 시에서 발행한 [채권 을 판매할 수 있는 권한을 받았습니다.](/bond)

MAC은 명시된 목적을 달성한 후 2008년에 폐쇄되었습니다.

## 시정촌에 대한 이해

1975년 봄, 시는 청구서를 지불할 수 없었고 미지불 부채에 대한 불이행 가능성이 있었고 파산의 유령은 매우 현실적이었습니다. Corporation은 Simon H. Rifkind, Felix G. Rohatyn, Richard M. Shinn 및 Donald B. Smiley로 구성된 특별 패널이 Hugh L. Carey 주지사에게 추천한 내용으로 탄생했습니다. MAC에는 9명의 민간 시민으로 구성된 이사회가 있었고 주 수입으로 수십억 달러를 차입하고 시 재정 관행에 대해 특정 치안 권한을 행사할 수 있는 권한이 부여되었습니다.

정부는 정부 직원들에게 급여를 지급할 수 없을 정도로 재정을 잘못 관리한 미국 최대 도시의 서비스 중단을 피하기 위해 개입했습니다. 또한 뉴욕주는 재정 상태 개선을 지원하고 새로운 채권이 충분히 발행될 때까지 자금을 조달하기 위해 추가 기금으로 시를 발전시켰습니다.

MAC은 마지막 100억 달러 상당의 채권이 상환된 후 2008년에 폐쇄되었습니다. 뉴욕시는 1970년대의 암흑기 이후로 먼 길을 왔습니다. MAC이 폐쇄된 후 몇 년 동안 NYC의 수익은 안정적으로 유지되었습니다. 시는 여전히 연금, 시 공무원에 대한 유급 결근(누적 병가 및 퇴직 시 지급 가능한 휴가)을 포함한 많은 부채와 씨름하고 있었습니다. , 기타 퇴직 급여는 담보부채와 거의 같았습니다.

## MAC의 영향

"MAC의 창설과 성공은 시의 재정 건전성을 회복하기 위해 헌신한 공공 및 민간 기관과 개인의 결합된 노력 덕분이었습니다. 독특한 사업에서 경쟁적인 재정적 이해관계와 역사적으로 적대적인 관계를 가진 사람들이 함께 모여 시를 견고한 재정 상태로 복원했습니다. 기초," Baruch 기록 보관소에 따르면.

시가 연방 정부에 도움을 요청했을 때 당시 대통령인 Gerald Ford는 이의를 제기했고 **New York Daily News**는 "Ford to City: Drop Dead"라는 유명한 1면 헤드라인을 인쇄했습니다. 포드가 그런 말을 한 적은 없지만, 도시가 무너지면서 정부의 모든 수준에서 버림받았다고 느끼는 많은 뉴요커들의 감정을 요약한 것입니다.

## 하이라이트

- MAC의 창설과 성공은 시의 재정 건전성을 회복하기 위해 헌신한 공공 및 민간 기관 및 개인의 공동 노력 덕분이었습니다.

- 독특한 사업에서 재정적 이해가 상충되고 역사적으로 적대적인 관계를 가진 사람들이 함께 모여 시를 재정적 기반을 확고하게 회복시켰습니다.

- 뉴욕시 정부의 심각한 재정 위기를 해결하기 위해 1975년 6월 10일 뉴욕시 시정촌 지원 공사(Municipal Assistance Corporation for the City of New York, MAC)가 주 입법을 통해 설립되었습니다.

- MAC은 2008년에 더 이상 존재하지 않습니다.

