---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 마카로니 디펜스
description: 마카로니 방어는 기업이 인수하면 높은 가격에 상환해야 하는 많은 수의 채권을 발행하는 반인수 조치입니다.
---

# 마카로니 디펜스
## 마카로니 디펜스란?

[적대적 인수](/hostiletakeover) 를 방지하기 위해 채택할 수 있는 여러 접근 방식 중 하나입니다 . 마카로니 방어에서 [대상 회사](/targetfirm) 는 인수되면 높은 가격에 상환해야한다는 조건으로 대량의 채권을 발행합니다.

## 마카로니 디펜스 이해하기

[이사회](/boardofdirectors) (B of D) 에게 우호적인 접근을 하는 것으로 시작합니다 . 옵션을 평가한 후 목표가 정중하게 거절할 수 있습니다. 아마도 입찰가가 너무 낮거나 다른 이유 때문일 수 있습니다.

그 단계에서 잠재 구매자는 물러나거나 싸울 수 있습니다. 경영진의 저항을 존중하는 대신 주주 [에게 공개매수](/tenderoffer) 를 통해 입찰가를 제시함으로써 우회를 시도할 수 있습니다.

인수 과정이 비우호적이거나 적대적으로 변할 경우 대상 회사의 이사회는 잠재적인 구매자의 삶을 어렵게 만들고 그 진전을 방해할 수 있는 몇 가지 도구를 사용할 수 있습니다. 이러한 옵션 중 하나는 마카로니 방어입니다.

[상환](/redemption) 가치 로 상환해야 하는 막대한 양의 [회사채 를 발행합니다.](/corporatebond) 즉, 적대적 입찰자가 회사를 인수하는 데 성공하면 투자자가 이전 정권에 빌린 돈과 상당한 추가 금액을 상환해야 하므로 전체 구매 가격이 효과적으로 상승합니다.

> 이러한 반인수 방어 전략은 입찰자가 회사를 사려고 하면 끓는 물 냄비에 담긴 마카로니처럼 채권의 상환 가격이 팽창하기 때문에 이런 이름이 붙었습니다.

>

## 마카로니 디펜스의 예

회사 XYZ는 회사 ABC가 인수하는 것을 막는 데 어려움을 겪고 있습니다. 경영진은 ABC가 적합하지 않고 많은 직원을 [해고](/layoff) 할 계획이라는 이유로 초기 입찰을 거부했지만 ABC는 포기를 거부하고 일부 XYZ 주주들로부터 지지를 얻을 수 있었습니다. 제공되는 상당한 [프리미엄](/at-a-premium) 가격에 유혹을 받습니다.

이에 대한 응답으로 XYZ는 고문과 상의한 후 마카로니 방어를 선택합니다. 회사채는 2억 5천만 달러를 조달하기 위해 발행되며 인수 시 [액면가 의 200%로 상환하거나 조기 상환해야 합니다](/parvalue). 이것이 의미하는 바는 ABC가 XYZ를 인수하는 데 성공하면 갑자기 5억 달러의 비용을 부담해야 한다는 것입니다.

## 마카로니 디펜스 비판

가 대상 회사를 매수하는 것을 [미루기](/raider) 에 충분할 수 있습니다 . 그러나 대부분의 다른 [반인수 조치 와 마찬가지로](/anti-takeovermeasure) 원치 않는 포식자로부터의 자유를 확보하려면 비용이 드는 경향이 있습니다.

이 전략의 가장 명백한 단점은 회사가 어느 시점에서 여전히 채권 의 [원금 을 상환해야 하고 그때까지](/principal) 첨부된 정기적인 [이자를 지불 해야 한다는 것입니다.](/interestexpense) 회사가 많은 부채를 안게 되면 이러한 부채를 이행하는 데 어려움을 겪을 수 있으며 앞으로 몇 년 동안 재정적으로 어려움을 겪을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

마카로니 방어는 기업이 활용하기로 선택할 수 있는 여러 인수 방지 방어 중 하나일 뿐입니다. 다른 방법으로는 [레버리지 재자본화](/leveragedrecapitalization),. [황금](/goldenparachute) [낙하산](/goldenparachute),. [그린메일](/greenmail) 및 [독약 이](/poisonpill) 있습니다.

## 하이라이트

- 대부분의 반인수 조치와 마찬가지로 원치 않는 인수를 방지하는 데는 비용이 드는 경향이 있습니다.

- 마카로니 방어는 인수 시 높은 가격에 상환해야 하는 채권을 대량 발행하여 원치 않는 인수를 방지합니다.

- 즉, 적대적 입찰자가 회사를 인수하는 데 성공하면 투자자가 제공한 대출을 가치보다 훨씬 더 많이 상환해야 합니다.

