---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 매크로 리스크
description: 거시적 위험은 호스트 국가의 정치적 행동이 모든 해외 사업에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 일종의 정치적 위험입니다.
---

# 매크로 리스크
## 매크로 위험이란 무엇입니까?

한 국가 내에서 운영되는 모든 기업에 영향을 미칠 수 있는 일종의 [정치적 위험 입니다.](/politicalrisk) 거시적 위험은 본질적으로 정치적이거나 정부가 통제할 수 없는 [거시경제적](/macroeconomics) 요인으로 인해 발생할 수 있습니다. 거시적 위험의 일반적인 예로는 통화 정책의 변화, 규제 또는 조세 제도의 변화, 정치적 또는 시민적 불안이 있습니다.

## 매크로 위험 이해

거시적 위험은 특정 국가 또는 지역에 노출된 모든 자산 클래스에 영향을 미칩니다. 예를 들어, 외국의 영향력과 간섭에 반대하는 정부를 선출한 국가를 상상해 보십시오. [외국인 직접 투자(FDI)](/fdi) 에 참여하거나 국내에 사업을 운영하는 회사 는 산업에 관계없이 새로 선출된 정부가 모든 해외 사업을 수용할 수 있기 때문에 엄청난 거시적 위험에 직면할 것입니다.

많은 조직과 학계에서 국가 또는 지역의 거시적 위험 정도를 평가하는 보고서를 발행합니다. 또한 기업은 잠재적 손실을 완화하기 위해 다양한 조직에서 [정치 위험 보험 을 구매할 수 있습니다.](/political-risk-insurance)

## 거시적 위험과 시장에 미치는 영향

[재무설계사](/financialplanner),. 증권거래자, 투자자 모두에게 장단기적 관심사입니다 . 거시적 위험에 영향을 미칠 수 있는 거시경제적 요인에는 [실업률](/unemploymentrate),. 이자율, 환율 및 상품 가격이 포함됩니다.

일부 거시적 위험은 다른 부문보다 특정 부문에 더 큰 영향을 미칩니다. 예를 들어, 환경 규제의 변화는 다른 산업보다 광업 및 에너지 산업에 더 큰 영향을 미치는 경향이 있습니다. 그러나 광업과 에너지가 투자와 일자리의 중요한 원천이라면 이러한 산업에 대한 반향은 경제에 파급력이 될 수 있습니다.

> 실업률, 금리, 환율 및 상품 가격은 거시적 위험에 영향을 줄 수 있는 거시경제적 요소입니다.

>

거시적 위험은 주식 거래자와 기관이 재무 및 위험 모델에서 고려해야 하는 중요한 요소입니다. 대부분의 거시적 위험은 [차익 거래 가격 이론(APT)](/apt) 및 [현대 포트폴리오 이론(MPT)](/modernportfoliotheory) 모델 제품군과 같은 평가 모델에서 해결됩니다.

[밸류에이션](/valuation) 모델과 밀접하게 관련된 [펀더멘털 분석](/fundamentalanalysis) 모델도 거시적 위험을 하나의 요인으로 고려합니다. 거시적 위험이 특정 투자의 내재 가치에 미치는 영향을 이해하는 것은 중요합니다. 요인이 가치를 변경할 때 해당 내재 가치 예측에 오류가 발생할 수 있기 때문입니다.

## 거시적 위험과 국제 투자 흐름

투자자들은 또한 다른 국가의 정치적 안정과 일반적인 성장 기회를 측정하기 위해 거시적 위험을 살펴봅니다. 국가의 상대적인 정치적, 사회적 안정성과 잠재적 경제 성장과의 상관 관계에 대한 통찰력을 제공하는 여러 유형의 연간 국제 순위가 있습니다.

투자자는 국가에 직접 투자하거나 지역 지향 펀드에 투자하여 조치를 취할 수 있습니다. 일부 신흥 시장의 경우 거시적 위험이 상당하더라도 성장 스토리가 매력적일 수 있습니다. 투자자가 충분한 시장에 분산되어 있으면 특정 투자의 거시적 위험은 포트폴리오 관점에서 관리하기 쉬워집니다.

## 하이라이트

- 거시적 위험은 특정 국가 또는 지역에 노출된 모든 자산군에 영향을 미치는 일종의 정치적 위험입니다.

- 거시적 위험은 본질적으로 정치적이거나 정부가 통제할 수 없는 거시경제적 요인에 의해 발생할 수 있습니다.

- 기업은 잠재적 손실을 완화하기 위해 정치적 위험 보험에 가입함으로써 거시적 위험으로부터 보호할 수 있습니다.

