---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 매크로 회계
description: 거시 회계는 국가의 경제 성과를 추적하고 예측하는 기초를 형성하는 국가 통계의 편집입니다.
---

# 매크로 회계
## 매크로 회계란 무엇입니까?

거시 회계는 한 국가의 경제 데이터를 편집하는 것입니다. 국가 회계라고도 하는 데이터는 국가의 경제 성과와 발전을 추적하고 예측하는 기초를 형성하며 정부 정책을 형성하는 데 사용됩니다.

## 매크로 회계 이해

거시 회계에서는 단일 회사 또는 부문이 아닌 전체 경제의 중요한 구성 요소가 계산됩니다.

[국내 총생산](/gdp) (GDP), [대외 부채](/external-debt),. 수출입, 고용, 개인 소득, [인플레이션](/inflation),. [비농업](/nonfarmpayroll) [급여](/nonfarmpayroll),. 내구재 주문, 소매 판매 를 포함한 많은 국가 통계 및 경제 지표를 집계하고 구성함으로써 측정됩니다 .

이들 모두는 국가의 [거시경제](/macroeconomics) 데이터의 구성요소입니다. 이 수치는 데이터 추적을 담당하는 정부 부서에서 정기적으로, 일반적으로 월간 또는 분기별로 발표합니다.

### 미국 거시 경제학

미국에서는 [상무부의 경제분석국](/bea) (BEA)이 거시회계를 수행하고 연방준비은행, 재무부, 예산관리국(OMB)이 수행합니다.

이 모든 부서는 금융 시장 참가자와 회사 의사 결정자가 면밀히 관찰하는 통계를 발표합니다. 경제 상황은 경제의 일부인 모든 회사의 성과에서 피할 수 없는 요소입니다.

거시적 회계는 또한 국가 경제의 지렛대를 조정하고 계속 발전시키기 위해 신뢰할 수 있는 데이터에 의존하는 경제 정책 입안자들에게 매우 중요합니다.

> 국제 거시회계기준은 1953년 유엔(UN)이 국민회계시스템(SNA) 가이드북을 발간하면서 처음 제정했습니다 .

>

### 매크로 회계 대 마이크로 회계

이름에서 알 수 있듯이 [마이크로 회계](/micro-accounting) 는 작은 그림에 중점을 둡니다. 미시 회계는 국가 전체의 경제 활동을 계산하는 것이 아니라 개인 또는 기업 수준의 회계와 관련이 있습니다.

[Microeco](/microeconomics) [nomics](/microeconomics) 는 일반적으로 기업과 조직에서 개인의 경제적 건전성을 평가하고 생산 수준과 가격 책정 등을 결정하는 데 사용됩니다.

## 거시경제 회계의 장단점

투자의 전설 워렌 버핏은 거시경제적 예측이 그가 어떤 주식을 사고 파는지와는 거의 관련이 없다고 여러 차례 언급했습니다. 다른 몇몇 유명 투자자들도 비슷한 의견을 제시했습니다. 그들은 일반적인 경제의 형태보다는 회사 고유의 데이터에 초점을 맞추는 것을 선호합니다.

그러나 거시경제 환경을 완전히 무시하는 것은 나쁜 행동이 될 수 있습니다. 많은 기업과 비즈니스 부문의 운명은 전체 경제의 건전성과 밀접하게 관련되어 있습니다. 사치품, 여행 등 [순환산업](/cyclical_industry) 은 가처분 소득이 충분할 때만 소비하는 경향이 있어 경제 전반의 변화에 특히 취약하다. 그렇기 때문에 가처분 소득에 대한 거시 경제 데이터는 경제 번영의 핵심 지표입니다.

구매 및 비즈니스 투자 자금 조달을 위해 신용에 크게 의존하는 부문은 종종 거시 회계의 직접적인 영향을 받는 금리 변동이 차입 비용에 영향을 미치기 때문에 거시 경제의 영향을 받습니다.

> 거시적 환경은 소비자의 능력과 지출 의향에 직접적인 영향을 미치는 경향이 있어 더 순환적인 기업의 운명에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

>

### 숫자 무시

거시 회계의 데이터는 대부분 재정 및 [통화 정책 을 수립하고 시행하는 사람들이 책임감 있게 사용](/monetarypolicy) 합니다.

그러나 광범위한 의미의 데이터가 정치적 의제에 영향을 받을 수 있는 경우가 있습니다. 예를 들어 대통령 행정부의 OMB는 2017년 감세 및 고용법에 따른 국가 부채 증가에 대해 초당파적인 의회 예산국과 경제학의 권위 있는 목소리보다 훨씬 더 장밋빛 그림을 그렸습니다 . 이 경우 비관적 견해는 기각되고 법안이 통과되었습니다.

## 하이라이트

- 통계는 전체적으로 한 국가의 경제 상황을 보여주고 앞으로의 정부 정책에 영향을 미칩니다.

- 많은 투자자들은 거시경제 데이터에서 경기 변동에 특히 민감한 섹터의 방향 신호를 주시합니다.

- 거시회계는 한 국가의 경제통계를 편찬하고 추적하는 것이다.

