---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 모로코 디르함(MAD)
description: MAD(모로칸 디르함)는 모로코의 통화이며 서사하라 지역의 사실상의 통화입니다.
---

# 모로코 디르함(MAD)
## 모로코 디르함(MAD)이란?

모로코 디르함(MAD)은 모로코의 공식 통화입니다. 모로코 [중앙은행 인](/centralbank) **Bank al-Maghrib** 은 모로코 디르함의 발행과 유통을 통제합니다. 1 모로코 디르함은 100 **상팀**(또는 센트)으로 세분화됩니다. 각 단위를 **santim**이라고 합니다.

2021년 8월 30일 현재 $1 USD는 약 9 MAD와 같습니다.

## 모로코 디르함(MAD) 이해하기

디르함이라는 단어는 드라크마라고 불리는 역사적인 그리스 통화의 이름에서 파생되었습니다. 1882년 이전에 모로코는 구리 주화(**falus라고 함)**, 은 디르함 및 황금 **벤두키**를 발행했습니다. 1882년에는 **mazuna**, dirham 및 rial(500 **mazuna** = 10 dirhams = 1 rial)을 포함하는 현대 주화 시스템이 Morroco에 도입되었습니다. 모로코가 1912년 프랑스 보호령이 되었을 때 국가 통화는 모로코 프랑으로 바뀌었습니다. 디르함은 이후 1960년 10월 16일에 다시 도입되었습니다.

모로코 디르함은 동전과 지폐 형태로 제공됩니다. 지폐에는 20, 50, 100, 200 디르함의 [명칭 이 있습니다.](/denomination) 현재 유통되는 동전은 5, 10, 20 **상팀**(동전)과 0.5, 1, 2, 5, 10디르함입니다.

무함마드 6세의 치세에 발행된 현재 일련의 지폐는 무함마드 6세의 아버지인 하산 2세의 치세에서 발행된 일련의 지폐와 함께 유통되고 있습니다. 현재 지폐에는 모하메드 6세 왕과 왕관의 이미지가 있습니다. 메모에는 모로코의 건축 유산에 대한 경의를 표하는 모로코 출입구 이미지도 포함되어 있습니다.

> 1960년, 프랑스 보호령이 끝난 후 모로코는 프랑을 대체하기 위해 디르함을 다시 도입했습니다(1디르함은 100프랑과 동일). 최초의 디르함 지폐는 초기 프랑 지폐에 중복 인쇄되었습니다.

>

## 모로코의 경제

모로코의 왕 모하메드 6세는 종교 및 외교 정책뿐만 아니라 [통화 정책 에 대한 입법 및 집행 권한을 가지고 있습니다.](/monetarypolicy) 그는 선출된 의회를 통해 통치합니다. 왕을 폐위시키려는 시도는 실패했고 국가는 입헌 군주제로 남아 있습니다. 아랍의 봄 봉기 중 일부를 포함하여 시위대는 궁극적으로 왕의 권력을 약화시킬 개혁을 계속 추진하고 있습니다.

북서 아프리카에 위치한 모로코는 저명한 지역 강대국입니다. 세계 은행의 데이터에 따르면 모로코는 2018년에 3.1%, 2019년에 2.5%의 국내총생산(GDP) 성장률을 기록했습니다. 2020년 GDP 성장률은 -7.1%였으며, 이는 주로 COVID-19 바이러스의 경제적 영향 때문입니다 .

## 자주 묻는 질문

### 모로코 디르함에 대한 미국 달러의 환율은 얼마입니까?

2021년 8월 30일 기준으로 1달러는 모로코 디르함과 동일합니다.

### 모로코 디르함은 어디에서 교환할 수 있나요?

온라인, 공항 판매점, 은행 및 대부분의 호텔에서 모로코 디르함으로 미국 달러를 환전할 수 있습니다.

### 모로코 디르함은 어디에서 구할 수 있나요?

모로코 디르함은 폐쇄된 통화이기 때문에 모로코에 도착한 후에만 구입할 수 있습니다. 1,000디르함만 가져오거나 꺼낼 수 있습니다. 나머지 통화는 교환해야 합니다.

### 모로코에 가져가기 가장 좋은 통화는 무엇인가요?

유로, 미국 달러, 영국 파운드는 모두 모로코에서 쉽게 환전할 수 있습니다. 모로코 디르함이 없는 경우 일부 지역에서는 유로화로 결제할 수 있습니다. 그러나 은행에서 얻을 수 있는 것보다 덜 유리한 이율을 기대해야 합니다.

## 하이라이트

- 현재 유통되는 주화는 5, 10, 20 **상팀**(동전)과 0.5, 1, 2, 5, 10디르함입니다.

- 모로코 디르함(MAD)은 모로코의 공식 통화입니다.

- 모로코 디르함은 동전과 지폐 형태로 제공됩니다. 지폐에는 20, 50, 100, 200 디르함의 명칭이 있습니다.

- 1 모로코 디르함은 100 **상팀**(또는 센트)으로 세분화됩니다.

