---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 마드리드 증권 거래소(MAD) .MA
description: 마드리드 증권 거래소(Madrid Stock Exchange)는 볼사 데 마드리드(Bolsa de Madrid)라고도 알려진 스페인에서 가장 큰 증권 시장입니다.
---

# 마드리드 증권 거래소(MAD) .MA
## 마드리드 증권 거래소(MAD).MA란 무엇입니까?

마드리드 증권 거래소는 스페인에서 가장 큰 [증권](/security) 시장입니다. 볼사 데 마드리드라고도 합니다. 1809년, 호세 1세 보나파르트는 마드리드에 스페인 최초의 증권 거래소를 설립하려 했지만 마드리드가 주요 비즈니스 중심지가 아니었기 때문에 실패했습니다. 1831년이 되어서야 마드리드 증권 거래소를 만드는 법이 제정되어 은행, 철도, 철강 회사의 증권이 최초로 거래되었습니다.

## 마드리드 증권 거래소(MAD).MA 작동 방식

거래소는 1차 세계 대전 중에 열려 있었지만 1936년부터 1940년 초까지 스페인 내전 동안 폐쇄되었습니다.

스페인 증권 거래소는 1988년 스페인이 유럽 통화 시스템에 통합되면서 변형되었습니다. 1993년 마드리드 증권 거래소는 고정 수입 증권에 대한 전자 거래로 전환했고 1999년 스페인 증권 시장은 통화의 한 형태인 유로로 거래되기 시작했습니다.

> 스페인의 규제 기관은 스페인 증권 거래 위원회입니다.

>

## 마드리드 거래소 운영

거래소는 지난 20년 동안 "새로운 거래 환경은 경쟁 심화, 규제된 시장이 새로 생성된 기업과 함께 작동하는 배경, 다자간 거래 시설(MTF') s)가 눈에 띈다."

거래소는 MTF를 "투자 회사 또는 공식 유통 시장의 관리 주체가 운영하는 시스템이 시스템 관리를 유일한 사회적 목표로 가지고 있으며, 재량 없는 규칙에 따라 다양한 다양한 제3자의 금융 상품에 대한 지분을 사고팔 수 있습니다."

스페인 주식 시장은 바르셀로나 증권 거래소(Bolsa de Barcelona), 빌바오 증권 거래소(Bolsa de Bilbao), 발렌시아 증권 거래소(Bolsa de 발렌시아).

영장, 증서 및 [상장지수펀드](/etf) (ETF)가 거래되고 IBEX35 지수(거래량이 가장 많은 35개 주식 포함) 및 다양한 유럽 주가 지수를 포함한 선물 및 옵션이 거래됩니다.

## 특별 고려 사항

거래소는 [고정 수입](/fixedincome) 거래를 처리하여 스페인의 민간 부문, 공공 기관 및 지방 기관에 자금을 제공합니다. "이 시장은 회사채 발행인과 투자자의 요구를 충족시키는 광범위한 자산과 상품을 나열하고 거래하며, 발행인에게 조건과 자금 조달 전략, 투자자의 경우 자산 관리에 관한 최대한의 가능성을 제공합니다." 교환.

[세계거래소연맹 (WFE)에](/world_federation_of_exchanges) 따르면 이 거래소는 2017년 상장 기업에 대한 투자 흐름이 400억 유로로 세계 8위입니다.

## 하이라이트

- 마드리드 증권 거래소는 스페인에서 가장 큰 증권 시장입니다.

- 1999년 현재, 스페인의 모든 거래소는 유로로 거래됩니다.

- 마드리드 증권 거래소는 고정 수입 거래를 통해 스페인의 민간 부문, 공공 기관 및 지방 기관에 자금을 제공합니다.

- 스페인 주식 시장에는 마드리드 거래소와 함께 바르셀로나 증권 거래소(Bolsa de Barcelona), 빌바오 증권 거래소(Bolsa de Bilbao), 발렌시아 증권 거래소(Bolsa de Valencia)의 4개 증권 거래소가 있습니다.

