---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: 매직 포뮬러 투자
description: 매직 포뮬러 투자는 사람들에게 비교적 간단하고 이해하기 쉬운 가치 투자 방법을 가르치는 훈련된 투자 전략입니다.
---

# 매직 포뮬러 투자
## 매직 포뮬러 투자란?

[가치 투자](/valueinvesting) 방법을 가르치는 규칙 기반의 훈련된 투자 전략을 말합니다 . 회사 및 주식의 [정량적 화면에](/quantitativeanalysis) 의존 하고 시장 수익률을 나타내는 S&P 500을 사용하여 주식 시장의 평균 연간 수익률을 능가하도록 설계되었습니다. 간단히 말해서, 그것은 가격과 자본 수익률을 기반으로 주식의 순위를 매기는 방식으로 작동합니다.

매직 포뮬러 투자는 체계적이고 비감정적인 관점에서 가치 투자에 접근하는 방법을 알려줍니다. 투자자이자 [헤지펀드](/hedgefund) 매니저이자 경영학 교수인 Joel Greenblatt가 개발한 이 공식은 [대형주 에 적용](/large-cap) 되지만 소형주 또는 소형주에는 적용되지 않습니다.

## 매직 포뮬러 투자의 이해

마법 공식 전략은 2005년 베스트 셀러 책 **The Little Book That Beats Market**과 2010년 후속작인 투자자 Joel Greenblatt의 **The Little Book That Still Beats the Market**에서 처음 설명되었습니다. Gotham Asset Management의 설립자이자 전 펀드 매니저인 Greenblatt는 University of Pennsylvania의 Wharton School을 졸업했습니다. 그는 컬럼비아 대학교 경영대학원 겸임교수이다.

이 책에서 Greenblatt는 주식 투자의 두 가지 기준, 즉 주가와 회사 [자본 비용을 설명](/costofcapital) 합니다. 투자자들은 기업과 주식에 대한 근본적인 분석을 수행하는 대신 Greenblatt의 온라인 [주식 스크리너](/stockscreener) 도구를 사용하여 투자할 상위 20~30개 기업을 선택합니다. 회사 순위는 다음을 기반으로 합니다.

[이자 및](/ebit) 세전 이익(EBIT) 으로 계산되는 주식의 이익 .

- [주당 순이익](/eps) (EPS)을 현재 주가로 나눈 수익률.

- 자본 수익률은 자산에서 얼마나 효율적으로 수익을 창출하는지 측정합니다.

투자자는 손실을 사용하여 이익을 상쇄할 수 있는 [소득세 규정을](/incometax) 활용하기 위해 손실 주식을 1년 동안 보유하기 전에 매각합니다 . 그들은 장기 [자본 이득](/capitalgain) 에 대한 소득세율의 혜택을 받기 위해 1년 후에 당첨된 주식을 판매합니다 . 그런 다음 프로세스를 처음부터 다시 시작합니다.

[Barron's](/barronsconfidenceindex) 와의 인터뷰에서 Greenblatt가 말했듯이 , 마법의 공식은 [투자자](/investor) 가 "평균적으로 좋은 회사를 평균적으로 저렴한 가격에 구입"하는 데 도움이 되도록 설계되었습니다. 이 간단하고 감정적이지 않은 접근 방식을 사용하여 투자자는 가치 투자 관점에서 전망이 좋은 회사를 선별합니다.

> 매직 포뮬러는 대형주에만 투자하며 소형주는 포함하지 않습니다.

>

## 매직 포뮬러 투자 요건

[Greenblatt 의 마법 공식은](/marketcapitalization) [시가총액](/marketcapitalization) 이 1억 달러 이상인 회사에만 적용되기 때문에 [소형 주는 제외됩니다](/small-cap). 나머지는 모두 대기업이지만 금융 회사, 유틸리티 회사 및 미국 이외의 회사는 제외됩니다.

다음 사항은 수식의 작동 방식을 간략하게 설명합니다.

1. 포트폴리오 회사의 최소 시가 총액을 설정하십시오. 일반적으로 1억 달러 이상이어야 합니다.

1. 회사를 선택할 때 금융 또는 유틸리티 주식을 제외해야 합니다.

1. ADR( [Americ](/adr) [an Depository Receipts )은 제외합니다.](/adr) 외국계 기업의 주식입니다.

1. 각 기업의 수익율(EBIT ÷ 기업가치)을 계산합니다.

1. 각 회사의 자본수익률[EBIT ÷ (순고정자산 + 운전자본)]을 계산합니다.

1. 가장 높은 수익 수익률과 가장 높은 자본 수익률을 기준으로 선택한 회사의 순위를 매깁니다.

1. 1년 동안 상위 20~30개 기업에서 매달 2~3개의 포지션을 구매합니다.

1. 매년, 해당 연도가 끝나기 1주일 전에 손실자를 매각하여 포트폴리오의 균형을 재조정합니다. 연도 표시 일주일 후 우승자를 판매합니다.

1. 최소 5년에서 10년 이상 매년 이 과정을 반복합니다.

Greenblatt에 따르면 그의 마법 공식 투자 전략은 연간 30%의 수익을 창출했습니다. 전략의 수익 계산 방식은 다르지만 많은 독립적인 연구자들이 S&P 500에 비해 [백테스트 를 했을 때 마법의 공식 투자 접근 방식이 좋은 결과를 보였다는 사실을 발견했습니다.](/backtesting)

## 매직 포뮬러 투자의 장점과 단점

매직 포뮬러 방식의 주요 장점은 간단하다는 것입니다. 효과적으로 투자하기 위해 숙련된 투자 전문가나 월스트리트 천재가 될 필요가 없습니다. 신뢰할 수 있는 투자 바구니를 찾는 데 필요한 몇 가지 간단한 규칙입니다. 또한 감정적이거나 비합리적인 의사 결정을 감소시킵니다.

그러나 이름과 달리 마법 공식에는 마법 같은 것이 없으며 항상 최고의 전략이 아닐 수도 있습니다. 공식의 일부 시장 테스트에서 예상보다 낮은 수익률을 발견했는데, 이는 시장 역학의 변화나 Greenblatt의 방법을 따르는 투자자 수의 증가 때문일 수 있습니다. 또한 일부 분석가는 부채 비율 또는 배당 수익률과 같은 추가 변수를 도입하여 방법을 개선했다고 주장합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 매직 포뮬러 투자 FAQ

### 마법 공식은 무엇을 의미합니까?

매직 포뮬러 투자는 일반 사람들이 저평가 또는 우수한 기업을 식별할 수 있도록 하는 규칙 기반 투자 전략을 말합니다. 이것은 2005년 **The Little Book That Beat The Market**에서 Joel Greenblatt에 의해 처음 설명되었습니다.

### 매직 포뮬러 투자는 어떻게 사용합니까?

매직 포뮬러 투자는 일련의 정량적 화면을 사용하여 특정 회사를 제거하고 나머지는 최고 수익률 및 수익률 순으로 순위를 매깁니다. 매년 천천히 포트폴리오를 구축하고 재조정함으로써 합리적으로 높은 수익을 얻을 수 있습니다.

### 마법 공식은 어떻게 계산하나요?

매직 포뮬러 방식으로 투자하기 위한 주요 지표는 수익 수익률과 자본 수익률입니다. 이익률은 각 기업의 이자 및 [세금 차감](/ebit) [전 이익을](/ebit) 기업의 총 가치로 나누어 결정됩니다 . 자본 수익률은 회사의 EBIT를 순 고정 자산과 운전자본의 합으로 나누어 결정됩니다.

### 매직 포뮬러 투자가 효과가 있습니까?

마법의 공식은 더 이상 30%의 [복합 연간 성장률 을 자랑할 수 없지만](/cagr),. 그럼에도 불구하고 일부 연구에서는 유리한 결과를 보여줍니다. 2003년과 2015년 사이의 시장 성과에 대한 백테스트에 따르면 마법 공식 전략의 연간 수익률은 S&P500의 8.7%와 비교하여 11.4%였습니다. 백테스트 작성자는 "이것은 분명히 벤치마크의 성능을 능가하지만 **Little Book**이 주장하는 것만큼은 아닙니다."라고 썼습니다.

## 결론

마법 공식은 일반 투자자가 접근할 수 있는 범위 내에서 높은 수익을 얻을 수 있도록 설계된 간단한 규칙 기반 시스템입니다. 단순한 알고리즘 접근 방식을 따르면 이 마법의 공식을 통해 투자자는 감정이나 본능이 판단을 흐리게 하지 않고 성과가 뛰어나거나 저평가된 회사를 쉽게 식별할 수 있습니다. 수익률은 이제 마법 공식이 처음 발표되었을 때보다 훨씬 낮았지만, 특히 약간의 수정만 가해지면 이 방법은 여전히 시장을 능가할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 가치 기반 전략은 투자자이자 헤지펀드 매니저인 Joel Greenblatt가 개발하여 2005년 **The Little Book That Beat The Market**에 출판되었습니다. 2010년 **The Little Book That Still로 업데이트되었습니다. 시장을 능가합니다**.

- 원본 간행물에서 Greenblatt는 연간 수익률이 30% 이상이라고 주장했습니다.

- 이 전략은 특정 기준에 맞는 회사를 선별하는 데 중점을 두고 시간이 지남에 따라 포트폴리오를 관리하기 위해 체계적이고 비감정적인 프로세스를 사용합니다.

- 마술 공식은 시가 총액이 작은 회사, 외국 회사, 금융 회사 및 유틸리티와 같은 특정 유형의 회사를 제외합니다.

- 매직 포뮬러 투자는 시장을 능가할 가능성을 높일 수 있는 성공적으로 백테스트된 전략입니다.

