---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 유지 마진
description: 현재 증권 총 가치의 25%인 유지 증거금은 증거금 계정에 있어야 하는 최소 자본 금액입니다.
---

# 유지 마진
## 유지 마진이란 무엇입니까?

유지 증거금은 투자자가 구매 후 증거금 계정에 보유해야 하는 최소 자본입니다. 현재 [FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)](/finra) 요구 사항에 따라 증거금 계정의 증권 총 가치의 25%로 설정되어 있습니다.

## 유지 마진 이해

FINRA는 25%의 최소 유지 마진을 요구하지만 많은 중개 회사는 증권 총 가치의 30%에서 40%까지 사용할 수 있어야 합니다. 유지보수 마진은 최소 유지보수 또는 유지보수 요구사항이라고도 합니다.

[증거금 계좌 는 투자자가 주식,](/marginaccount) [채권](/bond) 또는 [옵션을](/option) 포함한 유가 증권을 구매할 수 있도록 하는 중개 회사의 계좌 입니다 . 모든 증거금 계정 또는 증거금에 대한 증권 구매에는 엄격한 규칙과 규정이 있습니다. 유지 마진은 그러한 규칙 중 하나입니다. 투자자가 구매한 증권을 보유하는 한 항상 증거금 계정에 있어야 하는 최소 자본 금액(증거금 계정의 증권 총액에서 증권사에서 차입한 금액을 뺀 금액)을 규정합니다.

따라서 투자자가 증거금 계정에 $10,000 상당의 자기자본이 있는 경우 증거금 계정에 최소 $2,500 금액을 유지해야 합니다. 자산 가치가 $15,000로 증가하면 유지 마진도 $3,750로 증가합니다. 투자자는 유가 증권의 가치가 유지 증거금 이하로 떨어지면 [증거금 콜 을 받습니다.](/margincall)

증거금 거래는 투자자와 중개업체 모두에게 잠재적으로 심각한 손실을 완화하기 위한 노력의 일환으로 연방 정부 및 기타 자율 규제 기관에 의해 규제됩니다. 마진 거래에는 여러 규제 기관이 있으며 그 중 가장 중요한 규제 기관은 [연방 준비 제도 이사회](/frb) 와 FINRA입니다.

## 증거금 계정 대 유지 증거금

투자자와 중개 회사는 증거금 계좌를 개설하기 전에 계약서에 서명해야 합니다. FINRA와 연방 준비 이사회가 정한 계약 조건에 따라 계정은 투자자가 계정에서 거래하기 전에 최소 마진을 충족해야 합니다. 최소 증거금 또는 개시 증거금이 현금 또는 유가 증권으로 $2,000 이상이어야 합니다.

연준의 [규정](/regulationt) [T(Reg T)](/regulationt) 는 투자자가 빌릴 수 있는 한도를 설정하며 이는 구매한 증권 가격의 최대 50%입니다. 일부 중개인은 투자자로부터 50% 이상의 보증금을 요구합니다.

투자자가 증거금으로 증권을 구매하면 유지 증거금이 FINRA에 따라 증권의 총 시장 가치의 최소 25%가 항상 계정에 있어야 함을 요구합니다. 그러나 많은 중개인은 증거금 계약에 명시된 대로 더 많은 것을 요구할 수 있습니다.

증거금 계좌의 자본이 유지 증거금 이하로 떨어지면 브로커는 증거금 콜을 발행하는데, 이는 투자자가 증거금 계정에 더 많은 현금을 예치하도록 하여 자금 수준을 유지 증거금까지 올리거나 증권을 청산하도록 요구합니다. 유지 금액. 브로커는 유지 증거금을 충족하기 위해 때때로 투자자와 상의하지 않고 증거금 계정에서 증권을 판매할 권리를 보유합니다. 일반적으로 투자자는 브로커로부터 먼저 경고를 받고 계속해서 마진 콜을 지불하지 않을 경우에만 조치가 취해집니다. [연방 콜](/federal-call) 은 연방 정부에서 발행하는 특별한 종류의 마진 콜입니다 .

> 유지 보수 최소값은 또한 투자자가 대출을 불이행할 경우 중개업체에 대한 위험을 일부 제거합니다.

>

유지 마진, 마진 콜, Reg T 및 FINRA 규정은 모두 마진 거래가 막대한 손실뿐만 아니라 치솟는 이익을 초래할 가능성이 있기 때문에 존재합니다. 이러한 손실은 막대한 재정적 위험이며, 이를 방치할 경우 증권 시장을 불안하게 할 뿐만 아니라 잠재적으로 전체 금융 시장을 혼란에 빠뜨릴 수 있습니다.

## 하이라이트

- 유지 증거금은 현재 FINRA 요구 사항에 따라 증거금 계정의 증권 총 가치의 25%로 설정되어 있습니다.

- 유지증거금은 투자자가 구매 후 증거금 계좌에 유지해야 하는 최소 자본 금액입니다.

- 계정 자본이 유지 증거금 임계값 아래로 떨어지면 요구 사항이 충족될 때까지 투자자가 포지션을 청산해야 할 수 있는 경우 투자자에게 증거금 요청이 발생할 수 있습니다.

