---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 대주주
description: 최대 주주는 회사 발행 주식의 50% 이상을 소유하고 통제하는 개인 또는 단체입니다. 그들이 의결권 있는 주식인 경우, 이는 과반수 주주에게 투표권을 부여합니다.
---

# 대주주
## 대주주란 무엇입니까?

[주주 는 회사](/shareholder) [발행 주식](/outstandingshares) 의 50% 이상을 소유하고 통제하는 개인 또는 법인 입니다 . 대주주로서 개인 또는 사업체는 특히 그들의 주식이 [의결권 있는 주식 인 경우 회사에 상당한 영향력을 행사합니다](/votingshares). 의결권 있는 주식은 주주가 회사 [이사회](/boardoftrustees) 에 누가 있어야 하는지와 같은 다양한 기업 결정에 투표할 수 있는 권한을 부여합니다 .

대주주가 의결권 있는 주식을 소유하고 있는 경우 개인이나 단체가 회사의 방향에 대해 상당한 영향력을 행사할 수 있습니다.

## 대주주 이해

대부분의 주주는 종종 회사의 설립자입니다. 오래된 기업의 경우 최대주주는 창업자의 후손일 수도 있습니다. 의결권의 절반 이상을 통제함으로써 대주주는 회사의 비즈니스 운영 및 전략적 방향에 대한 주요 [이해 관계자 이자 영향력 있는 사람입니다.](/stakeholder) 예를 들어, 회사의 임원이나 이사회를 교체하는 권한이 있을 수 있습니다.

그러나 모든 회사에 최대 주주가 있는 것은 아니며 민간 회사가 공기업보다 다수의 이해 관계자를 갖는 것이 더 일반적입니다.

대주주가 있는 회사의 경우 대주주의 역할이 회사마다 매우 다르게 보일 수 있는 것도 사실입니다. 일부는 일상 업무에 계속 관여하고 다른 일부는 회사 경영진에게 관리를 맡깁니다. 회사의 최대 주주는 최고 경영자(CEO)와 같은 고위 경영진의 구성원일 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 이 시나리오는 주식 수가 제한된 소규모 회사에서 더 많이 발생합니다.

[시가 총액 이 수십억 달러인](/marketcapitalization) 회사와 같은 더 큰 회사 의 경우 회사의 투자자에는 더 많은 주식을 보유한 다른 기관이 포함될 수 있습니다.

## 대주주 및 매수

사업을 종료하거나 자신의 지위를 희석하려는 대주주는 자신의 지분 또는 회사 전체를 이익을 위해 매각할 목적으로 경쟁업체나 [사모펀드 회사에 제안을 할 수 있습니다.](/privateequity)

[매수 가 발생](/buyout) 하려면 외부 법인이 대상 회사의 발행주식의 50% 이상을 취득하거나 매수에 찬성할 현재 주주의 50% 이상의 의결권을 가져야 합니다. 바이아웃은 회사의 [지배 지분 을](/controllinginterest) 인수하는 것 입니다. 일반적으로 인수라는 용어와 동의어로 사용됩니다.

대주주가 회사 주식의 과반수 이상을 소유할 수 있다 하더라도 회사 내규의 규정에 따라 추가 지원 없이는 [매수 를 승인할 수 있는 권한이 없을 수 있습니다. 매수를 위해](/buyout) [과반수 가 요구되는](/supermajority) 경우 , 대주주가 유일한 결정 요인이 될 수 있습니다(단, 다수주 요건을 충족할 만큼 충분한 주식을 보유하고 있고 소액주주가 그러한 노력을 차단할 추가 권한이 없는 경우에만).

소액주주의 권리에는 파생 상품 또는 사기 선언이 포함될 수 있습니다. 이러한 조치는 바이아웃 완료를 효과적으로 차단합니다. 소액주주는 매수 조건이 불공정하다고 생각하고 대상 사업을 종료하고자 하는 경우 [감정권 을 행사할 수 있습니다](/appraisalright). 이를 통해 법원은 제안된 주가가 공정한지 결정할 수 있습니다. 제안이 실제로 불공정한 것으로 판명되면 법원은 매수를 시작한 기업이 특정 가격을 제시하도록 강제할 수도 있습니다.

## 대주주의 예

대주주는 종종 많은 회사의 지배 지분을 소유한 회사입니다. 예를 들어, Warren Buffett이 CEO인 Berkshire Hathaway는 다른 많은 회사에 대한 지배 지분을 가지고 있습니다.

Berkshire Hathaway는 다른 회사의 대주주입니다. 그러나 Berkshire Hathaway 자체에도 주주가 있습니다. 그러나 Berkshire Hathaway는 대주주가 없습니다.

대주주가 있는 대부분의 회사는 규모가 매우 작기 때문에 대주주가 있는 가족 또는 잘 알려진 회사는 많지 않습니다(이러한 회사는 더 큰 경향이 있기 때문에). 한 가지 예외는 Dell Technologies Inc.입니다. 5월에 미국 증권 거래 위원회(SEC)에 제출한 Dell Technologies Proxy에 따르면 Micheal Dell은 회사 지분의 약 절반(52%)을 통제하고 있습니다.

## 하이라이트

- 대주주의 의결권에 대한 예외는 특정 의결권 행사에 대해 과반수가 요구되거나 특정 회사 내규가 대주주의 권한을 제한하는 경우입니다.

- 최대주주는 회사의 주식을 50% 이상 보유하고 있는 개인 또는 법인입니다.

- 대주주가 의결권 있는 주식을 보유하고 있는 경우 의결권을 통해 회사의 방향을 결정합니다.

