---
keywords: Business,Business Essentials
title: 구매 여부 결정
description: 아웃소싱과 마찬가지로 제조 또는 구매 결정은 회사가 외부 회사에서 제품을 구매할지 자체적으로 만들지 여부를 고려해야 함을 의미합니다.
---

# 구매 여부 결정
## 결정 또는 구매 결정이란 무엇입니까?

제조 또는 구매 결정은 제품을 사내에서 제조하거나 외부 공급업체로부터 구매하는 것 중 하나를 선택하는 행위입니다.

[아웃소싱 결정](/outsourcing) 이라고도 하는 결정 또는 구매 결정은 필요한 재화 또는 서비스를 내부적으로 생산하는 것과 관련된 비용 및 이점을 문제의 자원에 대해 외부 공급자를 고용하는 것과 관련된 비용 및 이점을 비교합니다.

비용을 정확하게 비교하기 위해 회사는 항목의 획득 및 보관과 관련된 모든 측면을 고려해야 하며, 새 장비를 구입해야 할 수도 있는 사내에서 항목을 생성하는 것과 보관 비용을 고려해야 합니다.

## 구매 여부 결정 이해하기

자체 생산의 경우 사업체에는 생산 장비의 구입 및 유지 관리와 관련된 비용과 생산 자재 비용이 포함되어야 합니다. 제품을 만드는 비용에는 임금 및 혜택의 형태를 취하는 품목을 생산하는 데 필요한 추가 노동력, 시설 내 보관 요구 사항, 전반적인 [유지 비용](/holding-costs),. 생산 과정에서 남은 잔여물 또는 부산물의 적절한 처리가 포함될 수 있습니다.

외부 출처에서 제품을 구매하는 것과 관련된 구매 비용에는 제품 자체의 가격, 운송 또는 수입 수수료 및 해당 판매세 요금이 포함되어야 합니다. 또한 회사는 입고 제품의 보관과 관련된 비용과 제품을 [재고](/inventory) 로 받는 것과 관련된 인건비를 고려해야 합니다 . 여기에는 회사가 특정 기간 동안 특정 거래에 종속되도록 요구할 수 있는 공급업체와 계약을 체결하는 것도 포함됩니다.

제조 또는 구매 결정에서 고려해야 할 가장 중요한 요소는 관련 생산 비용 및 비즈니스가 필요한 수준으로 생산할 수 있는지 여부와 같은 정량 분석의 일부입니다.

## 제조 또는 구매 선택

정량적 분석의 결과는 보다 비용 효율적인 접근 방식을 기반으로 결정을 내리기에 충분할 수 있습니다. 때때로 정성적 분석은 회사가 구체적으로 측정할 수 없는 문제를 해결합니다.

부품을 내부적으로 생산하지 않고 구매하기로 한 회사의 결정에 영향을 미칠 수 있는 요인에는 사내 전문 지식의 부족, 소량 요구 사항, 다중 소싱에 대한 욕구, 해당 품목이 회사 전략에 중요하지 않을 수 있다는 사실이 포함됩니다.

회사가 이전에 아웃소싱 서비스를 성공적으로 제공하고 장기적인 관계를 유지할 수 있는 회사와 협력할 기회가 있는 경우 회사는 추가 고려를 제공할 수 있습니다.

> 회사가 구매하거나 아웃소싱하려는 경우 장기적으로 신뢰할 수 있는 회사와 협력하는 것이 필수적입니다.

>

유사하게, 기업이 사내에서 아이템을 만드는 쪽으로 기울어질 수 있는 요인에는 기존의 유휴 생산 능력, 더 나은 [품질 관리](/quality-control) 또는 보호해야 하는 독점 기술이 포함됩니다. 회사는 특히 문제의 제품이 정상적인 비즈니스 운영에 중요한 경우 공급업체의 신뢰성에 대한 우려를 고려할 수도 있습니다. 회사는 또한 공급업체가 요구하는 경우 원하는 장기 계약을 제공할 수 있는지 여부도 고려해야 합니다.

## 왜 선택합니까?

회사가 이미 사업을 하고 있다면 어떤 상황이 발생하여 회사를 잠시 멈추고 어떤 방향으로 나아가야 할지 고민하게 되는 시점이 있을 수 있습니다. 필요한 부품이나 제품을 사거나 만들어야 합니다.

이러한 이벤트 중 일부는 신뢰할 수 있는 공급업체의 폐쇄, 제품 수요의 증가 또는 감소, 또는 새로운 기회를 위한 가능한 경로일 수 있습니다. 이러한 교차점에서 경영진은 제품을 만들거나 구매하는 것의 이점을 고려해야 하며, 이는 비용-편익 분석에서 제외될 수도 있습니다. 하나의 결정 [이 규모의 경제](/economiesofscale),. 가능한 신제품 라인 또는 핵심 비즈니스의 구조 조정으로 이어질 것입니까?

비즈니스와 [시장에서의 위치에](/marketshare) 따라 동일한 경로를 계속 따라가거나 새로운 경로를 구축하는 것의 장점과 단점이 모두 있을 것입니다.

## 하이라이트

- 인건비, 전문성 부족, 보관 비용, 공급업체 계약, 물량 부족 등 기업이 자체적으로 품목을 만들거나 아웃소싱하는 것을 꺼릴 수 있는 많은 요인이 있습니다.

- 기업은 양적 분석을 통해 제조 또는 구매가 가장 비용 효율적인 방법인지 판단합니다.

- 아웃소싱 결정과 같은 결정 또는 구매 결정은 내부에서 생산하는 것과 다른 곳에서 구매하는 것의 비용 및 이점을 비교합니다.

- Make-or-buy 의사결정은 제품을 사내에서 제조하거나 외부 공급자로부터 구매하는 것 중 하나를 선택하는 행위입니다.

