---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 시장을 만들다
description: 시장 만들기는 딜러가 제시된 입찰가 및 매도호가로 특정 증권을 매수 또는 매도할 준비가 되어 있고, 의지가 있으며, 할 수 있는 조치입니다.
---

# 시장을 만들다
## 시장을 만든다는 것은 무엇일까요?

[딜러](/dealer) 나 [시장 조성자 가](/marketmaker) [양면 견적](/twowayquote) 을 낼 준비가 되어 있는 행동 입니다. 이 견적은 특정 유가 증권 을 견적된 매수 및 [매도](/ask) [호가](/bidprice) 로 매수 또는 매도할 의향과 능력이 있음을 나타냅니다 .

이러한 방식으로 시장을 만들 수 있다는 것은 유동적이고 효율적인 시장을 허용합니다. 시장은 주식 및 기타 유가 증권에서 환율, 이자율, 상품 등에 이르기까지 교환되는 모든 것으로 만들 수 있습니다.

## 이해 시장 만들기

시장을 만든다는 것은 입찰(구매할 의사가 있는 곳)과 요청 또는 제안(판매할 의사가 있는 곳)을 표시하는 것입니다. 예를 들어, 식료품 상인이고 사과 가격으로 시장을 만들라는 요청을 받은 경우 $0.10 - $0.50("50센트에 10센트 입찰")이라고 표시할 수 있습니다. 이것은 당신이 사과를 한 푼에 사고, 사과를 0.5달러에 팔 의향이 있음을 의미합니다. 핵심은 시장을 만들라는 요청을 받았을 때 요청자가 관심 있는 구매자인지 판매자인지 미리 알 필요가 없다는 것입니다.

마켓 메이커와 딜러는 증권 거래소에서 시장을 만드는 사람들입니다. 시장 조성자는 자신의 계정(주 거래) 및 고객 계정(대리 거래)에 대해 거래소의 거래 시스템에 표시된 가격으로 다른 거래 상대방에 대해 증권을 사고 파는 시장 참가자 또는 거래소의 [회원 회사 입니다.](/memberfirm) 시장 조성자는 견적을 입력 및 조정하여 매수 또는 매도하고, 주문을 입력 및 실행하고, 해당 주문을 청산할 수 있습니다.

시장 조성자는 증권 규제 기관이 승인한 증권 거래소에서 만든 규칙에 따라 존재합니다. 미국에서는 [증권거래위원회(SEC)](/sec) 가 거래소의 주요 규제 기관입니다. 시장 조성자의 권리와 책임은 거래소와 주식이나 옵션과 같은 거래소 내의 시장에 따라 다릅니다.

> 시장 조성자들은 그들이 커버하는 각 증권의 스프레드, 즉 매수호가와 매도호가의 차이를 통해 돈을 벌 수 있습니다. 그들은 또한 일반적으로 서비스를 사용하기 위해 투자자에게 수수료를 부과합니다.

>

## 마켓 메이커가 작동하는 방식

시장을 만들기 위해서는 중개 회사가 주어진 유가 증권을 지나치게 많은 양을 기꺼이 보유하여 경쟁력있는 가격으로 몇 초 만에 많은 시장 주문을 충족시킬 수 있어야합니다. 기존 중개업과 달리 마켓 메이커가 되려면 마켓 메이커가 보유해야 하는 주어진 증권의 양이 많기 때문에 더 높은 위험 감수성이 필요합니다.

시장 조성자는 시장을 유동적으로 유지함으로써 시장 효율성을 촉진합니다. 고객의 공정성을 보장하기 위해 시장 조성자 역할을 하는 중개 회사는 법적으로 시장 조성 활동을 중개 영업 활동과 분리해야 합니다.

> 시장 조성자는 투자자와 거래자가 유가 증권을 더 쉽게 사고 팔 수 있도록 하여 거래 과정을 원활하게 합니다. 시장 조성자가 없다면 거래가 충분하지 않고 거래가 충분하지 않아 프로세스를 유동적으로 유지할 수 있습니다.

>

## 시장 조성자들은 유동성을 촉진합니다

투자자가 매도하면 시장 조성자는 계속 매수해야 하며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 그들은 주어진 시간에 수행되는 모든 거래의 반대 편을 취해야 합니다. 이처럼 시장조성자는 유가증권에 대한 시장수요를 충족시키고 유통을 용이하게 한다. 예를 들어, [나스닥](/nasdaq) 은 효율적인 거래를 보장하기 위해 네트워크 내의 시장 조성자들에 의존합니다.

증권의 상승 여부가 아니라 [시장 조성자 스프레드](/marketmakerspread) 를 통해 이익을 얻습니다. 그들은 가격이 오르거나 내릴 것이라고 생각하는 것이 아니라 어떤 종류의 거래에 따라 증권을 사거나 팔아야 합니다.

## 하이라이트

- 시장 조성자가 되기 위해서는 주어진 시간에 많은 양의 유가 증권을 보유해야 하기 때문에 기존 중개보다 더 높은 위험 감수성이 필요합니다.

- 시장을 만든다는 것은 매수 및 매도 제안을 확고히 하여 거래 상대방과 유가 증권을 기꺼이 거래하는 것을 의미합니다.

- 마켓 메이커는 보장된 수의 주식에 대한 매수 및 매도 견적을 표시하고, 구매자로부터 주문을 받은 다음, 주문을 완료하기 위해 인벤토리에서 주식을 판매합니다.

- 시장을 만드는 사람들은 매수 또는 매도 주문인지 여부에 관계없이 항상 투자자 수요를 신속하고 경쟁력 있는 가격으로 충족할 수 있도록 대량의 증권 재고를 항상 보유합니다.

