---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 합리적인 가격의 집을 만들기
description: 주택을 저렴하게 만들기(Making Home Affordable)는 월 모기지 지불액을 관리하기 쉬운 수준으로 낮추어 적격 주택 소유자를 지원하기 위해 2009년에 시작된 프로그램입니다.
---

# 합리적인 가격의 집을 만들기
## 집을 저렴하게 만드는 이유

MHA(Making Home Affordable)는 서브프라임 모기지 위기에 대한 연방 정부의 대응인 Troubled Asset Relief Program의 일환으로 2009년에 시작된 프로그램입니다. MHA의 목적은 월 모기지 지불액을 관리 가능한 수준으로 낮추어 자격을 갖춘 주택 소유자를 지원하는 것이었습니다.

주택을 저렴하게 만들기는 주택 시장을 안정시키고 압류를 방지하기 위해 고안되었습니다. 지불 감소는 재융자 또는 기존 모기지 수정을 통해 달성할 수 있습니다. 버락 오바마 행정부는 처음에 이 프로그램에 750억 달러를 할당했습니다.

## 집을 저렴한 가격으로 만들기

미 재무부는 2009년 초에 MHA 프로그램을 시작했는데, 이는 어려움을 겪고 있는 주택 소유자들이 압류를 피할 수 있도록 돕기 위한 것입니다.

[압류 증서](/deed_in_lieu_of_foreclosure) 를 통해 주택 소유에서 벗어나는 다양한 솔루션을 제공하여 압류를 피할 수 있도록 도왔습니다 . " 재무부 관계자들이 설명합니다.

MHA의 핵심은 자격을 갖춘 주택 소유자에게 월 모기지 상환액을 낮출 수 있는 기회를 제공하는 HAMP(Home Affordable Modification Program)였습니다.

재무부는 또한 "실직자, 대출이 '수중'(현재 가치보다 더 많은 집에 빚진 사람) 또는 두 번째 유치권으로 어려움을 겪고 있는 주택 소유자를 돕기 위해 MHA에 따라 다른 프로그램을 시작했습니다.

이러한 추가 프로그램에는 대출 대 가치 비율이 115% 이상인 주택 소유자를 대상으로 하는 원금 감소 대안(PRA)이 포함되었습니다. 실직한 주택 소유자에게 "일시적인 관용"을 제공할 수 있는 UP(Home Affordable Unemployment Program); "주택 소유자가 HAMP를 통해 첫 번째 유치권 수정을 받을 때 서비스 제공자가 두 번째 유치권을 수정할 수 있는 메커니즘"을 만든 Second Lien Modification Program(2MP)과 주택 소유자가 "종료할 수 있도록 돕는 주택 담보권 대체 프로그램(HAFA)"을 만들었습니다. 공매도나 압류 증서를 통해 더 저렴한 생활 환경으로 전환할 수 있습니다."

2014년, 오바마 행정부는 MHA 신청 마감일을 2016년 말까지 연장했습니다. 재무부는 MHA가 만료되었지만 "주택 소유자는 모기지 회사에 직접 연락하여 사용 가능한 솔루션에 대해 문의하는 것이 좋습니다."라고 말합니다.

## 저렴한 집을 만들기 위한 지속적인 서비스

재무부는 HAMP를 통해 180만 가구 이상의 가족이 직접 도움을 받았으며 MHA 프로그램은 "모기지 산업을 변화시킨 새로운 표준을 설정하여 2013년 10월까지 390만 개 이상의 민간 부문 모기지 수정을 가져왔습니다. 개인의 노력으로 700만 명 이상의 미국인이 피할 수 있는 압류를 방지하기 위해 모기지 지원을 받을 수 있었습니다."

현재 MHA 프로그램은 가족들이 모기지 지원 옵션에 대해 알 수 있도록 하기 위해 웹사이트makinghomeaffordable.gov와 핫라인 888-995-HOPE를 운영하고 있습니다.

FAQ 및 용어집, 주택 상담사 찾기, 모기지 지원 신청, 모기지 회사 거래, 사기 방지 등에 대한 조언을 제공합니다. 또한 "선택 사항을 이해하고 개별 상황에 맞는 계획을 설계하며 지원서를 준비하는 데 도움이 되도록" 카운슬러가 전화로 연락할 수 있도록 합니다.

또한 이미 HAMP 수정 단계에 있는 주택 소유자에게 수정 조건을 이해하고 적시 지불에 대한 인센티브를 받고 지불을 관리하는 데 도움이 되는 일련의 리소스를 제공합니다.

