---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 부정 행위
description: 불법 행위는 계약 당사자 일방이 고의적으로 손해를 입히는 행위를 하는 노골적인 방해 행위입니다.
---

# 부정 행위
## 부정행위란 무엇입니까?

불법 행위는 계약 당사자 일방이 고의적으로 손해를 입히는 행위를 하는 노골적인 방해 행위입니다. 불법행위로 손해를 입은 당사자는 민사소송을 통해 화해를 받을 수 있습니다. 진정한 정의가 거의 동의되지 않기 때문에 법원에서 위법 행위를 입증하는 것은 종종 어렵습니다.

## 불법 행위 이해

[회사](/company) 의 임원이나 핵심 직원이 저지른 크고 작은 범죄를 말합니다 . 이러한 범죄에는 고의로 회사에 피해를 주는 행위를 하거나 직무를 수행하지 않고 관계법령을 준수하지 않을 수 있습니다. 기업의 불법 행위는 산업이나 국가 경제에 심각한 문제를 일으킬 수 있습니다. 기업 불법 행위의 발생률이 증가함에 따라 국가는 더 많은 법률을 통과시키고 더 많은 예방 조치를 취하여 전 세계적으로 발생하는 범죄의 양을 최소화합니다.

불법 행위로 손해를 입은 당사자는 민사 소송을 통해 화해할 수 있지만 법원에서 불법 행위를 입증하는 것은 종종 어렵고 시간과 비용이 많이 들 수 있습니다.

행위는 행동이나 의무에 참여하지만 의무를 올바르게 수행하지 않는 행위인 [부정 행위](/misfeasance) 와 혼동되어서는 안 됩니다. 실수란 의도하지 않은 행동을 말합니다. 그러나 불법 행위는 고의적이고 의도적으로 해를 입히는 행위입니다. 또한 [불법](/nonfeasance) 행위 또는 피해 또는 피해가 발생하는 것을 방지하는 데 도움이 되는 조치가 없는 것과 다릅니다.

## 기업 불법 행위의 예

### 엔론

2001년 10월 [Enron](/enron) Corporation은 6억 1,800만 달러의 분기 손실을 공개했습니다. Enron은 감사인 Arthur Andersen 회사의 조언에 따라 [창의적인 회계](/creative-accounting) 를 활용하여 상당한 재정적 손실을 숨기고 있었습니다 . 이 회사는 Enron에 대한 자문 및 감사와 관련된 문서를 파쇄한 혐의로 유죄 판결을 받았습니다. 기만적인 금융을 발행하고 문서를 숨기거나 파괴하여 사법 방해를 공모하는 것은 중범죄입니다.

Enron이 겪고 있는 재정적 어려움을 보고 경영진은 회사 주식을 직원과 공공 투자자에게 재무 전망이 튼튼하다고 홍보했습니다. 주가가 고가에 이르자 경영진은 주식을 팔았다. 당시 사장인 Jeffrey Skilling은 주식 가격이 폭락했을 때 수백만 달러를 잃지 않기 위해 임박한 재정적 재앙에 대한 완전한 지식을 가지고 Enron 주식으로 6,200만 달러 이상의 이익을 얻었습니다. 주식 매각으로 이익을 얻을 의도로 회사의 재무 상태에 대해 거짓말을 하는 것은 [유가 증권 사기](/securities-fraud) 입니다.

### 타이코

2002년 Tyco의 최고 경영자(CEO)와 최고 재무 책임자(CFO)는 기업 [횡령 을 통해 호화로운 생활 방식에 자금을 지원한 혐의를 받았습니다](/embezzlement). 경영진은 고급 주택, 호화로운 휴가, 값비싼 장신구를 구입할 때 회사 자금을 사용 하여 수백만 달러에서 [주주 를 속였습니다.](/shareholder)

### 매도프

2008년, 버니 매도프 는 [폰지 사기](/ponzischeme) 로 설정 한 [투자 회사 를 통해 수십억 달러의 투자자를 사취했습니다](/investmentcompany). 그의 회사는 수십 년 동안 운영되었으며 정교한 국제 투자자들로부터 돈을 받았습니다. Madoff의 사건은 여전히 미국에서 가장 큰 금융 불법 행위 중 하나로 간주됩니다.

### 폴슨

2010년 4월, 미국 [증권 거래 위원회(SEC) 는 헤지 펀드 투자자인 John Paulson이](/sec) Goldman이 고객에게 판매한 [CDO(담보부채 의무)를](/cdo) 뒷받침하는 채권을 선택했다는 사실을 공개하지 않은 Goldman Sachs Group을 증권 사기 혐의로 기소했습니다 . Paulson은 채권이 [채무 불이행 을](/default2) 할 것이라고 믿고 자신을 위해 [신용 채무 불이행 스왑 을](/creditdefaultswap) 구매하여 적극적으로 공매도하기를 원했기 때문에 CDO를 선택 했습니다. 합성 CDO의 생성 및 판매는 [금융 위기](/financial-crisis) 를 그 어느 때보다 악화시켰고 베팅할 더 많은 증권을 제공함으로써 투자자의 손실을 배가시켰습니다. Paulson은 스왑으로 10억 달러를 받았고 투자자들은 CDO로 10억 달러를 잃었습니다.

## 하이라이트

- 위법 행위는 소송의 대상이 되지만 이러한 경우는 법정에서 입증하기 어려운 경향이 있습니다.

- 기업의 부정행위는 경영진이 회사의 재무적 현실을 고의로 숨기는 것과 관련되어 있으며, 이는 주주에게 피해를 주는 회계 스캔들로 이어질 수 있습니다.

- 불법행위란 고의적이고 고의적으로 당사자에게 상해를 입히거나 해를 입히는 행위를 말합니다.

- 금융 사기 또는 폰지 사기는 무의식적으로 투자자를 속일 수 있는 불법 행위의 또 다른 예입니다.

