---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 관리 기간
description: 운용 기간은 운용사가 투자 펀드를 운용한 기간입니다.
---

# 관리 기간
## 관리 기간이란 무엇입니까?

운용 기간은 투자 운용사가 [투자 펀드 를 운용한 기간입니다](/investment-fund). 바람직하게는 5년에서 10년 사이의 장기 펀드 성과 기록은 펀드 매니저의 투자 능력과 펀드의 미래 성공을 나타내는 핵심 지표로 생각됩니다.

## 관리 기간 이해

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 이든 [헤지 펀드](/hedgefund) 이든 투자 펀드를 운영하는 개인입니다 . 펀드의 관리는 한 사람 또는 여러 사람이 될 수 있습니다. 그것들은 펀드의 [투자 전략](/investmentstrategy) 과 그에 따른 성공 또는 실패를 결정하는 펀드의 가장 중요한 측면입니다.

투자 펀드 투자자는 오랜 기간 동안 자신을 입증 한 [투자 운용사 가 가장 잘 서비스를 받는 것으로 생각됩니다.](/investment-manager) 운용사의 재임 기간이 펀드 성과 기록과 밀접하게 일치할수록 좋습니다.

예를 들어, 두 개의 다른 펀드를 비교해 보겠습니다. XYZ 펀드는 연간 평균 10년 총 수익률이 11%이고 해당 기간 동안 동일한 관리자가 운용했습니다. ABC 펀드는 10년 평균 총 수익률이 11%로 동일하지만 두 명의 다른 관리자가 있습니다.

> 더 긴 관리 기간은 또한 투자 관리자가 다양한 [비즈니스 주기](/businesscycle) 를 경험했음을 의미하며, 시장이나 경제가 오르락내리락할 때 투자 방법에 대한 귀중한 경험을 제공합니다.

>

한 사람의 임기는 처음 9년이었고 두 번째 사람은 1년 동안만 근무했습니다. 두 번째 관리자가 첫 번째 관리자만큼 잘 될까요? 이것은 투자자가 미래에 동일한 성과를 기대하는 자본을 투자하기 전에 결정해야 하는 중요한 측면입니다.

관리 기간은 주로 [수동적으로 관리](/passivemanagement) [되는](/activemanagement) 것과 대조적으로 [능동적 으로 관리되는 펀드와 관련이](/activemanagement) 있습니다. 적극적으로 관리되는 펀드에는 벤치마크를 능가하는 특정 전략을 고수하면서 투자를 적극적으로 매수, 보유 및 매도하는 투자 관리자가 있습니다.

동일한 투자 관리자와 함께 오랜 기간 동안 실적이 우수한 펀드는 더 많은 투자자를 유치할 가능성이 높으며, 따라서 경영진의 재능으로 인한 펀드의 수익을 볼 수 있기 때문에 더 많은 자본을 유치할 수 있습니다. 누군가 투자 펀드, 특히 [헤지](/hedgefund) [펀드](/hedgefund) 에 유명하고 세계적으로 유명한 투자 관리자가 있는 이유가 바로 여기에 있습니다.

## 관리 기간이 더 나은 성과를 의미합니까?

전문가들은 관리 기간이 무엇을 나타내는지에 대해 의견이 엇갈립니다. Gary Porter와 Jack Trifts의 "The Career Paths of Mutual Fund Managers: Role of Merit"라는 제목의 **Financial Analysts Journal**의 2014년 연구에서는 장기 근속 관리자가 [알파](/alpha) 또는 초과 성과를 제공하는지 조사했습니다. 전체 시장에 비해

그들의 연구는 1996년부터 2008년까지의 기간을 다루었습니다. 데이터 세트에는 2,846개의 펀드와 1,825명의 운용사가 포함되었으며 10년 이상의 경력을 가진 운용사가 있는 195개의 펀드가 포함되었습니다(전체의 6.9%). 그들의 연구 결과 세 가지 주요 결과가 나타났습니다.

- 회전율은 부분적으로 실적과 관련이 있습니다. 낮은 성능은 발사로 이어집니다.

- 특정 연도에 가장 오래 살아남은 솔로 매니저라도 스타일 조정 시 마이너스 수익률보다 훨씬 더 긍정적인 월 수익을 낼 가능성은 거의 없습니다.

- 장기 근속 관리자가 동료보다 우수한 성과를 보였지만 위험 조정 벤치마크에 비해 알파 또는 초과 성과를 제공할 능력이 없음을 보여줍니다.

저자들은 "뮤추얼 펀드 업계에서 오랜 경력을 쌓는 비결은 우수한 성과를 달성하는 것보다 저성과를 피하는 것과 더 관련이 있는 것 같습니다. " 라고 결론지었습니다.

즉, 운용은 펀드의 성공에 중요한 변수입니다. 더 나은 투자 관리자는 지속적으로 좋은 성과를 거두기 때문에 업계에서 더 오래 지속됩니다. 실적이 저조한 투자 관리자는 투자자가 빈약한 실적을 바탕으로 그들과 거래하기를 원하지 않기 때문에 경력이 단축되는 것을 보게 될 것입니다. 관리 기간이 길수록 관리가 성공적일 가능성이 높아집니다.

## 하이라이트

- 수동 운용 펀드보다 능동 운용 펀드의 운용 기간이 더 중요합니다.

- 운용 기간은 운용사 또는 팀이 투자 펀드를 이끌었던 기간입니다.

- 투자자에게는 성공을 책임지는 경영진이 여전히 펀드를 주도하고 있는 펀드를 선택하는 것이 중요합니다.

- 운용기간이 길수록 성과가 좋지 않은 펀드와의 상관관계가 강해집니다.

- 운용사 재임기간 5~10년은 펀드매니저의 투자능력을 가늠하는 핵심 지표로 꼽힌다.

