---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 운용투자회사
description: 관리 투자 회사는 공개 발행 된 펀드 주식을 관리하는 투자 회사 유형입니다. 여기에서 더 자세히 알아보세요.
---

# 운용투자회사
## 운용투자회사란?

관리 투자 회사는 공개 발행 된 펀드 주식을 관리하는 투자 회사 유형입니다.

운용투자회사는 [개방형 펀드](/open-endfund) 와 폐쇄형 펀드를 모두 관리할 수 있습니다.

## 운용투자회사에 대한 이해

관리 투자 회사는 공동 자금을 통해 고객의 자본을 관리합니다. 미국 투자 시장 법률은 1940년 투자 회사법에 따라 투자 회사를 세 가지 범주로 분류했습니다. 1940년 법의 섹션 4는 회사의 분류를 다음과 같이 분류합니다.

1. 액면금액증명원

1. 단위투자신탁

1. 운용(투자)회사

1940년 법의 섹션 5는 관리 투자 회사에 대한 자세한 내용을 제공합니다. 관리 투자 회사는 개방형 또는 폐쇄형 회사일 수 있습니다. 1940년 법의 섹션 5는 [다각화](/diversifiedcompany) 및 비다각화 회사별로 이러한 회사를 추가로 설명합니다.

## 개방형 및 폐쇄형

관리 투자 회사는 공동 투자에서 자금의 주식을 발행합니다. 투자자는 판매 수수료와 운영 비용이 발생하는 펀드의 주식을 구매합니다. 운용하는 펀드 운용 투자 회사는 미국 증권 규정을 준수해야 합니다. 규정은 공정한 시장 활동, 투자자 교육 및 투명성을 지원합니다.

관리 투자 회사가 관리하는 펀드는 거래소 또는 개방형 관리 회사를 통해 거래되며 공개 거래 투자로 알려져 있습니다. 관리 투자 회사는 광범위한 표준 및 복합 투자 전략에서 투자자에게 공개적으로 거래되는 공동 펀드 투자를 제공합니다.

운용 투자 회사 내에서 미국 최대 투자 회사로는 BlackRock, Vanguard, State Street Global Advisors, Fidelity 및 Bank of New York Mellon Investment Management가 있습니다.

### 개방형 펀드

[개방형 관리 투자 회사](/openendmanagementcompany) 는 개방형 펀드를 관리합니다. 그들은 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드(ETF)로 제공될 수 있습니다. 개방형 펀드에는 거래 가능한 지정된 수의 주식이 없습니다. 운용 투자 회사는 재량에 따라 개방형 뮤추얼 펀드 및 ETF의 주식을 발행 및 상환할 수 있습니다.

개방형 뮤추얼 펀드는 다양한 종류의 주식을 제공하는 것으로 알려져 있습니다. 개방형 관리 투자 회사는 투자자가 중개자와 거래할 때 지불해야 하는 수수료가 다른 주식 클래스를 구성합니다. 개방형 뮤추얼 펀드는 시장 거래소에서 거래되지 않습니다. 그들은 뮤추얼 펀드 회사를 통해 거래됩니다. 거래는 펀드의 다음 보고되는 순자산 가치(선도 가격이라고도 함)로 처리됩니다.

상장지수펀드는 매일 거래소에서 거래됩니다. [상장지수펀드](/etf) 는 NAV보다 할인 또는 프리미엄으로 거래할 수 있습니다. 액면가로 거래할 수도 있습니다. 운용투자회사는 참가자들이 ETF 가격을 관리하기 위해 재량에 따라 주식을 생성하고 상환할 수 있는 능력으로 ETF 가격 및 거래소 거래를 적극적으로 모니터링합니다.

### 폐쇄형 펀드

[폐쇄형 관리 투자 회사](/closedendmanagementcompany) 는 폐쇄형 펀드를 관리합니다. 그들은 초기 공모에서 특정 수의 주식을 시장에 제공합니다. 폐쇄형 관리 투자 회사는 공모 후 주식을 생성하거나 상환하지 않습니다. 폐쇄형 펀드는 매일 거래소에서 거래됩니다. 그들은 NAV에 할인 또는 프리미엄으로 거래하는 것으로 알려져 있습니다.

## 다각화 및 비다각화

개방형 및 폐쇄형 관리 투자 회사를 논의하는 것 외에도 [1940년 법 의 섹션 5](/investmentcompanyact) 는 분산 및 비분산 관리 투자 회사에 대해서도 설명합니다. 분산 관리 투자 회사에는 75-5-10 규칙에 해당하는 자산이 있습니다.

75-5-10 분산 관리 투자 회사는 자산의 75%를 다른 발행인과 현금으로 보유하고, 한 회사 자산의 5%를 초과하지 않으며, 회사의 의결권 있는 주식에 대한 소유권은 10%를 넘지 않습니다. 75-5-10 규칙에 해당하지 않는 관리 투자 회사는 비분산 관리 투자 회사로 간주됩니다.

## 하이라이트

- 운용투자회사는 개방형 펀드와 폐쇄형 펀드를 모두 운용할 수 있습니다.

- 운용투자회사는 공모펀드 주식을 운용하는 투자회사의 일종입니다.

- 개방형 펀드에는 거래 가능한 지정된 수의 주식이 없습니다. 폐쇄형 펀드는 시장에 특정 수의 주식을 제공합니다.

