---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 관리형 선물 계좌
description: 관리형 선물 계좌는 일종의 대체 투자 수단입니다. 뮤추얼 펀드와 유사하지만 선물 및 기타 파생 상품에 중점을 둡니다.
---

# 관리형 선물 계좌
## 관리형 선물 계정이란 무엇입니까?

관리형 선물 계좌는 일종의 대체 투자 수단입니다. [선물 계약](/futures) 및 [파생 상품](/derivative) 에 초점을 맞춘다는 점을 제외하고 는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 구조가 유사 합니다.

미국에서 관리형 선물 계정 제공자는 CFTC( [Commodity Futures Trading Commission )와](/cftc) [NFA (](/nfa) [National Futures Association)의 규제를 받습니다](/nfa).

## 관리형 선물 계정 이해하기

[관리형 선물](/managed-futures) 계정은 상품 선물, 스톡 옵션 및 금리 스왑과 같은 파생 상품의 포지션을 보유하는 투자 수단입니다. 더 많은 주류 투자 펀드와 달리 관리형 선물 계정은 거래에서 레버리지를 사용할 수 있으며 거래하는 증권에서 롱 포지션과 숏 포지션을 모두 취할 수 있습니다.

이렇게 추가된 복잡성으로 인해 관리형 선물 계정은 CTA( [Commodity Trading Advisors )라는 전문 투자 관리자가 관리합니다.](/cta) 이 전문가들은 파생 증권 거래를 승인하는 특별 지정을 보유하고 있습니다. CTA는 일반적으로 개별 고객을 대신하여 거래하지만 [상품 풀 운영자](/cpo) (CPO) 로 알려진 다른 투자 관리자 는 대규모 투자자 그룹 또는 "풀"을 대신하여 파생 상품에 투자합니다.

관리형 선물 계정의 지지자들은 그들이 허용하는 레버리지로 인해 포트폴리오 변동성을 줄이고 자본 효율성을 높일 수 있다고 주장합니다. 또한 관리형 선물 계정은 롱 포지션과 숏 포지션을 모두 채택할 수 있기 때문에 투자자가 강세장과 약세장 모두에서 수익을 창출할 수 있습니다. 마지막으로 파생상품 투자는 상품, 통화 및 기타 금융 상품과 같은 시장 부문에 대한 노출을 통해 높은 수준의 분산을 제공할 수 있습니다.

반면에 반대론자들은 관리되는 선물 계정에 대한 장기 성과 데이터가 상대적으로 부족하고 이러한 계정에 종종 수반되는 상대적으로 높은 수수료를 언급합니다.

> ### 1949

> 최초의 공개적으로 관리되는 선물 펀드인 Futures, Inc.가 시작된 날짜입니다.

>

## 관리형 선물 계좌의 장점과 단점

관리형 선물 계정은 대형 기관에서 포트폴리오의 위험 프로필과 변동성을 줄이는 다각화를 위해 자주 사용됩니다. 그것들은 보다 전통적인 자산과 낮은 상관관계를 가지고 있습니다. 즉, 관리형 선물 계정이 주식이나 채권 시장의 침체에 영향을 받지 않을 것입니다.

또한, 관리형 선물 펀드는 롱 포지션과 숏 포지션을 모두 취할 수 있어 시장이 오르든 내리든 수익을 낼 수 있습니다.

그러나 몇 가지 단점이 있습니다. 관리형 선물 계정은 더 투기적이어서 일반 뮤추얼 펀드에 투자하는 것보다 더 큰 위험이 있습니다. 성과는 자체 보고되기 때문에 관리 펀드에 대해 발표된 수치는 편향될 수 있습니다. 그들은 또한 헤지 펀드 산업의 수수료 구조와 유사하게 더 높은 수수료를 갖는 경향이 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 관리형 선물 계좌와 관련된 수수료

관리형 선물 계좌는 소매 펀드보다 수수료가 더 높습니다. 유념해야 할 두 가지 수수료가 있습니다. 첫 번째는 관리 수수료로 일반적으로 계정 총 자산의 최대 약 3%입니다. 두 번째는 CTA가 이익 이익의 일부를 유지하는 "성과 수수료"입니다. 이는 [헤지펀드](/hedgefund) 업계의 ' [2·20](/two_and_twenty) ' 수수료 구조와 유사하다.

## 관리형 선물 계정에 투자하는 방법

관리형 선물 계좌는 주로 기관 투자자를 대상으로 하지만 일반 투자자도 액세스할 수 있습니다. 개인 투자자에게 가장 쉬운 방법은 관리되는 선물 계정에 투자하는 뮤추얼 펀드 또는 ETF를 이용하는 것입니다.

이들은 유가 증권 바구니에 투자하는 다른 종류의 펀드와 유사합니다. 이를 통해 일반 투자자는 큰 어려움 없이 다양한 계좌를 확보할 수 있습니다. 다른 뮤추얼 펀드와 마찬가지로 비용 비율과 성과 기록을 비교하여 돈을 현명하게 투자하고 있는지 확인하는 것이 중요합니다.

> 일반적인 관리형 선물 계좌의 수수료 구조는 대부분의 소매 중심 투자 수단보다 훨씬 높습니다.

>

## 특별 고려 사항

CTA와 CPO는 모두 고객의 자금을 받기 전에 CFTC에 등록해야 합니다. 또한 광범위한 FBI 배경 조사를 통과하고 지속적인 공개 문서와 연간 감사 재무제표를 제출해야 합니다. 이러한 재무 공개는 미국 파생 상품 산업의 국가 [자율 규제 기관](/sro) (SRO)인 NFA에서 검토합니다.

관리형 선물 계좌는 최근 몇 년 동안 기관에서 많이 사용되었습니다. Barclay Hedge Fund에서 발표한 수치에 따르면 2021년 1분기에 CTA 업계에서 관리하는 총 펀드는 3,400억 달러로 보고되었습니다.

전 세계적으로 파생상품 시장이 얼마나 커졌는지 과장하기는 어렵습니다. [국제결제은행](/bis) (BIS) 의 데이터에 따르면 전 세계 파생상품 계약의 총 [명목 가치](/notionalvalue) 는 582조 달러 이상이며, 이는 전 세계 [국내총생산](/gdp) (GDP)의 6배 이상입니다.

이를 염두에 두고 점점 더 많은 투자자들이 파생상품 시장에서 투자 기회를 추구하고 있다는 것은 놀라운 일이 아닙니다.

## 하이라이트

- 관리형 선물 계정은 보다 전통적인 자산과 낮은 상관관계를 가지므로 매력적인 분산 수단이 됩니다.

- 이러한 계정은 CFTC 및 NFA에 의해 규제되며 해당 투자 관리자는 추가 감독을 받습니다.

- 관리형 선물계좌는 기관투자자를 대상으로 하지만 개인투자자는 뮤추얼펀드를 통해 투자할 수 있습니다.

- 최근 몇 년 동안 관리형 선물 계정에 대한 수요가 증가하여 2021년 기준으로 운용 자산(AUM)이 3,400억 달러에 달합니다.

- 관리형 선물 계정은 선물, 옵션 및 파생 상품을 보유하는 일종의 투자 펀드입니다.

## 자주하는 질문

### 관리형 선물과 헤지 펀드의 차이점은 무엇입니까?

헤지펀드는 주식과 채권에서 부동산과 파생상품에 이르기까지 다양한 증권을 거래합니다. 관리형 선물 계정은 거래소에서 청산된 선물, 옵션 및 선도 시장에서만 거래됩니다.

### 명목 자금이란 무엇입니까?

명목 자금은 관리형 선물 계정의 가치를 활용하는 수단입니다. CTA가 관리형 선물 계정에 대해 최소 $100,000의 투자를 요구하는 경우 $50,000만 있는 투자자는 현금을 활용하여 최소 금액을 충족할 수 있습니다. 이는 투자자의 위험을 증가시키지만 잠재적인 수익도 증가시킵니다.

### 공통 관리형 선물 전략이란 무엇입니까?

일부 CTA는 특정 산업 내에서 롱 포지션과 숏 포지션을 일치시키는 시장 중립적 전략을 추구합니다. 이 전략은 상승 시장과 하락 시장 모두에서 수익을 창출할 수 있습니다. 또 다른 전략은 다양한 시장 신호와 지표를 사용하여 선물 시장의 전반적인 모멘텀을 예측하는 추세 거래입니다.

