---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 매니저(MoM)
description: 운용사(MoM) 접근 방식은 전체 운용사가 투자 프로그램을 위한 펀드 운용사를 선택하는 일종의 감독 투자 전략입니다.
---

# 매니저(MoM)
## 관리자(MoM)가 무엇인가요?

운용사(MoM) 접근 방식은 운용사가 투자 프로그램을 위한 운용사를 선택하고 정기적으로 성과를 모니터링하는 일종의 감독 투자 전략입니다.

## 관리자(MoM)의 이해

관리자 접근 방식은 일반적으로 기관 투자 프로그램 내에서 사용됩니다. 개별 투자 펀드 상품이 아닌 포괄적인 투자 프로그램을 포함 한다는 점에서 [펀드 전략과 다릅니다.](/fundsoffunds)

기관 프로그램 관리자는 다양한 목적으로 자산을 관리할 책임이 있습니다. 연금 기금과 퇴직 계획은 가장 일반적인 프로그램 중 일부입니다. 일반적으로 대부분의 기관 고객은 관리자 전략 관리자를 배치합니다. 시장에서 관리자 투자 프로그램의 기관 관리자는 퇴직 급여 계획, [기부금](/endowment),. 재단, 정부 및 기업에서 사용됩니다.

운용사 전략을 통해 운용사는 자산 투자에 대해 정의된 프레임워크를 결정할 수 있습니다. 그런 다음 기관 투자 프로그램을 감독하는 기관 관리자는 지정된 포트폴리오 할당에 맞게 시장의 광범위한 오퍼링 중에서 선택할 수 있습니다.

## 기관 투자 프로그램

대부분의 기관 투자 프로그램은 자산을 종합적으로 관리하기 위해 운용사 전략을 사용합니다. 여기에는 일반적으로 기관이 관리자로 고용한 이사회가 포함됩니다. 운용사 전략을 통해 기관은 미리 결정된 자산 배분 프로그램에 대한 투자 노출을 달성하기 위해 여러 기관 투자 운용사와 협력할 수 있습니다.

이 전략을 사용하는 기관 고객 은 투자 관리자가 제공하는 [기관 주식 클래스](/institutionalshares) 및 기관 펀드에 투자합니다. 그들은 또한 별도의 계정에서 자산을 관리하기 위해 투자 관리자와 협력할 수 있습니다. 운용사 전략 관리자를 통해 기관 고객 운용사는 투자 운용사와 규제 기관 회의를 갖고 투자 현황 보고도 받습니다. 기관 운용사는 각 [투자 운용사 의 성과를 추적](/investment-manager) 하고 종합 프로그램을 기반으로 실적이 저조한 운용사를 교체하거나 투자 배분을 변경할 수 있는 권한을 갖습니다.

## 관리자(MoM) 접근 방식의 예

관리자 접근 방식의 예로 교사 노조를 생각해 보십시오. 이 그룹에는 조합의 [연금 계획](/pensionplan) 에 대한 투자 프로그램을 감독하는 이사회가 있습니다. 이사회는 관리자로 간주됩니다. 그들은 시장의 다양한 부문과 부문에 할당된 적절한 포트폴리오를 결정합니다. 그런 다음 운용사 관리자는 여러 투자 운용사를 고용하여 다양한 범주의 자산을 관리하고 연기금 자산의 일부를 다양한 투자 운용사에게 투자합니다. 펀드는 머니마켓 펀드, 채권 펀드, 주식 펀드 등 여러 범주에 할당될 수 있습니다.

각 관리자는 서비스를 제공하는 특정 투자 펀드를 관리할 책임이 있습니다. 관리자의 관리자는 관리자가 가능한 한 효과적으로 사용되도록 할 책임이 있습니다. 단일 운용사는 모든 자산군에 투자하는 전문가가 아니기 때문에 운용사 전략을 사용하면 고객은 전문 자산 운용사가 투자의 각 측면에서 항상 작업하도록 할 수 있습니다.

