---
keywords: Economy,Economics
title: 맨션
description: 맨션(Mancession)은 경기 침체에 따른 실직이 남성과 여성에게 미치는 이질적인 영향을 나타내는 용어입니다.
---

# 맨션
## 맨션이란 무엇입니까?

맨션이라는 용어 는 여성보다 남성에게 더 큰 영향을 미치는 [경기 침체 를 의미합니다. 맨션은](/recession) 남성 인구에 불균형적으로 영향을 미치는 높은 [실업률 을 특징으로 합니다.](/unemployment) 이러한 실직은 일반적으로 남성에게 영향을 미치는 다른 부정적인 경제 상황으로 이어집니다. 경기 침체의 특징적인 패턴, 장기적인 구조적, 기술적 변화, 사회적 추세는 모두 맨션의 발생에 역할을 합니다. 이 용어는 원래 [대공황 동안 만들어졌습니다](/great-recession).

## 맨션 이해하기

맨션이라는 용어는 대공황 기간 동안 미시간 대학교의 경제학자 마크 페리에 의해 처음 만들어 졌습니다 . 2007-2008년 금융 위기 이후 세계가 보았듯이 남성의 실직률이 더 높아졌습니다.

[금융 위기](/financial-crisis) 가 미국을 강타 했을 때 2년 간의 경기 침체로 이어졌습니다. 이 기간 동안 잃어버린 일자리의 78%는 남성이 차지했으며, 실업자 남성의 비율은 거의 두 배에 달했다고 연방준비제도이사회(연준)에 따르면 남성의 [실업률](/unemploymentrate) 은 [4.9](/unemploymentrate) %에서 8.9%로 증가한 반면 여성의 실업률은 4.7%에서 7.2%로 절반만 증가 했습니다 .

이것은 어느 정도 정상입니다. 1969년의 경기 침체 이후 경기 침체 기간 동안 실업자의 더 큰 부분은 남성에게 돌아갔다. 남성 고용은 1969년에서 1991년 사이의 5번의 경기 침체 기간 동안 평균 3.1% 감소한 반면 여성의 고용은 평균 0.3% 증가했습니다 . 불황.﻿따라서 2008년 금융 위기 이후의 맨션은 단순히 장기 추세의 정점(지금까지)이었습니다.

> 미국 경기 순환의 역사적 규범은 남성이 실직과 경기 침체의 직접적인 경제적 여파를 겪는다는 것입니다.

>

이러한 불황기에 높은 실업률은 종종 도미노 효과를 일으켜 남성에게 다른 해로운 경제 상황을 초래합니다. 여기에는 [구매력](/purchasingpower) 저하와 소비자 신뢰 상실 등이 포함됩니다.

## 특별 고려 사항

현상을 이해하려는 분석가는 그 존재에 대한 몇 가지 가능한 이유를 제시할 수 있습니다. 경기 침체는 일반적으로 대체로 유사한 패턴을 따르지만 상황에 따라 고유한 개별 특성으로 발생하는 경우가 많습니다. 예를 들어, 일부 [산업](/industry) 은 주어진 경기 침체에서 다른 산업보다 더 큰 타격을 받습니다. 그리고 남성과 여성은 종종 다른 산업과 다른 직업에서 일하기 때문에 서로 다른 영향을 받습니다 .

거의 10년에 걸친 주택 붐 이후, 대공황은 주택 건설과 [제조업 모두에 큰 영향을 미쳤습니다](/manufacturing). 처음에 해고된 대부분의 일자리는 남성 중심 산업에서 250만 명을 해고했으며, 이는 남성의 불균형 수준을 초래 했습니다 . 접대, 교육, 보육, 의료 등 경제의 주기적인 변화도 격차 확대에 일조했다.

또한 당시 미국에서 여성이 그 기간 동안 수여하는 대학 학위의 거의 60%를 차지했다고 보고되었습니다. 이는 특히 교육 및 의료와 같은 공적 자금 지원 산업에서 더 많은 여성 [이 사무직 으로 일했음을 의미합니다.](/whitecollar) 이러한 산업은 일반적으로 남성이 지배하는 산업보다 훨씬 적은 삭감을 경험했습니다.

그러나 동일한 산업 내에서도 남성이 여성보다 더 큰 타격을 받는 경향이 있기 때문에 이러한 효과는 격차를 완전히 설명하지 못합니다. 또한 유사한 패턴이 건설 및 제조 외부에서 발생했습니다. 서비스 [부문 에서 남성 고용은 3.1% 감소한 반면 여성은 0.7% 감소했으며 이는 전체](/sector) [경제](/economy) 와 비슷한 비율 입니다.

## 하이라이트

- 이 코인은 대공황기에 미시간 대학의 경제학자인 Mark Perry가 명명했습니다.

- 이러한 추세는 남성과 여성의 고용, 경력 및 직업 선택의 차이와 다양한 산업 전반에 걸친 경기 침체의 영향으로 부분적으로 설명됩니다.

- 경기 침체에 따른 실직이 여성보다 남성에게 불균형적으로 몰릴 때 맨션이 발생한다.

- 지난 50년 동안 경기 침체는 일반적으로 남성 고용에 더 큰 영향을 미치는 반면 여성 인력 참여 및 고용은 같은 기간 동안 증가했습니다.

