---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 필수 모기지 잠금
description: 필수 모기지 잠금 장치는 2차 모기지 시장의 모기지 판매자가 특정 날짜까지 구매자에게 배송하거나 수수료를 지불해야 합니다.
---

# 필수 모기지 잠금
## 필수 모기지 잠금이란 무엇입니까?

필수 모기지 잠금 장치는 모기지 판매자가 특정 날짜까지 구매자에게 인도하거나 쌍수 수수료를 부과해야 하는 조건으로 [2차 모기지 시장](/secondary_mortgage_market) 에서 [모기지 를 판매하는 것입니다.](/mortgage) 모기지를 인도하거나 쌍수 수수료가 발생해야 한다는 요건은 의무적 모기지 잠금을 판매자가 쌍수 수수료를 지불해야 할 위험이 없는 최선의 모기지 잠금과 다르게 만듭니다. 필수 모기지 잠금 장치는 모기지 판매자에게 더 많은 위험을 안겨줍니다.

대출이 마감되지 않으면 쌍수 수수료가 부과됩니다. 투자자는 일반적으로 투자자에게 공정한 보상을 제공하기 위해 현재 시장 가격을 기준으로 페어오프 수수료를 부과합니다.

## 필수 모기지 잠금에 대한 이해

는 의무 모기지 잠금과 관련된 [헤지 비용](/hedge) 이 더 적기 때문에 일반적으로 [최선 노력 잠금](/best_efforts_mortgage_lock) 보다 2차 모기지 시장에서 더 높은 가격을 요구합니다.

모기지 잠금이 발생하는 2차 모기지 시장은 모기지 발행자, 모기지 통합자 및 투자자 간에 모기지 대출 및 [서비스 권리](/msr) 가 매매되는 시장입니다. 크고 유동적인 2차 모기지 시장은 지리적 위치에 관계없이 모든 차용인이 신용을 동등하게 이용할 수 있도록 돕습니다. [모기지 발행자](/mortgage_originator) 는 신규 모기지의 상당 부분을 2차 시장에 판매합니다. 이 시장에서는 모기지 담보부 증권으로 포장되어 연기금, 보험 회사, 헤지 펀드와 같은 투자자에게 판매됩니다.

차용인이 주택 융자를 받을 때 은행에서 융자를 [인수](/underwriting) 하고 자금을 조달하고 서비스를 제공합니다. 은행은 대출을 위해 자체 자금을 사용했기 때문에 대출을 계속 발행하는 데 사용할 수 있는 더 많은 돈을 확보하기 위해 대출을 유통 시장에 판매할 수 있습니다. 대출은 종종 Fannie Mae와 같은 대규모 [애그리게이터 에 판매됩니다.](/aggregator) 그런 다음 수집기는 모기지 담보 증권으로 수천 개의 유사한 대출을 배포합니다.

## 최선을 다한 모기지 잠금

2차 시장에서 판매되는 모기지 잠금 장치의 또 다른 종류는 [최선의 노력을 기울인 모기지 잠금 장치](/best_efforts_mortgage_lock) 로, 일반적으로 모기지 발행자인 판매자가 구매자에게 모기지를 전달하기 위해 최선을 다해야 합니다. 모기지 발행자는 모기지 거래를 완료하기 위해 차용인과 협력하는 기관 또는 개인일 수 있습니다.

모기지 개시자는 원래 모기지 대출 기관이며 모기지 브로커 또는 모기지 은행원이 될 수 있습니다. 모기지 잠금 장치는 대출이 발행자로부터 2차 시장으로 마감되지 않을 위험을 이전하기 위해 존재합니다.

자신의 [모기지 파이프라인 을 헤지](/mortgage_pipeline) 하고 [낙진 위험 을 감수하는 모기지 발행자](/fallout-risk) 는 일반적으로 의무적 모기지 잠금 또는 거래 거래 할당을 통해 모기지를 2차 모기지 시장에 판매합니다. 의무적 모기지 잠금 및 거래 거래 할당은 헤지 위험을 구매자에게 이전하지 않기 때문에 일반적으로 최선의 노력을 기울인 모기지 잠금보다 유통 시장에서 더 나은 가격을 책정합니다.

## 하이라이트

- 필수 모기지 잠금 장치는 판매자가 구매자에게 모기지를 전달하기 위해 "최선의 노력"을 하는 최선의 노력을 기울인 모기지 잠금 장치와 비교됩니다.

- 필수 모기지 잠금 장치는 판매자가 모기지론을 이행하지 못하면 수수료를 지불해야 하는 반면 최선의 노력으로 모기지론을 제공하지 못한 판매자에게는 쌍수 수수료가 없기 때문에 더 높은 위험을 수반합니다.

- 판매자가 특정 날짜까지 구매자에게 제품을 배송하거나 페어링 수수료라고 하는 수수료를 부과해야 합니다.

- 필수 모기지 잠금 장치는 최선의 모기지보다 위험하기 때문에 유통 시장에서 더 높은 가격을 책정합니다.

- 필수 모기지 잠금 장치는 2차 시장에서 이루어지는 모기지 판매 유형입니다.

