---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 제조 생산
description: 제조 생산이란 판매용 상품을 제조하고 생산하는 데 사용되는 방법을 말합니다. 효율적인 제조 생산이 수익을 증가시키는 방법을 읽어보십시오.
---

# 제조 생산
## 제조 생산이란 무엇입니까?

[BOM을](/bill-of-materials) 넘어 판매용 상품을 가장 효율적으로 제조하고 생산하는 방법론을 의미합니다 . 제조 생산 프로세스의 세 가지 일반적인 유형은 MTS(Make to Stock), MTO(Make to Order) 및 MTA(Make to Assembly)입니다. 이러한 전략에는 인건비, [재고 관리](/inventory),. 간접비, 맞춤화, 생산 및 주문 처리 속도 면에서 장단점이 있습니다 .

## 제조 생산 이해

[제조](/manufacturing) 는 대규모 판매를 위한 구성 요소 및 완제품의 생성 및 조립입니다. 인간과 기계 노동, 생물학적 및 화학적 공정을 포함한 다양한 방법을 활용 하여 도구를 사용하여 [원자재](/rawmaterials) 를 완제품으로 전환할 수 있습니다.

생산은 제조와 유사하지만 범위가 더 넓습니다. 기계를 사용하거나 사용하지 않고 원자재 또는 반제품을 완제품 또는 서비스로 변환하는 데 사용되는 프로세스 및 기술을 말합니다. 그것이 하나이든 다른 것이든 제조업체는 생산 방법을 시장의 요구와 요구, 가용 자원, 주문량 및 크기, 수요의 계절적 변화, [간접비](/overhead) (예: 노동력 및 재고) 및 수많은 다른 변수.

## 제조 생산 유형

### 재고로 만들기(MTS)

( Make [-to-stock](/make-to-stock) ) 전략은 수요 예측을 기반으로 하는 전통적인 생산 전략입니다. 크리스마스 시즌에 장난감 및 의류와 같이 제품에 대한 예측 가능한 수요가 있을 때 가장 잘 활용됩니다. 그러나 수요를 예측하기가 더 어려울 때 MTS가 문제가 될 수 있습니다. 예측할 수 없는 [비즈니스 주기](/businesscycle) 가 있는 비즈니스 또는 제품과 함께 사용하는 경우 MTS는 재고가 너무 많아 수익이 감소하거나 재고가 너무 적어 기회를 놓칠 수 있습니다.

### 주문 제작(MTO)

[주문 제작(MTO) 전략(](/make-to-order) " 주문 제작"이라고도 함)을 사용하면 고객이 사양에 맞게 제작된 제품을 주문할 수 있으며, 이는 특히 맞춤형 제품에 유용합니다. 주문 제작 제품의 예로는 컴퓨터 및 컴퓨터 제품, 자동차, 중장비 및 기타 고액 품목이 있습니다. 기업은 MTO를 사용하여 재고 문제를 완화할 수 있지만 고객 대기 시간은 일반적으로 훨씬 더 깁니다. 이 수요 기반 전략은 모든 제품 유형에 사용할 수 없습니다.

> 주문 제작(MTO) 제품의 한 가지 제한 사항은 고객의 주문을 이행하는 데 필요한 맞춤 제작의 양 때문에 생산 비용이 재고 제작(MTS) 제품보다 높은 경향이 있다는 것입니다.

>

### 조립하기

MTA(Make-to-Assembly) 전략은 기업이 수요 예측에 따라 기본 부품을 비축하지만 고객이 주문할 때까지 조립하지 않는다는 점에서 MTS와 MTO의 하이브리드입니다. 이러한 전략의 장점은 고객 요구에 따라 제품을 빠르게 맞춤화할 수 있다는 것입니다. 이처럼 많은 원재료를 미리 준비하고 고객의 주문을 기다리고 조립을 시작하는 외식업에서 좋은 예를 찾을 수 있습니다. MTA의 한 가지 단점은 회사가 보유한 노동력과 구성 요소를 고려할 때 처리하기에는 너무 많은 주문을 받을 수 있다는 것입니다.

## 특별 고려 사항

[JIT(Just-In-Time)](/jit) 재고 시스템은 제조 생산의 한 요소인 재고 관리에 중점을 둔 전략의 한 예입니다. 이 시스템은 필요한 시간에 생산에 사용된 상품만 수령함으로써 폐기물 및 재고 비용을 줄일 수 있기 때문에 기업에 이익이 됩니다.

JIT 재고 시스템을 사용하는 회사는 제품 생산에 필요한 대량의 부품 및 원자재 재고를 저장하지 않습니다. 대신 이러한 품목의 배송은 생산을 완료하는 데 필요한 소량으로 생산 시설에 도착합니다. JIT 전략이 작동하려면 자재 부족으로 인해 생산이 지연되지 않도록 효율적인 스케줄링이 필수적입니다. 전자 재고 시스템은 관리자가 재고를 모니터링하고 생산 자재가 너무 부족할 때 신속하게 대응하는 데 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- MTO(make-to-order) 전략을 사용하는 회사는 고객 주문이 확정된 후에만 제품을 생산합니다.

- MTS(make-to-stock) 전략을 사용하는 회사는 예상되는 소비자 수요와 재고로 유지하는 상품의 수준을 일치시킵니다.

- 원자재 가용성, 시장 수요, 인건비 및 재고 비용과 같은 많은 변수가 제조 생산에 영향을 미칩니다.

- 제조 생산은 회사가 판매용 제품을 제조하고 생산하기 위해 사용하는 전략을 말합니다.

- MTA(Make-to-Assembly) 전략을 사용하는 회사는 생산에 필요한 기본 부품을 비축하지만 고객이 주문할 때까지 조립을 시작하지 않습니다.

