---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 메이플 본드
description: 메이플 본드는 캐나다 달러로 표시되고 2차 시장에서 거래되며 외국 발행인이 캐나다 채권 시장에 접근할 수 있도록 합니다.
---

# 메이플 본드
## 메이플 본드란?

메이플 본드는 [캐나다 달러](/cad-canadian-dollar) (CAD)로 표시되고 [2차 시장 에서 거래되며](/secondarymarket) 외국 발행인이 캐나다 채권 시장에 접근할 수 있도록 합니다.

## 메이플 본드 이해하기

[이자율을](/interestrate) 얻을 수 있다고 생각 하거나 외화를 필요로 하는 경우 해외 시장 진출을 선택할 수 있습니다. 회사가 해외 시장에 진출하기로 결정할 때 의도한 시장의 통화로 표시된 채권을 발행함으로써 그렇게 할 수 있습니다. 캐나다 국채 시장에 접근하려는 외국 발행인은 캐나다의 국가 상징인 단풍나무를 기리기 위해 명명된 메이플 본드라고 하는 채권을 발행할 것입니다.

2005년 캐나다에서 등록된 투자에 대한 외국 콘텐츠 제한이 제거되면서 메이플 본드가 빠르게 인기를 얻었습니다. FPR(Foreign Property Rules)이 폐지되기 전에 등록된 투자자는 외국인 투자에 투자할 수 있는 금액이 제한되었고 캐나다 이외의 지역에서는 30%만 투자할 수 있었습니다. 캐나다 통계청(Statistics Canada) 에 따르면 약 230억 달러 [2006 년](/credit-crisis) 에는 상당량의 메이플 본드가 투자되었습니다 . 2016년 이후 캐나다 부채 금리가 미국 부채보다 낮아짐에 따라 2017년 메이플 채권 발행액이 149억 캐나다 달러(약 119억 달러)로 사상 최고치를 기록하면서 이 채권의 인기가 다시 한번 치솟았습니다 .

메이플 본드는 캐나다 채권 시장에서 외국 기업이나 차용인이 발행하는 캐나다 달러 표시 채권 [입니다](/fixedincome). 차용자는 일반적으로 다른 시장에서 이용 가능한 것과 동등하거나 더 낮은 비용으로 자금을 조달할 수 있는 경우 메이플 본드 시장에서 부채를 발행합니다. 따라서 메이플 채권의 발행은 발행인이 캐나다 달러로 차입하고 선택한 자금 조달 통화로 다시 교환하는 것이 얼마나 비용 효율적인지에 영향을 받습니다.

또한, 외국 발행인은 캐나다 달러로 채권을 발행할 때 [신용 위험 을 감수](/creditrisk) 하기 때문에 캐나다 달러의 환율이 외국 발행인의 통화로 변경될 경우 비용이나 이익에 취약합니다. 예를 들어, 메이플 본드를 발행하는 미국 기업은 미화( [USD )로 더 높은](/usd) [쿠폰 지급액 에](/coupon) 직면할 수 있으므로 환율이 크게 오르면 차입 비용이 높아집니다. USD33에 해당하는 환율로 지불되었던 CAD40 쿠폰은 환율이 상승하면 발행 회사에 USD36의 비용이 들 수 있습니다.

[불독 본드](/bulldogbond),. [사무라이 본드 , 마틸다 본드](/samuraibond) 등 다른 외국 [채권 과 마찬가지로 메이플 본드는 국내 투자자(이 경우 캐나다 투자자)가](/bond) [환율](/foreign-exchange) 변동 의 영향을 걱정하지 않고 외국 기업에 투자할 수 있도록 합니다 . 투자자는 이러한 채권을 보유함으로써 환 위험을 부담하지 않기 때문에 메이플 본드는 캐나다 투자자에게 매력적인 투자 증권입니다. 또한 캐나다인은 이 채권을 사용하여 고정 수입 보유를 다각화하고 [외환 위험 을 피하면서 증분 수익률을 얻](/foreignexchangerisk) 습니다. 즉, 메이플 본드는 환율 변동의 영향을 관리하지 않고도 외국 기업에 투자할 수 있는 기회를 제공합니다.

외국 기업은 메이플 본드 발행을 사용하여 캐나다에서 사업을 시작하기 위한 캐나다 달러를 조달할 수 있습니다. 2017년에는 The Walt Disney Company, Apple Inc., Pepsico Inc., United Parcel Service(UPS) Inc.가 모두 Maple Bonds를 사용하여 캐나다 시장에서 차입했습니다. 예를 들어, Apple은 AA+ 등급의 7년 만기 채권을 통해 캐나다 채권 투자자로부터 2.513%의 비율로 25억 캐나다 달러(19억 6000만 달러)를 선순위 [무담보 부채 형태로 조달](/unsecureddebt) 했습니다.

## 하이라이트

- 메이플본드는 캐나다 투자자들이 환율변동의 영향을 걱정하지 않고 외국기업에 투자할 수 있는 기회를 제공합니다.

- 메이플 본드는 캐나다 달러로 표시되고 2차 시장에서 거래되며 외국 발행인이 캐나다 채권 시장에 접근할 수 있도록 합니다.

- 2005년 등록된 투자자의 외국인 투자 접근을 제한한 외국인 부동산 규정(FPR)이 폐지되면서 메이플 본드의 인기가 급증했습니다.

