---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 마진콜
description: 마진 콜은 최소 자본 요건을 충족하기 위해 거래 손실 후 마진 계정에 돈을 추가해야 하는 경우입니다.
---

# 마진콜
## 마진콜이란?

마진 콜은 투자자의 [마진 계정 가치](/marginaccount) 가 브로커가 요구하는 금액 아래로 떨어질 때 발생합니다. 투자자의 증거금 계정에는 차입금(일반적으로 투자자 자신의 돈과 투자자의 브로커로부터 차입한 돈의 조합)으로 구입한 증권이 포함됩니다.

[유지 증거금](/maintenancemargin) 이라고 하는 최소 가치까지 올릴 수 있도록 투자자가 추가 돈이나 유가 증권을 계좌에 예치하도록 하는 브로커의 요구를 나타냅니다 .

마진 콜은 일반적으로 마진 계정에 있는 하나 이상의 증권의 가치가 하락했음을 나타내는 지표입니다. 마진 콜이 발생하면 투자자는 계정에 추가 자금이나 증거금 가능 증권을 예치하거나 계정에 보유하고 있는 자산의 일부를 매각하도록 선택해야 합니다.

## 마진 콜 이해하기

투자자가 자신의 자금과 브로커로부터 빌린 돈을 조합하여 증권을 사고팔 때 지불하는 것을 증거금 매수라고 합니다. 투자에 대한 투자자의 자본은 증권의 시장 [가치](/marketvalue) 에서 브로커로부터 차입한 자금 금액을 뺀 것과 [같습니다 .](/marketvalue)

마진 콜은 투자자의 자본이 증권의 총 시장 가치에 대한 백분율로 특정 백분율 요건(유지 증거금이라고 함) 아래로 떨어질 때 발동됩니다. 투자자가 포트폴리오 가치를 계좌의 유지 증거금까지 끌어올리는 데 필요한 금액을 지불할 여력이 없으면 브로커는 시장에서 계좌의 증권을 청산해야 할 수 있습니다.

뉴욕 증권 거래소(NYSE)와 [금융 산업 규제 당국(FINRA)(](/finra) 미국에서 운영되는 대부분의 증권 회사에 대한 규제 기관)은 각각 투자자가 증권 총 가치의 최소 25%를 다음과 같이 유지하도록 요구합니다. 여유. 일부 중개 회사는 30%에서 40%까지 더 높은 유지 관리 요구 사항을 요구합니다.

분명히, 마진 콜이 있는 수치와 가격은 마진 유지 비율과 관련된 주식에 따라 다릅니다.

### 마진콜 미팅 예시

대부분의 경우 투자자는 마진 콜을 유발하기 위해 주식이 하락해야 하는 정확한 가격을 계산할 수 있습니다. 기본적으로 계정 가치 또는 계정 자본이 유지 증거금 요구 사항(MMR)과 같을 때 발생합니다. 공식은 다음과 같이 표현됩니다.

>

> 계정 가치 = (마진 대출) / (1 - MMR)

>

예를 들어, 투자자가 자신의 자금 $5,000와 중개 회사에서 마진 대출로 빌린 $5,000로 마진 계좌를 개설했다고 가정합니다. 그들은 $50의 가격에 마진으로 주식 200주를 구입합니다. (중개 회사 및 딜러가 증권 구매를 위해 고객에게 제공할 수 있는 신용 금액을 규정하는 규정 T에 따라 투자자는 구매 가격의 최대 50%를 빌릴 수 있습니다.) 이 투자자의 중개인의 유지 증거금 요구 사항이 30%입니다.

투자자의 계좌에는 $10,000 상당의 주식이 있습니다. 이 예에서 계정 가치가 $7,142.86(즉, 주당 $35.71의 주가에 해당하는 $5,000 / (1 - 0.30)의 증거금 대출) 아래로 떨어질 때 마진 콜이 트리거됩니다.

위의 예를 사용하여 이 투자자의 주식 가격이 $50에서 $35로 떨어졌다고 가정해 보겠습니다. 그들의 계정은 이제 $7,000의 가치가 있으며, 이는 계정 자산이 이제 $2,000에 불과하다는 것을 의미합니다(즉, $7,000에서 $5,000의 증거금 대출을 뺀 것). 그러나 $2,000의 계정 자본은 이제 $2,100의 MMR보다 낮습니다(즉, $7,000 x 30%). 이것은 $100(또는 $2,100 - $2,000)의 마진 콜을 유발합니다.

이 시나리오에서 투자자는 $100의 마진 부족을 바로잡기 위해 세 가지 선택 중 하나를 선택할 수 있습니다.

1. 증거금 계좌에 $100 현금을 입금합니다.

1. 증거금 계정에 $142.86 가치의 증거금 유가 증권을 예치하면 계정 가치가 $7,142.86까지 회복됩니다. 증거금 부족액을 수정하는 데 필요한 현금 금액($100)보다 증거금 가능 유가 증권 금액($142.86)이 더 많은 이유는 무엇입니까? 유가 증권은 가치가 변동하기 때문입니다. 따라서 현금 금액의 100%는 증거금 부족을 시정하는 데 사용할 수 있지만 증거금 부족 증권 가치의 70%(즉, 100%에서 30% MMR을 뺀 값)만 사용할 수 있습니다.

1. $333.33 상당의 주식을 청산하고, 증거금 대출을 줄이기 위해 수익금을 사용합니다. 현재 시장 가격인 $35에서 이는 9.52주로 계산되며 10주로 반올림됩니다.

> ### 증거금 대출 및 유지 증거금 요건

> 마진론 금액은 구매가격에 따라 달라지므로 고정금액입니다. 그러나 유지 증거금 요구 사항(MMR)은 초기 구매 가격이 아니라 주식의 시장 가치를 기반으로 하기 때문에 변동할 수 있습니다.

>

마진 콜이 충족되지 않으면 브로커는 계정을 최소 가치로 되돌리기 위해 모든 열린 포지션을 청산할 수 있습니다. 그들은 투자자의 승인 없이 이것을 할 수 있습니다. 이것은 브로커가 투자자에게 알리지 않고 필요한 금액만큼 주식을 팔 수 있는 권리가 있음을 의미합니다. 또한 브로커는 이러한 거래에 대해 투자자에게 수수료를 부과할 수도 있습니다. 이 투자자는 이 과정에서 발생한 손실에 대해 책임을 집니다.

> 투자자가 마진 콜을 피하는 가장 좋은 방법은 계정에 적절한 현금과 유가 증권을 보관하는 것 외에도 보호 정지 주문을 사용하여 모든 주식 포지션의 손실을 제한하는 것입니다.

>

## 마진 콜의 예

투자자가 자신의 자금 $50,000를 사용하여 XYZ 주식을 $100,000 구입한다고 가정합니다. 투자자는 브로커로부터 나머지 $50,000를 빌립니다. 투자자의 브로커는 25%의 유지 마진을 가지고 있습니다. 매수 당시 투자자의 자기자본 비율은 50%입니다. 투자자의 자본은 다음 공식을 사용하여 계산됩니다.

>

> 투자자 자기자본 비율 = (증권의 시장 가치 - 차입금) / 증권의 시장 가치

>

따라서 이 예에서는 ($100,000 - $50,000) / ($100,000) = 50%입니다.

이것은 25% 유지 마진보다 높습니다. 2주 후 구입한 유가 증권의 가치가 $60,000로 떨어졌다고 가정합니다. 그 결과 투자자의 자본은 $10,000로 떨어집니다. (시가 $60,000에서 차입금 $50,000를 뺀 금액 또는 16.67%: $60,000 - $50,000 / $60,000)

이것은 현재 유지 마진 25% 미만입니다. 브로커는 마진 콜을 하고 유지 마진을 충족시키기 위해 투자자에게 최소 $5,000를 예치하도록 요구합니다. 브로커는 유지 증거금을 충족하는 데 필요한 금액이 다음과 같이 계산되기 때문에 투자자에게 $5,000를 예치하도록 요구합니다.

>

> 최소 유지 증거금을 충족하는 금액 = (증권의 시장 가치 × 유지 증거금) - 자기 자본

>

따라서 투자자는 증거금을 받을 자격이 되려면 계정에 최소 $15,000의 자기자본(증권의 시장 가치 $60,000 곱하기 25% 유지 증거금)이 필요합니다. 그러나 그들은 투자자 자본이 $10,000밖에 없으므로 $5,000의 결핍이 발생합니다. ($60,000 × 25%) - $10,000.

## 마진으로 주식을 거래하는 것은 위험합니까?

증거금 없이 주식을 사는 것보다 증거금으로 주식을 거래하는 것이 확실히 더 위험합니다. 마진으로 주식을 거래하는 것은 레버리지 또는 부채를 사용하는 것과 유사하고 레버리지 거래는 레버리지되지 않은 거래보다 위험하기 때문입니다. 마진 거래의 가장 큰 위험은 투자자가 투자한 것보다 더 많은 손실을 입을 수 있다는 것입니다.

## 마진 콜은 어떻게 충족될 수 있습니까?

거래자의 증거금 계정에 증거금 부족이 있을 때 중개인이 증거금 콜을 발행합니다. 증거금 부족을 해결하기 위해 거래자는 증거금 계정에 현금이나 증거금 가능 증권을 예치하거나 증거금 계정의 일부 증권을 청산하여 증거금 대출의 일부를 상환해야 합니다.

## 트레이더가 마진 콜 회의를 연기할 수 있습니까?

마진 콜은 지체 없이 즉시 충족되어야 합니다. 일부 중개인은 마진 콜을 충족하기 위해 2-5일을 줄 수도 있지만 표준 마진 계정 계약의 작은 글씨에는 일반적으로 미결제 마진 콜을 충족시키기 위해 브로커가 증권 또는 기타 자산의 일부 또는 전부를 청산할 권리가 있다고 명시되어 있습니다. 거래자에게 사전 통지 없이 재량에 따라 증거금 계정에 보관됩니다. 이러한 강제청산을 방지하기 위해서는 마진콜에 응하고 마진 부족을 신속히 시정하는 것이 최선이다.

## 증거금 거래와 관련된 위험을 어떻게 관리할 수 있습니까?

증거금 거래와 관련된 위험을 관리하기 위한 조치에는 다음이 포함됩니다. 손절매를 사용하여 [손실](/stop-lossorder) 을 제한합니다. 레버리지의 양을 관리 가능한 수준으로 유지합니다. 단일 주식의 경우 훨씬 더 높은 마진 콜의 가능성을 줄이기 위해 다양한 포트폴리오에 대해 차입합니다.

## 총 마진 부채 수준이 시장 변동성에 영향을 미칩니 까?

높은 수준의 마진 부채는 시장 변동성을 악화시킬 수 있습니다. 급격한 시장 하락 중에 고객은 마진 콜을 충족시키기 위해 주식을 팔아야 합니다. 이는 강한 매도 압력이 주가를 낮추고 더 많은 마진 콜 등을 유발하는 악순환으로 이어질 수 있습니다.

## 하이라이트

- 공매도는 마진계좌에서만 가능하기 때문에 공매도 계좌에서 주가가 상승하여 손실이 커지는 경우에도 마진콜이 발생할 수 있습니다.

- 중개인은 거래자가 자금을 예치하지 않으면 마진 콜을 충족하기 위해 시장 가격에 관계없이 거래자에게 자산을 판매하도록 강요할 수 있습니다.

- 마진 콜은 마진 계정을 최소 유지 마진으로 만들기 위해 추가 자본 또는 유가 증권에 대한 요구입니다.

- 마진 콜은 일반적으로 거래 손실로 인해 마진 계정에 자금이 부족할 때 발생합니다.

