---
keywords: Economy,Economics
title: 한계 수입 성향(MPM)
description: 한계수입성향(MPM)은 가처분 소득의 변화로 인해 한 국가가 해외에서 구매하는 재화의 증가 또는 감소입니다.
---

# 한계 수입 성향(MPM)
## 한계수입성향(MPM)이란 무엇입니까?

한계수입성향(MPM)은 [가처분소득](/disposableincome) 이 한 단위 증가하거나 감소할 때마다 [수입 이 증가하거나 감소하는 금액](/import) 입니다. 기업과 가계의 소득 증가가 해외 상품에 대한 수요를 증가시키고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

## 한계수입성향(MPM)의 작동 원리

MPM은 [케인즈 의](/keynesianeconomics) 거시경제 이론의 구성요소입니다. dIm/dY로 계산되며, 이는 수입 함수(Y)의 도함수에 대한 수입 함수(Im)의 도함수를 의미합니다.

[수입](/income) 이나 생산 의 변화에 영향을 받는 수입의 정도를 나타냅니다 . 예를 들어, 한 국가의 MPM이 0.3이면 해당 [경제 에서 추가 소득 1달러](/economy) 는 30센트의 수입을 유도합니다($1 x 0.3).

인구 소득이 증가함에 따라 더 많은 수입을 소비하는 국가는 세계 무역에 상당한 영향을 미칩니다. 해외에서 상당한 양의 상품을 구매하는 국가가 금융 위기에 빠지면 해당 국가의 경제적 어려움이 [수출 국가에](/export) 미치는 영향 은 MPM과 수입 상품의 구성에 달려 있습니다.

[한계소비성향(MPC)을](/marginalpropensitytoconsume) 가진 경제는 소비되는 상품의 일부가 해외에서 올 가능성이 높기 때문에 양의 MPM을 가질 가능성이 높습니다.

>

소득 감소로 인한 수입에 대한 부정적인 영향 수준은 국가가 평균 수입 성향보다 큰 MPM을 가질 때 더 큽니다. 이러한 격차 는 수입 [수요의 소득탄력성을 높여 소득](/incomeelasticityofdemand) 을 감소시켜 수입이 비례 이상으로 감소하는 결과를 낳는다.

## 특별 고려 사항

[선진국](/developed-economy) 과 국경 내에 충분한 천연 자원이 있는 국가는 일반적으로 MPM이 낮습니다 . 대조적으로, 해외에서 상품 구매에 의존하는 국가는 일반적으로 더 높은 MPM을 갖습니다.

### 케인즈 경제학

MPM은 케인즈 경제학 연구에 중요합니다. 첫째, MPM은 유도수입을 반영한다. 둘째, MPM은 수입선의 기울기로 [순수출](/netexports) 선의 기울기의 음수이며 총지출선의 기울기에도 중요합니다.

MPM은 또한 [승수](/multiplier) 과정과 지출 및 세금 승수에 영향을 미칩니다.

## 한계수입성향(MPM)의 장점과 단점

MPM은 측정하기 쉽고 산출물의 예상 변화를 기반으로 수입품의 변화를 예측하는 유용한 도구로 기능합니다.

문제는 한 국가의 MPM이 지속적으로 안정적으로 유지될 가능성이 낮다는 것입니다. 국내외 상품의 상대가격이 변동하고 [환율이](/exchangerate) 변동합니다. 이러한 요소 는 해외에서 선적되는 상품의 [구매력 에 영향을 미치고](/purchasingpower) 결과적으로 한 국가의 MPM 크기에 영향을 미칩니다.

## 하이라이트

- 한계수입성향(MPM)은 가처분소득의 변화로 인한 수입의 변화이다.

- 국경 내에 천연 자원이 충분한 선진국은 일반적으로 이러한 자원이 없는 개발도상국보다 MPM이 낮습니다.

- 인구의 소득이 증가함에 따라 더 많은 수입을 소비하는 국가는 세계 무역에 상당한 영향을 미칩니다.

- 기업과 가계의 소득 증가가 해외 상품에 대한 수요를 증가시키고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

