---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 안전마진
description: 안전마진은 시장가격이 내재가치보다 현저히 낮을 때만 유가증권을 조달하는 투자 원칙입니다.
---

# 안전마진
## 안전마진이란?

[시장가격](/market-price) 이 내재가치보다 현저히 낮은 경우에만 투자자가 증권을 매입하는 투자 원칙이다 . 즉, 유가 증권의 시장 가격이 내재 가치 추정치보다 훨씬 낮을 때 그 차이가 안전 마진입니다. 투자자는 자신의 위험 선호도에 따라 안전 마진을 설정할 수 있으므로 이러한 차이가 있을 때 유가 증권을 구매하면 최소한의 [하방 위험 으로 투자를 할 수 있습니다](/downsiderisk).

[손익분기](/breakevenanalysis) 매출의 차이를 나타냅니다 . 관리자는 안전 마진을 활용하여 회사나 프로젝트가 수익성이 없어지기 전에 매출이 얼마나 감소할 수 있는지 알 수 있습니다.

## 안전마진의 이해

안전마진 원칙은 유명한 영국 태생의 미국 투자자 [벤저민 그레이엄](/bengraham) (가치 투자의 아버지로 알려짐)과 그의 추종자, 특히 워렌 버핏에 의해 대중화되었습니다. 투자자는 회사 경영, 지배구조, 산업 성과, 자산 및 수익을 포함한 질적 및 양적 요소를 모두 활용하여 증권의 [내재 가치 를 결정합니다](/intrinsicvalue). 그런 다음 시장 가격은 안전 마진을 계산하기 위한 비교점으로 사용됩니다. 안전마진을 굳게 믿고 이를 '투자의 초석' 중 하나로 선언한 버핏은 [목표주가 만큼 주식의 내재가치를 50% 할인한 것으로 알려졌다](/pricetarget).

투자 시 안전 마진을 고려하면 분석가의 판단이나 계산의 오류에 대한 완충 장치가 됩니다. 그러나 회사의 "진정한" 가치 또는 내재 가치를 결정하는 것은 매우 주관적이기 때문에 성공적인 투자를 보장하지 않습니다. 투자자와 분석가는 내재 가치를 계산하는 방법이 다를 수 있으며 정확하고 정확한 경우는 드뭅니다. 또한 회사의 수익이나 수익을 예측하는 것은 매우 어렵습니다.

## 투자 및 안전마진의 예

그레이엄만큼 학문적이었던 그의 원칙은 단순한 진리에 기초했습니다. 그는 현재 가격이 1달러인 주식이 미래에도 50센트 또는 1.50달러로 평가될 수 있다는 것을 알고 있었습니다. 그는 또한 현재 1달러의 가치가 떨어져 있을 수 있으며, 이는 자신이 불필요한 위험에 노출될 수 있음을 의미합니다. 그는 내재 가치 [보다 할인된 가격](/at-a-discount) 으로 주식을 살 수 있다면 손실을 크게 제한할 것이라고 결론지었습니다 . 주식 가격이 오를 것이라는 보장은 없었지만 할인은 손실을 최소화하는 데 필요한 안전 마진을 제공했습니다.

예를 들어, 그가 XYZ 주식의 내재 가치가 $162이고 주가 $192보다 훨씬 낮다고 결정했다면 목표 구매 가격 $130에 대해 20% 할인을 적용할 수 있습니다. 이 예에서 그는 XYZ가 $192의 공정 가치를 가지고 있다고 생각할 수 있지만 그는 $162의 내재 가치 이상으로 구매하는 것을 고려하지 않을 것입니다. 그의 하방 위험을 절대적으로 제한하기 위해 그는 구매 가격을 $130로 설정했습니다. 이 모델을 사용하면 가까운 장래에 XYZ 주식을 구매하지 못할 수도 있습니다. 그러나 주가가 XYZ의 실적 전망 붕괴 이외의 이유로 $130까지 하락한다면 그는 자신 있게 매수할 수 있습니다.

## 회계의 안전마진

재무 지표로서 안전 마진은 현재 또는 예상 판매액과 [손익분기점 판매액의 차이와 같습니다](/breakevenpoint). 안전 마진은 때때로 비율로 보고되며, 여기서 앞서 언급한 공식을 현재 또는 예상 판매로 나누어 백분율 값을 산출합니다. 이 수치는 회사가 손실을 입기 전에 실제 판매 또는 계획된 판매의 기존 쿠션을 회사 경영진에게 알리기 위해 손익분기점 분석 및 [예측 모두에 사용됩니다.](/forecasting)

## 하이라이트

- 목표보다 훨씬 낮은 가격으로 주식을 구매함으로써 이 할인된 가격은 추정이 정확하지 않거나 편향된 경우에 대비하여 안전 마진을 형성합니다.

- 회계에서 안전 마진은 손익분기점 예측에 포함되어 이러한 추정치에 약간의 여유를 허용합니다.

- 투자에서 안전마진은 목표가격을 결정하기 위해 양적 및 질적 고려사항과 그 목표를 할인하는 안전마진을 통합합니다.

- 안전마진은 쿠션이 내장되어 있어 큰 부정적인 영향 없이 일부 손실이 발생할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 회계에서 안전마진은 어떻게 계산합니까?

안전마진을 계산하려면 손익분기점과 예상 판매액을 결정하십시오. 실제 또는 예상 판매액에서 손익분기점을 뺀 다음 판매액으로 나눕니다. 결과 숫자는 백분율로 표시됩니다.

### 안전마진은 영업레버리지 정도와 같은가?

안전마진은 실제 매출과 손익분기점 매출의 차이이며, 영업레버리지(DOL) 정도는 매출의 백분율 변화 후 영업이익이 어떻게 변하는지를 나타냅니다.

### 안전 마진(달러)은 얼마입니까?

안전마진(달러)은 현재 매출에서 손익분기점 매출을 뺀 값으로 계산됩니다.

