---
keywords: Economy,Government and Policy,Marginal tax Rate,Progressive tax,Tax Bracket,Tax Rate,Taxable Income
title: 한계 세율
description: 한계 세율은 귀하가 지불하는 세금의 가장 높은 비율입니다.
---

# 한계 세율
## 한계 세율은 얼마입니까?

한계 세율은 개인의 소득에 따라 국민에게 세금 부담을 할당하는 제도에서 누군가가 내는 [소득세 의 가장 높은 비율입니다.](/incometax) 미국은 한계 [세금 브래킷 을 사용](/taxbracket) 하여 각 개인이 내야 하는 세금의 비율에 해당하는 소득 범위를 계산하는 [누진 누진세 시스템 을 사용합니다.](/progressivetax) 이러한 시스템은 저임금 근로자가 고임금 근로자보다 세금을 적게 내는 것을 보장하기 위해 고안되었습니다.

## 더 깊은 정의

누진세 모델에서는 소득이 증가함에 따라 세율이 증가하고 개인을 더 높은 세율 범위로 밀어 넣습니다. 각 한계 세율은 해당 범위 내에서 벌어들인 모든 [과세 소득 에만 적용되며](/taxableincome),. 그 범위를 넘어 벌어들인 각 달러는 다음으로 높은 세율로 과세됩니다. 즉, 고소득자가 더 많은 세금 등급에 속하여 이전 등급보다 높은 모든 신규 소득에 대해 더 높은 비율을 지불합니다.

미국에서 가장 낮은 세율은 10%이고 가장 높은 세율은 39.6%입니다. 한계 세율은 개인에게 적용되는 가장 높은 세율 범위이고, 유효 세율은 개인이 지불한 모든 세율의 합계입니다.

납세자의 한계 세율은 신고 상태에 따라 영향을 받습니다. 국세청은 가장 일반적인 5가지 [신고 상태 에 대해 설명합니다](/filingstatus) : 독신 신고자, 기혼 개인 공동 신고, 기혼 개인 개별 신고, 가구주, 자격을 갖춘 과부 또는 홀아비. 일부 신고 상태는 각 과세 구간의 소득 한도를 높입니다. 이는 납세자가 다른 신고 상태에서 동일한 금액을 지불하는 경우보다 효과적으로 더 낮은 과세 구간에 속할 수 있음을 의미합니다.

특정 공제 및 [공제 를 청구](/tax-deduction) 하면 납세자가 세금을 납부해야 하는 과세 소득 금액을 줄임으로써 납세자의 한계 세율을 낮출 수도 있습니다.

## 한계 세율 예시

Sara의 소득은 $75,000이고 한계 이율은 25%입니다. 다음으로 높은 세율은 30%입니다. $75,300이 25% 브래킷에 대한 컷오프이고 이 개인이 $1,000 인상을 받는 경우, 이 사람은 인상의 $700에 대해 30% 비율을 지불합니다.

Sara는 자선 단체에 충분한 금액을 기부하거나 과세 소득을 25% 범위 내로 유지하는 금액으로 줄이기 위해 충분한 공제 항목을 선택할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 한계세율은 소득의 다음 1달러에 대해 납부하는 세율입니다.

- 미국 연방소득세의 누진세법은 소득이 증가할수록 한계세율이 증가한다.

- 한계세율은 소득수준에 따라 7개의 과세구간으로 구분됩니다.

## 자주하는 질문

### 실효세율이란?

실효 세율은 개인이나 법인이 세금으로 납부하는 소득의 백분율입니다. 개인의 실효세율은 근로소득(임금 등)과 불로소득(주식 배당 등)에 과세하는 평균 세율이다. 법인의 실효세율은 세전이익에 과세하는 평균세율이며, 법정세율은 법률에 의해 정해진 법정비율입니다.

### 유효 세율과 한계 세율의 차이점은 무엇입니까?

실효 세율은 한계 세율보다 개인 또는 기업의 전체 세금 부채를 더 정확하게 나타내며 일반적으로 더 낮습니다. 한계 세율 대 유효 세율을 고려할 때 한계 세율은 소득이 속하는 가장 높은 세율을 나타냅니다. 미국과 같은 누진 소득세 시스템에서 소득은 소득이 특정 임계값에 도달할 때 증가하는 다양한 세율로 과세됩니다. 소득이 동일한 상위 한계 세율 범위에 속하는 두 개인 또는 회사는 소득 중 상위 계층에 얼마나 많은 소득이 있었는지에 따라 매우 다른 실효 세율이 적용될 수 있습니다.

### 고정세란 무엇입니까?

역진세라고도 하는 균일세는 소득 계층에 관계없이 모든 납세자에게 동일한 세율을 적용합니다. 일반적으로 균일세는 공제 또는 면제가 허용되지 않는 모든 납세자에게 동일한 세율을 적용하지만 특정 공제를 허용하는 제안이 검토되고 있습니다. 대부분의 고정 세금 시스템이나 제안서는 배당금, 분배금, 자본 이득 또는 기타 투자로 인한 소득에 세금을 부과하지 않습니다.

