---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 여백 가능
description: 증거금이 있는 증권은 중개 또는 기타 금융 기관을 통해 증거금으로 거래됩니다.
---

# 여백 가능
## 마지너블이란 무엇입니까?

증거금 가능 증권은 증거금으로 거래할 수 있는 주식, 채권, 선물 또는 기타 증권을 말합니다. 대출로 지불되는 증거금으로 거래되는 증권은 이러한 거래를 위해 돈을 빌려주는 [중개](/brokerage-company) 또는 기타 금융 기관을 통해 촉진됩니다 .

## 마지너블 이해하기

증거금이 가능한 증권과 그렇지 않은 증권을 규정하는 규칙 은 연방 준비 제도 이사회의 [규정 T](/regulationt) 및 [규정 U 에 명시되어 있습니다.](/regulationu) NYSE 및 FINRA와 같은 자율 규제 기관도 규제 프로세스에 참여합니다. 개별 브로커는 자체 요구 사항을 채택할 수 있지만 최소한 법률에서 규정한 수준만큼 엄격해야 합니다.

[증거금이 없는 증권](/non_marginable_securities) 의 구별은 두 가지 주요 이유로 존재합니다. 첫째, 레버리지 사용과 관련된 위험을 줄임으로써 투자자를 보호합니다. 둘째, 투자자로부터 받는 [담보](/collateral) 가 최소한의 품질 기준을 충족 하도록 하여 브로커 및 기타 금융 기관을 보호 합니다.

유동성이 높은 증권은 마진이 될 가능성이 더 큽니다. 주당 5달러 미만의 가격이 책정된 일부 주식이나 기업 [공개](/ipo) (IPO)를 위한 주식과 같은 기타 증권은 일반적으로 관련 위험이 높기 때문에 마진이 없습니다. 대부분의 중개인은 웹사이트에 제공하는 마진이 있는 증권의 전체 목록을 게시합니다.

## 증거금 증권 구매

투자자는 증거금 계좌를 통해 증거금 가능 증권을 구매해야 합니다. 이 계정에는 [최소](/minimum_investment) $2,000의 투자가 필요합니다. 그러나 일부 브로커는 더 많은 것을 요구합니다. 그런 다음 투자자는 마진이 있는 유가 증권 구매 금액의 최대 50%를 빌릴 수 있습니다. 예를 들어 투자자가 $50,000 증거금 계정을 개설하면 최대 $100,000의 증거금이 있는 유가 증권을 구매할 수 있습니다. 투자자는 원하는 경우 한계 유가 [증권](/security) 구매 가격의 50% 미만을 빌릴 수 있습니다. 예를 들어, 투자자는 구매 가격의 25%까지만 차입하기를 원할 수 있습니다.

증거금 계정에는 사용 가능한 현금 또는 유지 증거금으로 알려진 이에 상응하는 금액이 필요합니다. 이것은 계정에 보유된 증권을 통제하기 위해 유지해야 하는 최소 잔액입니다. [유지 증거금](/maintenancemargin) 은 계정에 있는 유가 증권의 가치가 증감함에 따라 매일 변동합니다.

예를 들어, 증거금 계정의 주식이 하락하면 유지 증거금이 증가합니다. 증거금 계정이 유지 증거금 이하로 떨어지면 고객은 [증거금 전화 를 받습니다.](/margincall) 이는 계정을 최소 유지 증거금으로 되돌리기 위해 추가 자금이나 유가 증권에 대한 브로커의 요구입니다.

증거금이 있는 증권을 구매하는 것은 투자자가 증거금 대출에 대해 지불해야 하는 이자 때문에 단기 보유 기간에 더 적합합니다. 시간이 지남에 따라 이자가 발생함에 따라 마진이 있는 유가 증권은 손익분기점으로 돌아가야 합니다.

## 하이라이트

- 연준은 증거금이 가능한 증권의 종류를 지정하고 중개인은 해당 정의 내에서 고객에게 증거금을 제공할 수 있는 증권 목록을 게시합니다.

- 중개인은 손실 위험을 제한하기 위해 마진으로 구매할 수 있는 특정 증권만 제공합니다.

- 증거금으로 증권을 구매하는 것은 브로커로부터 대출을 받는 것을 포함합니다.

