---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 증거금 계정
description: 증거금 계좌는 중개인이 자산을 구매하기 위해 고객에게 현금을 빌려주는 중개 계좌입니다. 마진 거래는 이익과 손실을 확대합니다.
---

# 증거금 계정
## 증거금 계정이란 무엇입니까?

증거금 계좌는 브로커가 주식이나 기타 금융 상품을 구매하기 위해 고객에게 현금을 빌려주는 [중개 계좌 입니다.](/brokerageaccount) 계좌의 대출은 매입한 유가증권과 현금을 담보로 하고 있으며 [정기이자가 붙는다](/periodic_interest_rate). 고객이 빌린 돈으로 투자하기 때문에 고객은 고객의 이익과 손실을 확대하는 레버리지를 사용하고 있습니다.

## 증거금 계정 작동 방식

투자자가 마진 펀드로 증권을 구매하고 해당 증권의 가치가 펀드에 부과된 이자율 이상으로 평가되면 투자자는 자신의 현금으로 증권만 구매했을 때보다 더 나은 총 수익을 얻게 됩니다. 이것이 마진 펀드를 사용하는 이점입니다.

단점은 중개 회사가 대출이 미지불된 한 마진 펀드에 이자를 부과하기 때문에 투자자의 증권 구매 비용이 증가한다는 것입니다. 유가 증권의 가치가 하락하면 투자자는 물에 [잠기](/underwater) 게 되며 그 위에 브로커에게 이자를 지불해야 합니다.

[유지 증거금 수준](/maintenancemargin) 아래로 떨어지면 중개 회사는 투자자에게 [증거금 콜 을 합니다.](/margincall) 특정 일수(일반적으로 3일 이내, 경우에 따라 더 적을 수 있음) 내에 투자자는 유가 증권 가격과 유지 증거금 간의 차액의 전부 또는 일부를 상쇄하기 위해 더 많은 현금을 예치하거나 일부 주식을 매각해야 합니다.

중개 회사는 고객에게 증거금 계좌에 있는 자본의 양을 늘리거나, 중개인이 자신의 자금이 위험에 처했다고 생각하는 경우 투자자의 증권을 판매하도록 요청하거나, 증거금 요청을 이행하지 않는 경우 투자자를 고소할 권리가 있습니다. 계정에 마이너스 잔액이 있는 경우.

투자자는 계좌에 예치된 자금보다 더 많은 돈을 잃을 가능성이 있습니다. 이러한 이유로 마진 계정은 추가 투자 위험과 마진 거래 요구 사항을 철저히 이해하고 있는 정교한 투자자에게만 적합합니다.

증거금 계좌는 [개인 퇴직 계좌](/ira),. 신탁 또는 기타 수탁 계좌의 증거금으로 주식을 구매하는 데 사용할 수 없습니다. 또한 마진 계정은 $2,000 미만의 주식 거래 계정에는 사용할 수 없습니다.

## 기타 금융 상품의 마진

주식 이외의 금융상품은 마진으로 매수할 수 있습니다. 예를 들어 [선물](/futures) 거래자들도 마진을 자주 사용합니다.

다른 금융상품의 경우 개시증거금과 유지증거금이 상이합니다. 거래소 또는 기타 규제 기관은 최소 증거금 요구 사항을 설정하지만 특정 중개인은 이러한 증거금 요구 사항을 높일 수 있습니다. 이는 마진이 브로커에 따라 다를 수 있음을 의미합니다. 선물에 필요한 개시 [증거금](/futures) 은 일반적으로 주식보다 훨씬 낮습니다. 주식 투자자는 거래 금액의 50%를 투자해야 하지만 선물 거래자는 10% 이하만 투자해야 합니다.

마진 계정은 대부분의 [옵션](/option) 거래 전략에도 필요합니다.

## 증거금 계정의 예

증거금 계정에 $2,500를 보유한 투자자가 Nokia의 주식을 주당 $5에 사고 싶어한다고 가정합니다. 고객은 브로커가 제공하는 최대 $2,500의 추가 증거금을 사용하여 $5,000 상당의 Nokia 주식 또는 1,000주를 구매할 수 있습니다. 주가가 주당 10달러까지 오르면 투자자는 주식을 10,000달러에 팔 수 있습니다. 그렇게 하면 중개인에게 $2,500를 상환하고 원래 투자한 $2,500를 제외하고 거래자는 $5,000의 이익을 얻습니다.

자금을 빌리지 않았다면 주식이 두 배로 늘어났을 때 겨우 2,500달러를 벌었을 것입니다. 두 배의 포지션을 취함으로써 잠재적인 이익이 두 배가 되었습니다.

그러나 주식이 2.50달러로 떨어졌다면 고객의 돈은 모두 사라졌을 것입니다. 1,000주 * $2.50은 $2,500이므로 중개인은 고객이 계정에 더 많은 자본을 넣지 않는 한 해당 포지션이 종료된다는 사실을 고객에게 알립니다. 고객이 자금을 잃어 더 이상 포지션을 유지할 수 없습니다. 마진콜입니다.

위의 시나리오에서는 수수료가 없다고 가정하지만 차입금에 대한 이자가 지급됩니다. 거래에 1년이 걸리고 이자율이 10%라면 고객은 10% * $2,500 또는 $250의 이자를 지불했을 것입니다. 그들의 실제 이익은 $5,000에서 $250와 수수료를 뺀 것입니다. 고객이 거래에서 돈을 잃었더라도 손실은 $250에 커미션을 더한 금액만큼 증가합니다.

## 하이라이트

- 주식 거래 시 차입금에 대해 증거금 또는 이자가 부과됩니다.

- 마진은 상인 자본의 손익 잠재력을 증가시킵니다.

- 마진 계정은 일반적으로 거래자가 주식뿐만 아니라 선물 및 옵션(해당 중개인이 승인하고 사용 가능한 경우)과 같은 다른 금융 상품을 거래할 수 있도록 합니다.

- 마진 계정을 통해 거래자는 중개인으로부터 자금을 빌릴 수 있으며 거래의 전체 가치를 올릴 필요가 없습니다.

