---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 한계 이익
description: 한계 편익은 소비자가 재화 또는 서비스의 추가 단위에서 얻는 추가 만족 또는 효용입니다.
---

# 한계 이익
## 한계 이익이란 무엇입니까?

한계 편익은 소비자가 추가 재화나 서비스에 대해 지불할 의사가 있는 최대 금액입니다. 또한 소비자가 추가 재화나 서비스를 구매할 때 받는 추가 만족 또는 [효용 입니다.](/utility) 소비자의 한계 편익은 재화나 서비스의 소비가 증가함에 따라 감소하는 경향이 있습니다.

비즈니스 세계에서 생산자의 한계 편익은 종종 한계 수익이라고 합니다.

## 한계 이익 이해

한계 효용이라고도 하는 한계 편익은 첫 번째 단위를 획득한 후 소비를 위해 추가로 구매한 단위에 적용됩니다. 효용이라는 용어는 소비자가 소비되는 단위에 할당한 만족 수준을 설명하는 데 사용됩니다.

소비자가 한 단위에 대해 지출할 의사가 있는 금액으로 표시되는 경우가 많으며, 유틸리티는 소비자가 해당 품목에 대해 지불한 금액과 동일한 [내재 가치 의 최소 금액을 찾은 것으로 가정합니다.](/intrinsicvalue)

예를 들어, 한 사람이 버거를 $10에 구입하는 경우 소비자는 항목에서 최소한 $10 상당의 인지된 가치를 얻고 있다고 가정합니다.

## 한계 이익 감소

단위가 소비됨에 따라 소비자는 종종 소비에서 더 적은 효용이나 만족을 얻습니다.

이를 입증하기 위해 위의 예를 고려하십시오. 버거를 추가로 구매하려는 소비자가 있다고 가정합니다. 이 소비자가 추가 버거에 대해 $10를 지불할 의향이 있는 경우 해당 버거를 소비함으로써 얻을 수 있는 한계 편익은 초기 구매 $10와 같습니다.

그러나 소비자가 두 번째 버거에 9달러만 쓸 의향이 있다고 결정하면 한계 편익은 9달러입니다. 햄버거가 많을수록 소비자는 다음 햄버거에 대해 더 적은 비용을 지불하고 싶어합니다. 이는 소비량이 증가함에 따라 혜택이 감소하기 때문입니다.

## 한계 이익 및 단가

소비자가 버거 값으로 $10를 지불할 용의가 있다고 하더라도 $10이 반드시 버거 가격이 되는 것은 아닙니다. 가격은 시장의 힘에 의해 결정됩니다. 지각된 가치가 시장 가격보다 높을 때 [시장 가격](/market-price) 과 소비자가 지불할 용의가 있는 가격 간의 차이를 [소비자 잉여 라고](/consumer_surplus) 합니다. 이것은 경제적 잉여와 혼동되어서는 안 된다.

소비자가 상품의 가치가 시장 가격보다 낮다고 인지하는 경우, 소비자는 거래를 진행하지 않을 수 있습니다.

## 한계 혜택에 변경 사항이 없는 항목

모든 제품이 인지된 가치와 관련하여 변경될 수 있는 것은 아닙니다. 예를 들어, 처방약은 필요에 따라 계속해서 작용하는 한 장기간에 걸쳐 유용성을 유지할 수 있습니다. 또한 빵이나 우유와 같은 특정 필수품의 한계 편익도 시간이 지남에 따라 상대적으로 일정하게 유지됩니다.

## 기업을 위한 한계 혜택

한계 혜택은 특히 [마케팅](/marketing) 및 연구와 관련하여 비즈니스에 적용됩니다. [기업](/company) 은 고객이 추가 구매의 한계 비용을 한계 편익과 비교할 수 있다는 점을 고려해야 합니다. 한계 비용은 후속 단위를 생산할 때 발생하는 추가 비용입니다.

위의 예로 돌아가서 고객이 첫 번째 버거를 $10에 구매하고 두 번째 버거를 $9에 구매하는 경우 두 번째 버거에 $9의 한계 편익을 놓고 $9의 한계 비용이 주어지면 구매할 수 있습니다. 그러나 고객이 버거를 한 번만 먹고 배부르면 9달러의 한계 비용이 이익보다 커서 구매하지 않을 수 있습니다.

회사는 수행한 연구를 사용하여 모든 거래에 대해 가능한 최상의 가격대에 대한 한계 이익을 얻을 수 있습니다. 회사는 또한 이 조사를 사용하여 첫 번째 항목에 비해 두 번째 항목을 판매하는 데 추가 비용이 얼마인지 알아낼 수 있습니다.

## 하이라이트

- 한계 편익은 소비자가 추가적인 재화나 서비스에 대해 지불할 최대 금액입니다.

- 의약품과 같이 필수품인 일부 제품의 한계 편익은 시간이 지남에 따라 감소하지 않습니다.

- 한계편익은 일반적으로 소비가 증가함에 따라 감소합니다.

- 회사는 수행한 연구를 사용하여 모든 거래에 대해 가능한 최상의 가격대에 대한 한계 이익을 얻을 수 있습니다.

- 소비자가 재화나 서비스에 대해 시장 가격보다 더 높은 가격을 기꺼이 지불할 때 이를 소비자 잉여라고 합니다.

- 한계 편익은 또한 소비자가 추가 재화나 서비스를 구매할 때 받는 추가 만족입니다.

