---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 한계 효용
description: 한계효용은 소비자가 재화나 서비스를 한 단위 더 소유함으로써 얻는 추가적인 만족이다.
---

# 한계 효용
## 한계효용이란?

한계 [효용](/utility) 은 소비자가 재화나 서비스를 한 단위 더 소유함으로써 얻는 부가적인 만족이다. 한계 효용의 개념은 경제학자들이 소비자가 구매하려는 품목의 양을 결정하는 데 사용합니다.

양의 한계 효용은 추가 품목의 소비가 총 효용을 증가시킬 때 발생합니다. 반면, 한 단위 더 소비하면 전체 효용이 감소할 때 음의 한계 효용이 발생합니다.

## 한계효용 이해하기

경제학자들은 만족 수준이 소비자 결정에 미치는 영향을 측정하기 위해 한계 효용 개념을 사용합니다. 경제학자들은 또한 [한계 효용 체감](/lawofdiminishingutility) 의 법칙으로 알려진 개념을 확인했습니다 . 그것은 재화나 서비스의 첫 번째 소비 단위가 나중 단위보다 더 많은 효용을 운반하는 방법을 설명합니다.

> 한계효용은 소비와 함께 감소하는 경향이 있지만 소비되는 재화에 따라 0에 도달하거나 도달하지 않을 수 있습니다.

>

한계효용은 소비자가 제한된 예산에서 최대한의 이익을 얻기 위해 선택하는 방법을 설명하는 데 유용합니다. 일반적으로 사람들은 한계효용이 [한계비용](/marginalcostofproduction) 보다 큰 한 더 많은 재화를 계속 소비할 것입니다 . 효율적 시장에서 가격은 한계비용과 같다. 그렇기 때문에 사람들은 소비의 한계효용이 재화의 가격으로 떨어질 때까지 계속해서 더 많이 구매합니다.

한계효용 체감의 법칙은 [누진세 를 정당화하는 데 자주 사용됩니다](/progressivetax). 세금이 높을수록 소득이 높은 사람의 효용 손실이 줄어든다는 아이디어입니다. 이 경우 모든 사람은 화폐로부터 한계효용을 체감하게 됩니다. 정부가 비용을 지불하기 위해 1인당 20,000달러를 모아야 한다고 가정합니다. 평균 소득이 세전 $60,000이면 평균적인 사람은 세후 $40,000를 벌어 합리적인 생활 수준을 갖게 됩니다.

그러나 $20,000만 버는 사람들에게 모든 것을 정부에 맡기라고 요구하는 것은 불공정하고 훨씬 더 큰 희생을 요구하는 것입니다. 그렇기 때문에 모든 사람이 동일한 금액을 지불해야 하는 인두세가 인기를 끌지 못하는 경향이 있습니다.

또한 모든 사람이 동일한 비율을 지불하도록 요구하는 개별 면제가 없는 [균일세는 한계 효용으로 인해 소득이 적은 사람들에게 더 큰 영향을 미칠 것입니다.](/flattax) 연간 $15,000를 버는 사람 은 33%의 세금 [으로 빈곤](/fpl) 에 처하게 되며, $60,000를 버는 사람은 여전히 약 $40,000를 갖게 됩니다.

## 한계효용의 종류

한계효용에는 여러 종류가 있다. 가장 일반적인 세 가지는 다음과 같습니다.

### 긍정적인 한계 효용

긍정적인 한계 효용은 더 많은 항목이 추가 행복을 가져올 때 발생합니다. 당신이 케이크 한 조각을 먹고 싶지만 두 번째 조각이 당신에게 더 큰 기쁨을 가져다 줄 것이라고 가정해 봅시다. 그러면 케이크 소비로 인한 한계 효용은 양수입니다.

### 한계 효용 제로

제로 한계 효용은 더 많은 항목을 소비할 때 추가적인 만족 측정이 제공되지 않을 때 발생합니다. 예를 들어, 두 조각의 케이크를 먹고 나면 꽤 포만감을 느낄 수 있고 세 번째 조각을 먹은 후에는 별로 기분이 나아지지 않을 수 있습니다. 이 경우 케이크를 먹는 것으로 인한 한계 효용은 0입니다.

### 음의 한계 효용

음의 한계 효용은 항목을 너무 많이 가지고 있으므로 더 많이 소비하는 것이 실제로 해로운 경우입니다. 예를 들어, 케이크의 네 번째 조각은 케이크 세 조각을 먹은 후에도 속이 메스꺼울 수 있습니다.

## 한계효용의 역사

한계 효용의 개념은 가격의 경제적 현실을 설명하려고 시도한 경제학자들에 의해 개발되었으며, 가격은 제품의 효용에 의해 좌우된다고 믿었습니다. 18세기에 경제학자 Adam Smith는 "물과 다이아몬드의 역설"로 알려진 것에 대해 논의했습니다. 이 역설은 물이 인간의 삶에 필수적이지만 물은 다이아몬드보다 훨씬 더 가치가 없다고 말합니다 .

이러한 격차는 전 세계의 경제학자와 철학자들에게 흥미를 불러일으켰습니다. 1870년대에 세 명의 경제학자(William Stanley Jevons, Carl Menger, [Leon Walras](/walras-law) )는 각자 독립적으로 한계 효용이 물과 다이아몬드의 역설에 대한 해답이라는 결론에 도달했습니다. 그의 저서 **정치경제학 이론**에서 Jevons는 경제적 결정이 [전체 효용](/totalutility) 이 아닌 "최종"(한계) 효용에 따라 이루어진다고 설명했습니다 .

## 한계효용의 예

David는 4갤런의 우유를 가지고 있고 5갤런을 구입하기로 결정합니다. 한편 Kevin은 6갤런의 우유를 가지고 있으며 마찬가지로 추가로 갤런을 구입하기로 선택합니다. David는 며칠 동안 다시 가게에 가지 않아도 되는 이점이 있으므로 그의 한계 효용은 여전히 양수입니다. 반면에 Kevin은 합리적으로 소비할 수 있는 것보다 더 많은 우유를 구입했을 수 있습니다. 즉, 그의 한계 효용이 0일 수 있습니다.

이 시나리오에서 가장 중요한 점은 제품을 점점 더 많이 구입하는 구매자의 한계 효용이 꾸준히 감소한다는 것입니다. 결국, 많은 경우에 제품에 대한 추가 소비자 요구가 없습니다. 그 시점에서 다음 단위의 한계효용은 0이 되고 소비는 끝납니다.

## 하이라이트

- 한계 효용은 양수, 0 또는 음수일 수 있습니다.

- 한계 효용의 개념은 경제학자들이 소비자가 구매할 의향이 있는 품목을 결정하는 데 사용합니다.

- 한계효용 체감의 법칙은 누진세를 정당화하는 데 자주 사용됩니다.

- 한계효용은 소비자가 재화나 서비스를 한 단위 더 소유함으로써 얻는 부가적인 만족이다.

