---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 한계 분석
description: 한계 분석은 활동의 추가 비용과 비교할 때 활동의 추가 이점을 조사하는 것입니다. 기업은 한계 분석을 의사 결정 도구로 사용하여 잠재적 이익을 극대화합니다.
---

# 한계 분석
## 한계 분석이란 무엇입니까?

한계 분석은 동일한 활동으로 인해 발생하는 추가 비용과 비교하여 활동의 추가 이점을 조사하는 것입니다. 기업은 한계 분석을 의사 결정 도구로 사용하여 잠재적 이익을 극대화합니다. 한계는 다음 단위 또는 개인의 비용 또는 이익에 초점을 맞추는 것을 나타냅니다. 예를 들어, 위젯을 하나 더 생산하는 비용 또는 작업자를 한 명 더 추가하여 얻은 이익입니다.

## 한계 분석 이해

복잡한 시스템이 구성 변수의 한계 조작에 의해 어떻게 영향을 받는지 분석할 때 [미시 경제학](/microeconomics) [에서](/microeconomics) 널리 사용됩니다 . 이러한 의미에서 한계 분석은 비즈니스 전체에 영향을 미칠 때 작은 변화의 결과를 조사하는 데 중점을 둡니다.

한계 분석은 관련 비용 및 특정 비즈니스 활동 또는 재무 결정의 잠재적 이점을 조사하는 것입니다. 목표는 활동 변경과 관련된 비용이 이를 상쇄하기에 충분한 혜택을 가져올 것인지 결정하는 것입니다. 전체 비즈니스 산출물에 초점을 맞추는 대신 개별 단위 생산 비용에 대한 영향이 가장 자주 비교 대상으로 관찰됩니다.

한계 분석은 두 개의 잠재적인 투자가 있지만 하나의 투자에 사용할 수 있는 자금이 충분할 때 의사 결정 과정에 도움이 될 수 있습니다. 관련 비용과 예상 이익을 분석하여 한 옵션이 다른 옵션보다 더 높은 수익을 낼 수 있는지 여부를 결정할 수 있습니다.

### 한계 분석 및 관찰된 변화

미시경제적 관점에서 한계 분석은 표준 운영 절차 또는 총 산출량 내에서 작은 변화의 영향을 관찰하는 것과 관련될 수도 있습니다. 예를 들어, 기업은 생산량을 1% 늘리고 전체 제품 품질의 변화나 변화가 자원 사용에 미치는 영향과 같은 변화로 인해 발생하는 긍정적인 영향과 부정적인 영향을 분석하려고 할 수 있습니다. 변경 결과가 긍정적인 경우 기업은 다시 생산량을 1% 늘리기로 선택하고 결과를 재검토할 수 있습니다. 이러한 작은 교대와 관련 변경은 생산 시설이 최적의 생산 속도를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 한계 분석 및 기회 비용

관리자는 또한 기회 비용의 개념을 이해해야 합니다. 관리자가 예산에 추가 직원을 고용할 여지가 있다는 것을 알고 있다고 가정합니다. 한계 분석은 추가 공장 근로자가 순 한계 이익을 제공한다는 것을 관리자에게 알려줍니다. 그렇다고 해서 고용이 올바른 결정을 내리는 것은 아닙니다.

관리자가 추가 영업 사원을 고용하면 훨씬 더 큰 순 한계 이익이 발생한다는 것을 알고 있다고 가정합니다. 이 경우 공장 노동자를 고용하는 것은 차선책이기 때문에 잘못된 결정입니다.

> 한계 분석은 바로 다음 사례의 효과에만 관심이 있기 때문에 고정된 시작 비용에는 거의 관심을 기울이지 않습니다. 한계 분석에 이러한 비용을 포함하는 것은 올바르지 않으며 소위 ' [매몰](/sunk-cost-trap) [비용 오류](/sunk-cost-trap) ' 를 생성합니다.

>

## 제조 분야의 한계 분석 예

제조업체가 새로운 제품 라인을 추가하거나 현재 제품 라인에서 생산되는 제품의 양을 늘리는 방식으로 작업을 확장하려는 경우 비용과 이점에 대한 한계 분석이 필요합니다. 검토해야 할 비용에는 추가 제조 장비 비용, 생산량 증가를 지원하는 데 필요한 추가 직원 비용, 완제품 제조 또는 보관을 위한 대규모 시설 비용, 추가 원재료 비용이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다. 상품을 생산하기 위한 재료.

모든 비용이 식별되고 추정되면 이 금액을 추가 생산으로 인한 예상 매출 증가액과 비교합니다. 이 분석은 예상 소득 증가액에서 예상 비용 증가분을 뺍니다. 소득 증가가 비용 증가보다 크다면 확장은 현명한 투자가 될 수 있습니다.

예를 들어 모자 제조업체를 생각해 보십시오. 생산된 각 모자에는 75센트의 플라스틱과 천이 필요합니다. 모자 공장에는 한 달에 100달러의 고정 비용이 발생합니다. 한 달에 50개의 모자를 만드는 경우 각 모자에는 $2의 고정 비용이 발생합니다. 이 간단한 예에서 플라스틱과 천을 포함한 모자당 총 비용은 $2.75($2.75 = $0.75 + ($100/50))입니다. 그러나 생산량을 늘리고 한 달에 100개의 모자를 생산한다면 고정 비용이 생산량에 걸쳐 분산되기 때문에 각 모자에 $1달러의 고정 비용이 발생합니다. 모자당 총 비용은 $1.75($1.75 = $0.75 + ($100/100))로 떨어집니다. 이 상황에서 생산량을 늘리면 한계 비용이 낮아집니다.

## 한계 비용 대 한계 이익

[한계 편익](/marginalbenefit) (또는 한계 제품)은 무언가의 추가 단위를 사용할 때 소비자 편익이 점진적으로 증가하는 것입니다 . 한계 비용은 회사가 무언가의 추가 단위를 생산하기 위해 발생하는 비용의 점진적 증가입니다.

한계 편익은 일반적으로 소비자가 단일 재화를 점점 더 많이 소비하기로 결정함에 따라 감소합니다. 예를 들어, 소비자가 오른손에 새 장신구가 필요하다고 결정하고 반지를 구입하기 위해 쇼핑몰로 향한다고 가정해 보겠습니다. 그녀는 완벽한 반지를 위해 100달러를 쓰고 다른 반지를 발견합니다. 그녀는 두 개의 반지가 필요하지 않기 때문에 두 번째 반지에 100달러를 더 쓰고 싶지 않을 것입니다. 그러나 그녀는 두 번째 반지를 50달러에 구입하기로 확신할 수 있습니다. 따라서 그녀의 한계 편익은 첫 번째 재화에서 두 번째 재화로 100달러에서 50달러로 감소합니다.

기업이 규모의 경제를 달성했다면 기업이 더 많은 재화를 생산함에 따라 한계 비용이 감소합니다. 예를 들어, 회사는 수요가 많은 멋진 위젯을 만들고 있습니다. 이러한 수요로 인해 회사는 각 위젯을 생산하는 평균 비용을 줄이는 기계를 구입할 수 있습니다. 더 많이 만들수록 더 저렴해집니다. 평균적으로 단일 위젯을 생산하는 데 5달러가 들지만 새로운 기계로 인해 101번째 위젯을 생산하는 데는 1달러만 소요됩니다. 따라서 101번째 위젯을 생산하는 데 드는 한계 비용은 $1입니다.

## 한계 분석의 한계

한계 분석은 인간 행위자가 한계에 대한 결정을 내린다는 생각인 한계주의의 경제 이론에서 파생됩니다. 주변부주의의 기저에는 또 다른 개념인 [주관적 가치 이론이 있습니다](/subjective-theory-of-value). 한계주의는 개별 소비자의 한계 효용과 같이 제안된 것의 많은 부분을 정확하게 측정하기 어렵기 때문에 때때로 경제학의 "더 모호한" 영역 중 하나로 비판을 받습니다.

또한 주변주의는 실제 세계에 존재하지 않는 (거의) 완벽한 시장의 가정에 의존합니다. 그럼에도 불구하고 한계주의의 핵심 아이디어는 일반적으로 대부분의 경제 학파에서 받아들여지며 기업과 소비자가 선택을 하고 상품을 대체하는 데 여전히 사용됩니다.

현대의 주변주의 접근 방식은 이제 심리학의 영향이나 행동 경제학을 포괄하는 영역을 포함합니다. 신고전주의적 경제 원리와 주변주의를 행동 경제학의 진화하는 주체와 조화시키는 것은 현대 경제학의 흥미로운 신흥 영역 중 하나입니다.

주변주의는 평가의 주관성을 의미하기 때문에 경제 주체는 사전 의미에서 자신이 얼마나 가치가 있는지에 따라 주변 결정을 내립니다. 이는 주변 결정이 사후에 유감스럽거나 잘못된 것으로 간주될 수 있음을 의미합니다. 이것은 비용-편익 시나리오에서 입증될 수 있습니다. 회사는 새 공장을 건설하는 데 드는 비용을 초과하여 새 공장에서 제공하는 미래 수익을 사전에 예상하기 때문에 새 공장을 건설하기로 결정할 수 있습니다. 회사가 나중에 공장 [이 손실로 운영되고 있음을 발견](/operating-loss) 하면 비용-편익 분석을 잘못 계산한 것입니다.

> 경제 모델에 따르면 최적 산출은 한계 편익이 한계 비용과 같으며 다른 비용은 관련이 없습니다.

>

즉, 부정확한 계산은 비용 편익 가정 및 측정의 부정확성을 반영합니다. 예측 한계 분석은 인간의 이해와 이성으로 제한됩니다. 그러나 주변 분석을 반영적으로 적용하면 더 신뢰할 수 있고 정확할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 한계 분석은 동일한 활동으로 인해 발생하는 추가 비용과 비교하여 활동의 추가 이점을 조사하는 것입니다. 한계는 다음 단위 또는 개인의 비용 또는 이익에 초점을 맞추는 것을 나타냅니다. 예를 들어, 위젯을 하나 더 생산하는 비용 또는 작업자를 한 명 더 추가하여 얻은 이익입니다.

- 제조업체가 새로운 제품 라인을 추가하거나 현재 제품 라인에서 생산되는 제품의 양을 늘리는 방식으로 운영을 확장하려는 경우 비용과 혜택에 대한 한계 분석이 필요합니다.

- 기업은 한계 분석을 의사 결정 도구로 사용하여 잠재적 이익을 극대화합니다.

