---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 시장 서신
description: 시장 서신은 특정 투자 범주에 대해 종종 유료 구독을 통해 투자자 및 기타 이해 관계자에게 알리는 짧은 간행물입니다.
---

# 시장 서신
## 시장 서신이란 무엇입니까?

시장 서신은 투자자 및 기타 이해 관계자에게 특정 투자 범주에 대해 종종 유료 구독을 통해 알려주는 짧은 간행물입니다. 시장 서신은 일반적으로 [성장주](/growthstock),. [가치주](/valuestock) 또는 부동산 과 같은 특정 투자 영역에 초점을 맞춥니다 .

예를 들어, 부동산 시장 서신은 시장 동향과 [부동산 투자 신탁](/reit) (REIT)에 대한 논평을 제공할 수 있습니다. 성장주에 관한 시장 서신은 개인에게 미래에 상당한 성장이 예상되는 주식 선택에 대한 정보를 제공할 수 있습니다.

## 시장 서신의 작동 원리

[대체 투자](/alternative_investment) 에 이르기까지 다양한 자산군을 다루는 수천 개의 시장 서신이 온라인에서 제공됩니다 . 많은 시장 서신이 개별 투자를 권장하지만 다른 서신은 독자에게 선택된 투자 전략 또는 산업 부문을 교육하는 데 중점을 둡니다.

제공된 정보의 품질도 크게 다를 수 있습니다. 누구나 시장 서신을 시작할 수 있으므로 독자는 저자의 실적과 그들이 가질 수 있는 상충되는 이해 관계를 고려해야 합니다.

[암호화폐](/cryptocurrency) 및 [블록체인](/blockchain) 과 같은 최신 또는 새로운 분야를 중심으로 확산되는 경향이 있습니다. 투자자들은 이러한 시장과 기술이 너무 새롭기 때문에 장기간의 실적을 가진 전문가가 거의 없다는 점을 염두에 두는 것이 좋습니다. 따라서 이러한 부문 내에서 신뢰할 수 있는 시장 서신을 식별하는 것이 특히 어려울 수 있습니다.

독자는 특정 투자 권장 사항을 다룰 때 특히 주의해야 합니다. 결국, 파렴치한 발행인은 펌프 및 덤프 사기의 일부로 불성실한 추천을 하는 것과 같이 독자를 이용할 수 있습니다.

## 마켓 레터 구독

대부분의 마켓 레터는 구독이 필요하며 설정 방법은 서로 다릅니다. 많은 회사 또는 개인이 무료 조언과 함께 시장 서신을 제공하지만 플랫폼의 다른 기사에 대해서는 유료 구독이 필요합니다. 특히 특정 투자 권장 사항을 포함하는 것.

다른 제안에는 기사를 무료로 포함할 수 있지만 계속 읽으려면(종종 중요한 부분이 있는 경우) 구독이나 어떤 형태로든 지불해야 합니다. 결국, 투자 조언을 제공하는 회사와 개인은 지식을 통해 이익을 얻으려고 합니다.

## 시장 서신의 실제 예

일부 금융 서비스 제공업체는 독자가 해당 서신의 성과를 추적하여 따라야 할 시장 서신을 선택하도록 돕습니다. 그들은 투자자들이 그 서신의 조언을 따랐다면 얼마나 잘 버틸지 평가함으로써 그렇게 합니다.

[Hulbert Ratings](/hulbert-rating) (이전 Hulbert Financial Digest로 알려짐)는 시장 서신 실적에 대한 인기 있는 정보 소스입니다. 출판사인 Mark Hulbert는 2016년 **Kiplinger**와의 인터뷰에서 그의 출판물에 이어 나온 시장 서신의 10% 미만이 명시된 벤치마크를 능가했다고 말했습니다.

독자들이 비교적 좋은 성과를 낸 편지로 안내하는 데 도움을 주기 위해 Hulbert Ratings는 올해 최고의 편지를 소개하는 "Honor Roll"을 발행합니다. 2020-2021 Honor Roll의 예로는 Bob Brinker의 Marketimer, The Investment Reporter, Investor Advisory Service 및 Wilshire 5000 Total Return Index가 있습니다.

명예 롤은 주식 시장의 성과를 "상승" 및 "하락" 기간으로 나누고 각 뉴스레터가 이 기간 동안 평균적으로 어떻게 실적을 올렸는지 확인하여 구성됩니다. 평가에 포함된 시장 서신은 미국 주식에 중점을 두고 있습니다.

모든 투자 결정과 마찬가지로 맹목적으로 하나의 출처만을 따르지 않고 다양한 출처에 대해 철저한 조사를 수행하는 것이 가장 좋습니다. 또한 기업의 재무 및 해당 기업이 속한 산업을 연구하여 자체 조사를 수행하는 것도 좋습니다. 또한 전문적이고 신뢰할 수 있으며 인증된 [재정 고문](/financial-advisor) 이 항상 추가 조언을 제공할 수 있습니다.

현재 세상에는 엄청난 양의 정보가 있습니다. 소음과 나쁜 조언을 차단하는 것은 오늘날 좋은 투자 선택을 하는 데 중요한 측면입니다.

##하이라이트

- 대부분의 시장 서신은 명시된 벤치마크보다 성과가 낮지만 여전히 금융 부문의 다양한 부문에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다.

- 시장 서신은 특정 유형의 투자에 대한 정보와 조언을 제공하는 간행물입니다.

- 투자자가 투자 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있는 다양한 투자 유형을 다루는 수천 개의 시장 서신 중에서 선택할 수 있습니다.

- 누구나 시장 서신을 시작할 수 있으므로 독자들은 특히 인터넷에 너무 많은 출판물이 있기 때문에 파렴치하거나 비효율적인 출판물을 피하도록 주의해야 합니다.

