---
keywords: Investing,Stocks
title: 시장 대치 합의
description: 시장 교착 상태 합의는 기업 내부자가 기업공개(IPO) 후 일정 기간 동안 주식을 매각하는 것을 방지하여 투자자와 인수자를 보호합니다.
---

# 시장 대치 합의
## 시장 스탠드오프 계약이란 무엇입니까?

시장 교착 상태 합의 [는 기업 내부자](/insider) 가 기업공개(IPO) 후 지정된 기간 동안 시장에서 주식을 판매하는 것을 방지합니다. 시장 대치 기간은 일반적으로 180일이지만 적게는 90일에서 많게는 1년까지 다양할 수 있습니다.

[잠금](/lockup) 계약이라고도 합니다.

## 시장 대치 계약 이해

[기업공개(IPO)](/ipo) 로 발행된 모든 신주의 매각을 흡수할 수 있습니다. 내부자 또는 회사의 주식을 보유한 다른 사람이 즉시 주식을 매각하기 시작할 수 있다면 시장이 범람하고 주가가 급격히 하락할 수 있습니다. 일반적으로 직원에게 회사 주식을 발행하면 IPO 기간 동안 발행인이 내부자 판매를 잠그는 것을 허용하는 계약 조항이 있습니다. 그렇지 않은 경우 내부자는 주식 매각 금지에 이의를 제기할 수 있습니다.

[개인 회사](/privatecompany) 는 개인 소유의 회사입니다 . 그들은 주식을 발행하고 주주를 가질 수 있지만 그들의 주식은 IPO 또는 기타 제공 프로세스를 거치기 전까지 공개 거래소에서 거래되지 않습니다. 회사는 투자를 장려하고 직원에게 보상하기 위해 사모 주식을 발행할 수 있습니다.

## 시장 스탠드오프 계약은 중개업체를 보호합니다

시장 대치 계약은 일반적으로 증권사 가 IPO 를 마케팅하고 [인수 하기 위해 고용될 때 필요합니다.](/underwriting) 중개소는 초기 공개 판매를 인수하기 위해 수수료를 받습니다. 또한 일반적으로 발행자에게 제공하는 동안 판매할 주식 수에 대한 보증을 제공합니다. 이 보증은 인수 은행을 상당한 위험에 빠뜨릴 수 있습니다. IPO 기간 동안 주가가 급락하면 증권사가 손실을 볼 수 있습니다.

대규모 내부자 매도는 거의 확실하게 주식의 새로운 구매자를 단념시킬 것이기 때문에 중개 회사는 그러한 매각을 신중하게 제한합니다. 내부 판매자가 주식에 미칠 수 있는 영향의 예는 [닷컴](/dotcom-bubble) 붐과 나중에 2000년에 시작되는 파산 기간 동안 볼 수 있습니다. 해당 부문의 수많은 주식은 시장 교착 상태가 만료된 후 몇 주 이내에 시가 총액의 상당 부분을 잃었습니다. 계약.

## 유연한 만료 날짜

[연구 보고서](/research-report) 에 적용되는 새로운 교환 규칙에 비추어 시장 대치 계약이 수정되었습니다 . 이 규칙은 보험업자의 리서치 부서가 시장 대치 계약 만료 전후 15일 이내에 해당 주식에 대한 애널리스트 보고서 또는 매수/매도 권장 사항을 게시하는 것을 금지합니다. 해당 기간 내에 수익 보고서를 제출할 경우 시장 대치 합의가 보고서를 게시할 수 있을 만큼 충분히 앞당겨지는 경우가 많습니다.

예를 들어, 회사가 2020년 4월 10일에 IPO를 발행할 계획입니다. 시장 스탠드오프 계약은 180일 후인 10월 7일에 만료됩니다. 그러나 회사는 만료일로부터 15일 이내인 10월 15일에 분기별 실적 발표를 계획하고 있습니다. . 10월 31일에 대치 계약을 월말로 옮기면 중개 회사는 수익 발표 다음 날인 10월 16일에 고객을 위한 연구 보고서를 게시할 수 있습니다.

## 시장 스탠드오프 계약의 실제 사례

2019년 5월 10일 Uber Technologies(UBER)는 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에서 $42에 거래를 시작했습니다. [증권거래위원회(SEC)](/sec) 에 제출한 서류에 따르면 이사와 임원은 투자설명서(4월 제출 2019년 11월 11일) Morgan Stanley & Co.의 사전 서면 동의 없이 (MS), 보험업자. 예를 들어, 판매 거래를 모방하는 거래는 주식에 대한 [풋 옵션 을 사는 것입니다.](/putoption)

##하이라이트

- IPO 직후 내부자가 매도하면 큰 폭의 가격 하락이 발생하여 주식에 대한 투자자의 신뢰가 손상될 수 있습니다.

- 이는 IPO를 위한 시장을 창출하려는 인수자와 IPO를 구매하는 투자자를 보호하는 데 도움이 됩니다.

- 시장 스탠드오프 협정 또는 락업 협정은 IPO 또는 [투자 설명서](/prospectus) 제출 후 일정 기간 내에 내부자가 주식을 판매하는 것을 금지합니다.

