---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: 마코위츠 이피션트 세트
description: 마코위츠 효율적 집합은 평균-분산 포트폴리오 구성을 기반으로 하는 주어진 위험 수준에 대해 최대 수익률을 갖는 포트폴리오입니다.
---

# 마코위츠 이피션트 세트
## 마코위츠 이피션트 세트란?

[포트폴리오](/portfolio) 구성 을 기반으로 하는 주어진 위험 수준에 대해 최대 수익률을 갖는 포트폴리오입니다. 주어진 평균-분산 매개변수 세트(주어진 무위험 자산 및 주어진 위험 자산 바구니)에 대한 효율적인 솔루션은 마코위츠 [효율적 프론티어 라고 불리는 것에 플롯될 수 있습니다](/efficientfrontier).

## 마코위츠 효율적 집합 이해하기

현재 샌디에이고에 있는 캘리포니아 대학의 래디 경영대학원에서 가르치고 있는 노벨 경제학상 수상자 해리 마코위츠(1927~)는 [현대 포트폴리오 이론 의 아버지로 여겨진다](/modernportfoliotheory). 1952년 **Journal of Finance**에 실린 그의 기사 "포트폴리오 선택"은 포트폴리오 수익률, 위험, 분산 및 공분산의 개념을 결합했습니다.

Markowitz는 위험과 수익이라는 두 가지 기준이 있으므로 투자자가 [Pareto 최적의](/pareto-efficiency) 위험-수익 조합 집합에서 선택한다고 가정하는 것이 당연하다고 가정했습니다. 마코위츠 효율적 집합으로 알려진 포트폴리오의 최적 위험-수익률 조합은 평균-분산 포트폴리오 구성을 기반으로 하는 주어진 [위험](/risk) 수준에 대한 최대 수익의 효율적인 경계에 있습니다.

## 마코위츠 효율적 집합 구현

Markowitz 효율적인 집합은 Y축에 수익률, X축에 위험( [표준편차](/standarddeviation) )이 있는 그래프에 표시됩니다. 효율적인 세트는 증가된 위험이 수익 증가와 양의 상관 관계가 있는 선(프론티어 라인)을 따라 있습니다. 또는 이것을 "더 높은 위험, 더 높은 수익"이라고 말하는 다른 방식으로 말하지만 핵심은 가장 높은 수익을 낼 수 있는 포트폴리오 세트를 구성하는 것입니다. 주어진 위험 수준에서 수익을 냅니다.

개인마다 [위험 허용](/risktolerance) 수준이 다르므로 이러한 포트폴리오 세트는 다양한 수익을 얻을 수 있습니다. 또한 투자자는 더 많은 위험을 감수하면 자동으로 추가 수익을 얻을 것이라고 가정할 수 없습니다. 사실, 더 큰 위험 수준에서 수익이 감소할 때 세트는 비효율적이 됩니다. Markowitz 효율적인 세트의 핵심은 포트폴리오 위험을 낮추는 자산의 [다양화 입니다.](/diversification)

자산의 조합에 따라 수익 수준이 다르기 때문에 Markowitz 효율적인 집합은 선택한 위험 수준에서 수익을 최대화하는 이러한 자산의 최상의 조합을 보여주기 위한 것입니다. 이러한 방식으로 Markowitz 효율적인 집합은 투자자에게 가정된 위험의 양에 따라 수익이 어떻게 변하는지 보여줍니다.

## Markowitz 효율적 집합의 다양화

다른 자산은 시장 요인에 다르게 반응합니다. 특정 자산은 같은 방향으로 움직이고 다른 자산은 반대 방향으로 움직입니다. 자산의 공분산이 낮을수록 반대 방향으로 더 많이 움직이므로 포트폴리오의 위험이 낮아집니다. 이 때문에 효율적 프론티어는 선형이 아닌 곡선으로 표현됩니다. 이는 분산된 포트폴리오가 시장 요인이 변할 때 같은 방향으로 움직이는 하나의 증권 또는 증권 그룹으로 구성된 포트폴리오보다 위험이 적다는 것을 의미합니다.

##하이라이트

- 효율적 프런티어는 Y축에 수익률, X축에 위험으로 표시됩니다.

- Markowitz 효율적인 세트는 포트폴리오의 위험을 낮추는 포트폴리오의 자산 분산을 강조합니다.

- 포트폴리오에 대한 효율적인 솔루션은 Markowitz 효율적 프론티어에 표시될 수 있습니다.

- 마코위츠 효율적 집합은 1952년 경제학자 해리 마코위츠에 의해 개발되었습니다.

- Markowitz 효율적인 집합의 목표는 주어진 위험 수준에 대해 포트폴리오의 수익을 최대화하는 것입니다.

