---
keywords: Investing,Markets
title: 시장심리학
description: 시장 심리는 주어진 시간에 투자자의 지배적인 심리를 말하며 펀더멘털에 관계없이 시장 방향에 영향을 미칠 수 있습니다.
---

# 시장심리학
## 시장심리학이란?

특정 시점에서 시장 행위자 의 지배적인 행동과 종합 [적인 감정 을 의미합니다.](/marketsentiment) 이 용어는 금융 미디어와 분석가가 펀더멘털과 같은 다른 지표로는 설명할 수 없는 시장 움직임을 설명하는 데 자주 사용됩니다.

[트레이더 심리학과](/trading-psychology) 혼동해서는 안 됩니다 . 이는 동일한 요인을 말하지만 한 개인에게만 영향을 미칩니다.

## 시장 심리 이해

시장 심리학은 강력한 힘으로 간주되며 특정 펀더멘털이나 사건에 의해 정당화되거나 정당화되지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 투자자들이 갑자기 경제의 건전성에 대한 확신을 잃고 주식 매입을 철회하기로 결정하면 전체 시장 가격을 추적하는 지수가 하락할 것입니다. 개별 주식의 가격은 해당 주식 뒤에 있는 회사의 재무 성과와 상관없이 함께 하락합니다.

탐욕, 두려움, 기대, 행복감은 모두 시장의 전반적인 시장 심리에 기여하는 요소입니다. 이러한 마음 상태가 주기적인 "리스크 온" 및 리스크 오프(즉, 금융 시장의 호황 및 불황 주기)를 유발하는 능력은 잘 문서화되어 있습니다.

시장 행동의 이러한 변화는 종종 동물의 정신을 사로잡는 것으로 언급됩니다. 이 표현은 [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes) 가 1936년 저서 "고용, 이자 및 화폐의 일반 이론"에서 만든 것입니다. 대공황 이후에 쓴 글에서 그는 [동물의 영혼](/animal-spirits) 을 “무활동이 아니라 행동하려는 자발적인 충동”으로 묘사했습니다.

기존의 금융이론, 즉 [효율적 시장 가설(EMH)](/efficientmarkethypothesis) 은 시장 심리를 적절하게 설명하지 못한다는 비판을 받습니다. 그것은 시장의 모든 플레이어가 합리적으로 행동하고 시장의 감정적 측면을 설명하지 못하는 세상을 설명합니다. 하지만 시장 심리는 펀더멘털 연구로는 예측할 수 없는 예상치 못한 결과를 초래할 수 있다. 다시 말해, 시장 심리학 이론은 시장이 합리적이라는 믿음과 상충됩니다.

> 펀더멘털이 주가 성과를 주도하지만 시장 심리가 펀더멘털을 무시하고 주가를 예상치 못한 방향으로 몰아갈 수 있습니다.

>

## 시장 심리 예측

일반적으로 전문가들이 사용하는 두 가지 일반적인 주식 선택 방법이 있으며 그 중 하나만 시장 심리학에 많은 관심을 기울입니다.

1. [기본](/fundamentalanalysis) [분석](/fundamentalanalysis) 은 해당 산업의 맥락 내에서 회사의 재무를 분석하여 이기는 주식을 선택하려고 합니다. 시장 심리학은 이러한 숫자 계산에서 거의 자리를 차지하지 않습니다.

1. [기술적 분석](/technicalanalysis) 은 추세, 패턴 및 주식 가격을 높이거나 낮추는 기타 지표에 중점을 둡니다. 시장 심리학은 그러한 동인 중 하나입니다.

[헤지 펀드 가](/hedgefund) 사용하는 추세 추종 양적 거래 전략 은 부분적으로 시장 심리의 변화를 활용하는 투자 기법의 한 예입니다. 그들의 목표는 상품의 펀더멘털과 시장의 인식 사이의 불일치를 식별하고 활용하여 수익을 창출하는 것입니다.

## 시장 심리학 연구

연구에서는 성과와 투자 수익에 대한 시장 심리학의 영향을 조사했습니다. 경제학자 Amos Tversky와 노벨상을 수상한 심리학자 [Daniel Kahneman](/daniel-kahneman) 은 효율적 시장이라는 기존의 시장 이론에 처음으로 도전했습니다. 즉, 그들은 금융 시장의 인간이 공개적으로 이용 가능하고 가격과 관련된 관련 정보를 기반으로 항상 합리적인 결정을 내릴 것이라는 개념을 받아들이지 않았습니다.

그 개념을 반박하면서 그들은 [행동 경제학 분야를 개척했습니다](/behavioraleconomics). 그들의 이론과 연구는 손실 회피, 인식 편향 및 고정과 같은 인지 편향에서 비롯된 인간 의사 결정의 체계적인 오류를 식별하는 데 중점을 둡니다. 그들의 작업은 투자, 거래 및 포트폴리오 관리 전략에 널리 받아들여지고 적용되었습니다.

## 자주 묻는 질문

### 시장 심리학은 우리에게 무엇을 가르치는가?

시장 행위자는 인간이기 때문에 인간 선택의 집합체로서의 시장은 [집단적 행동 및](/herdinstinct) 자산 가격 거품으로 이어지는 [공황 판매](/panicselling) 및 [비합리적인 과잉 과](/irrationalexuberance) 같은 기타 비합리적인 경향 을 나타낼 수 있습니다. 시장 심리학의 존재를 인정함으로써 우리는 시장이 항상 효율적이거나 합리적이지 않다는 것을 이해할 수 있습니다.

### 사람들은 시장 심리학을 어떻게 활용할 수 있습니까?

자신의 조사를 통해 시장 심리(공포나 탐욕 같은 감정)가 과매도 또는 과매수 상태를 초래하는 경우를 식별할 수 있습니다. 그런 다음 다른 사람이 과매도할 때 매수하고 다른 사람이 과매도할 때 매도하는 역거래 [를 할 수 있습니다.](/contrarian) 연구는 또한 트렌드를 조기에 파악하는 데 도움이 될 수 있지만 트렌드 가 이미 기본을 지난 후에는 [트렌드를 쫓지 않도록 할 수 있습니다.](/chasingthemarket)

### 시장 심리학은 어떤 시장에 존재합니까?

시장 심리학은 주식과 채권에서 외환, 금리, 암호화폐에 이르기까지 모든 자산군에 적용됩니다.

### 시장 심리학을 어떻게 측정할 수 있습니까?

의 공포나 탐욕의 암묵적인 수준을 측정하는 [VIX](/vix) 와 같이 [시장 심리 를 나타내는](/sentimentindicator) 몇 가지 지표가 있습니다. 기술적 분석 도구를 사용하여 과거 가격 행동 및 거래량을 기반으로 시장의 감정을 파악할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 시장심리는 개별 시장참가자들의 총합을 바탕으로 한 시장 전체의 공감대다.

- 기존의 금융 이론은 가격이 항상 합리적인 고려 사항을 기반으로 한다고 가정했으며 시장 심리의 잠재적인 비합리적인 영향을 설명하지 못했습니다.

- 탐욕, 두려움, 불안, 흥분은 모두 시장 심리에 기여할 수 있습니다.

