---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 시장 부문
description: 시장 세그먼트는 마케팅 목적으로 함께 묶인 하나 이상의 공통 특성을 공유하는 사람들의 그룹입니다.
---

# 시장 부문
## 시장 부문이란 무엇입니까?

시장 부문이라는 용어는 마케팅 목적으로 함께 그룹화되는 사람들을 나타냅니다. 시장 부문은 더 큰 시장의 일부이며 종종 하나 이상의 유사한 특성을 기반으로 개인을 함께 묶습니다. 기업과 [마케팅](/marketing) 팀은 다양한 기준을 사용하여 제품 및 서비스에 대한 목표 시장을 개발합니다. 마케팅 전문가는 각 세그먼트에 다르게 접근하지만 대상 소비자 의 요구, 라이프스타일, [인구 통계 및 성격을](/demographics) 완전히 이해한 후에만 접근합니다 .

## 시장 부문의 작동 방식

[시장](/market) 에서 유사한 호불호가 있는 고객 범주입니다 . 이러한 고객은 개인, 가족, 기업, 조직 또는 여러 유형이 혼합된 것일 수 있습니다.

시장 부문은 [마케팅 전략](/marketing-strategy),. 계획 또는 판촉에 어느 정도 예측 가능하게 반응하는 것으로 알려져 있습니다. 이것이 마케터가 [목표 시장 을 결정할 때 세분화를 사용하는 이유](/target-market) 입니다. 이름에서 알 수 있듯이 시장 세분화는 시장을 하위 그룹으로 분리하는 과정이며, 그 구성원들은 공통된 특성을 공유합니다.

시장 부문의 가장 기본적인 기준을 충족하려면 세 가지 특성이 있어야 합니다.

- 세그먼트의 공통 요구 사항 간에 동질성이 있어야 합니다.

- 세그먼트를 다른 그룹과 구별할 수 있는 구별이 필요합니다.

- 마케팅에 대한 일반적인 반응 또는 유사하고 어느 정도 예측 가능한 반응이 있어야 합니다.

시장 부문의 일반적인 특성에는 관심사, 라이프 스타일, 연령, 성별 등이 포함됩니다. [시장 세분화](/marketsegmentation) 의 일반적인 예 에는 지리적, 인구 통계학적, 심리적, 행동적 등이 있습니다.

> 시장 부문을 이해하는 회사는 효과적인 마케팅 담당자임을 입증하는 동시에 더 큰 투자 수익을 얻을 수 있습니다.

>

## 시장 세분화 및 시장 세분화의 예

은행 산업은 회사가 특정 시장 부문에 마케팅하는 방법에 대한 아주 좋은 예를 제공합니다. 모든 상업 은행은 다양한 사람들에게 서비스를 제공하며, 그들 중 많은 사람들이 적절한 삶의 상황과 금전적 목표를 가지고 있습니다. 은행이 [베이비 붐 세대 를 대상으로 마케팅을 하려는 경우](/baby_boomer) 조사를 수행한 결과 [은퇴 계획](/retirement-planning) 이 재정적 필요에서 가장 중요한 측면임을 알 수 있습니다. 그러면 은행은 이 소비자 부문에 세금 이연 계정을 판매할 수 있습니다.

같은 은행이 밀레니얼 세대에게 제품과 서비스를 효과적으로 마케팅하기를 원한다면 [Roth IRA](/rothira) 와 [401(k)](/401kplan) 가 최선의 선택이 아닐 수 있습니다. 대신 은행은 심도 있는 [시장 조사](/market-research) 를 수행하고 대부분의 밀레니얼 세대가 가족을 가질 계획임을 발견할 수 있습니다. 은행은 이 데이터를 사용하여 이 소비자 부문에 대학 친화적인 저축 및 투자 계정을 마케팅합니다.

때때로 회사는 이미 제품을 가지고 있지만 아직 목표 소비자 세그먼트가 없을 수 있습니다. 이 시나리오에서 시장을 정의하고 목표 그룹에 제공하는 것은 기업의 몫입니다. 식당이 좋은 예입니다. 식당이 대학 근처에 있으면 고부가가치 비즈니스 고객을 유치하려고 하기보다 대학생들이 행복한 시간을 즐기도록 유도하는 방식으로 음식을 판매할 수 있습니다.

##하이라이트

- 세분시장의 기준은 세분시장의 주요 니즈 간의 동질성, 독특성, 마케팅 전술에 대한 공통적인 반응을 포함한다.

- 시장 세그먼트는 하나 이상의 유사한 특성을 공유하는 사람들의 그룹입니다.

- 기업 및 마케팅 팀은 다양한 기준을 사용하여 제품 및 서비스의 대상 시장을 개발합니다.

- 시장 부문에서 마케팅 계획 또는 전략에 대한 반응은 일반적으로 매우 예측 가능합니다.

- 공통 시장 부문 특성에는 관심사, 라이프스타일, 연령 및 성별이 포함됩니다.

##자주하는 질문

### 시장 부문을 어떻게 식별합니까?

일반적으로 시장 부문을 식별하려면 다음 세 가지 기준이 필요합니다. 시작하려면 하위 그룹의 주요 요구 사항이 동질적이어야 합니다. 둘째, 세그먼트는 고유한 특성을 공유해야 합니다. 마지막으로, 이 부문은 마케팅 기법에 대해 유사한 반응을 생성합니다. 잠재 구매자는 종종 제품이나 서비스에 얼마나 많은 가치를 부여하는지에 따라 다양한 세그먼트로 그룹화됩니다.

### 시장 세그먼트는 어떻게 사용됩니까?

마케팅 전략에서 일반적으로 사용되는 시장 부문은 기업이 특정 부문의 요구 사항에 맞게 제품과 서비스를 최적화하는 데 도움이 됩니다. 시장 세그먼트는 종종 목표 시장을 식별하는 데 사용됩니다.

### 시장 부문의 예는 무엇입니까?

남성과 여성 모두에게 건강 및 미용 제품을 판매하는 회사를 생각해 보십시오. 면도기나 스킨 케어와 같은 이러한 제품은 일반적으로 남성보다 여성에게 더 비쌉니다. 제품 포장도 다릅니다. 즉, 성별 고정관념에 부합하는 분홍색과 꽃무늬 악센트가 있는 여성을 대상으로 하는 제품입니다. 반면 남성을 타깃으로 한 제품은 블랙과 그레이가 더 투박한 것이 특징이다.

