---
keywords: Investing Basics
title: 시장 바닥
description: 주식 시장에서 바닥이란 무엇입니까? 투자에서 바닥은 증권(또는 벤치마크 지수로 측정한 전체 시장)의 최저 가격을 나타냅니다.
---

# 시장 바닥
## 주식 시장의 바닥이란?

특정 기간 동안 증권(또는 벤치마크 [지수](/marketindex) 로 측정된 전체 시장)이 거래하는 최저 가격을 나타냅니다 . 이 간격은 하루, 일주일, 1년 또는 10년이 될 수 있지만 용어에 대한 대부분의 논의는 1년 또는 그 이상의 기간에 초점을 맞춥니다. 시간 경과에 따른 유가 증권의 가격을 나타내는 선 그래프를 보고 있다면 바닥이 저점 또는 선의 가장 낮은 지점이 될 것입니다.

일반적으로 장기적으로 [채권 과 같은 다른 자산군을 능가하는 주식의 경우, 시장 바닥이라는 아이디어는 주가가 하락하는 철수,](/bond) [조정](/market-correction),. 약세장 및 기타 시기에 자주 등장합니다. 역사적으로 시장 바닥이 주식을 사기에 가장 좋은 시기(그리고 매도하기에 가장 나쁜 시기)이기 때문에 주식이 전반적으로 미끄러질 때 모든 사람들은 바닥이 언제인지 알고 싶어합니다.

이론적으로 저점(및 고점)의 시간을 정확하게 맞출 수 있다면 상당한 수익을 올릴 수 있을 것입니다. 결국 "싸게 사서 비싸게 팔아라"라는 옛 격언은 투자의 첫 번째 계명으로 남아 있습니다. 그러나 불행히도 바닥은 일반적으로 돌이켜 보면 식별되며 정확한 타이밍은 실행보다 훨씬 쉽습니다. 그러나 그렇다고 해서 전문가와 아마추어를 막론하고 많은 투자자들이 그렇게 하려는 시도를 막지는 못합니다.

## 바닥을 치는 것이 왜 그렇게 어려운가?

매도자보다 매수자가 많으면 주가가 오르고, 매수자보다 매도자가 많으면 주가가 하락한다. 따라서 이론적으로 주식을 매도하려는 모든 사람이 매도를 완료하면 매수자만 남게 됩니다. 즉, 주식은 바닥에 도달하고 반전할 준비가 되어 있어야 합니다. 불행히도 실제로는 수입, 연방 [금리](/interestrate) 인상, [CPI](/consumerpriceindex) 수치 와 같은 새로운 정보가 제공됨에 따라 매수와 매도가 파도처럼 일어나는 경향 이 있습니다.

사실, 가격의 큰 반등을 특징으로 하는 하루는 [약세장 에서 상당히 일반적](/bearmarket) 입니다. 이러한 반등은 각각 반전과 새로운 [강세장 의 시작을 표시할 수](/bullmarket) 있지만 대부분의 경우 이러한 반등은 길고 빨간 슬라이드에서 일시적인 녹색 점멸일 뿐입니다. 지난 며칠 또는 몇 주 동안의 반등도 일시적인 것으로 판명되어 더 낮은 바닥이 앞에 놓일 수 있습니다.

실제로 주식 시장은 순환적이지만 주기의 길이가 다양하며 수정 구슬이 없으면 반전이 일시적인지 또는 새롭고 오래 지속되는 강세장의 시작인지 알 수 없습니다.

## 시장 바닥 예시: 2020년 S&P 500

위의 차트는 2017년 중반부터 2022년 중반까지 [S&P 500 지수의 가격을 보여줍니다.](/sp500) 2020년 초 COVID-19 대유행이 시작되는 동안 전 세계의 폐쇄로 인해 광범위한 [항복](/capitulation) (공황 매도)이 발생하여 지수가 약 2,200달러의 바닥으로 빠르게 하락했습니다. 그러나 이 하락세는 오래가지 않았고 또 다른 약세장이 잡기 전에 지수를 약 4,700달러의 새로운 최고점으로 끌어올린 대규모 강세장에 앞서 있었습니다.

시장이 바닥을 쳤던 2020년 3월 말에 투자자가 전체 포트폴리오를 S&P 500 인덱스 펀드에 넣고 2022년 1월 강세장에서 최고점에 매도했다면 2년도 채 되지 않아 약 210%의 자본 이득을 실현할 수 있었을 것입니다. 연령. 돌이켜 보면 20/20이므로 지금은 아무 생각도 하지 않는 것처럼 들리지만, 그 당시에는 COVID-19 매도세가 얼마나 단기적일지, 후속 강세장이 얼마나 오래 지속될지 아무도 몰랐습니다.

## 주식은 보통 동시에 바닥을 합니까?

시장 전체가 하락하는 기간 동안 주식은 전체적으로 가격이 하락합니다. 즉, 그들은 모두 같은 비율이나 같은 비율로 떨어지지 않으며 동시에 모두 바닥을 치는 것도 아닙니다. 에너지와 같은 일부 산업은 경제 주기의 후반기에 대부분의 주식보다 더 나은 성과를 내는 경향이 있습니다. 기술과 같은 다른 산업은 이 시기에 가장 큰 타격을 받는 경향이 있습니다.

다른 섹터는 뉴스에 다르게 반응하고 다른 시간에 최고점과 최저점을 가질 수 있습니다. 분석가가 시장 바닥에 대해 회고할 때 일반적으로 S&P 500과 같은 벤치마크 주가 지수의 바닥 가격을 언급합니다. 이는 종합적인 의미에서 미국 주식 시장의 대다수를 나타냅니다.

## 거짓 바닥이란 무엇입니까?

일시적인 구제가 일정 기간 동안 주식 가격을 상승시키고 투자자들이 조정 또는 약세장이 끝났다고 가정할 때 잘못된 바닥이 발생합니다. 이 가격 상승이 일시적인 것으로 판명되고 해당 주식이 이전 저점 아래로 다시 하락하면 이 첫 번째 저점은 잘못된 저점으로 간주됩니다. 거짓 바닥은 약세장에서 비교적 자주 발생할 수 있습니다.

## 이중 바닥이란 무엇입니까?

이중 바닥은 이론적으로 하락 기간이 끝날 때 발생하는 주식 또는 지수 차트의 "W"자 패턴입니다. 이런 일이 발생하면 주가는 낮은 가격으로 떨어졌다가 반등하기 시작했다가 다시 비슷한 저점으로 떨어집니다. 기술적 분석에 참여하는 투자자들은 이중 바닥이 종종 진정한 반전의 신호가 될 수 있다고 믿습니다.

## 시장 바닥이 언제 발생할지 정확히 알지 못하는 상황에서 어떻게 이점을 활용할 수 있습니까?

일반 투자자가 단일 주식(또는 전체 주식 시장) 바닥을 활용할 수 있는 가장 안전한 방법 중 하나는 달러 비용 평균을 사용하여 해당 주식의 가격이 하락할 때 포트폴리오의 각 주식에 대한 평균 가격을 낮추는 것입니다.

[달러 비용 평균 은 가격 변동에 관계없이 동일한](/dollarcostaveraging) [증권 에](/security) 동일한 달러 금액을 일정한 간격으로 투자하는 것을 의미합니다. 이는 주가가 하락할 때 주식을 더 많이 사고 가격이 상승할 때 덜 사는 것을 의미합니다. 이 전략은 포트폴리오의 각 주식이 강력한 [펀더멘털 을 가지고 있을 때 가장 효과적](/fundamentals) 입니다.

당신의 목표가 장기적인 성장이고 당신의 포트폴리오가 강력한 사업으로 구성되어 있다면, 약세장은 시장이 스스로를 되돌리기로 결정할 때마다 더 큰 이익을 얻을 수 있는 좋은 기회가 될 수 있습니다. 침체기 동안 포트폴리오에 평균 달러당 금액을 늘리면 더 낮은 가격으로 더 많은 주식을 매입할 수 있으므로 다음 강세장까지 보유하는 한 귀하의 이익은 주식을 매각한 사람의 이익을 초과할 것입니다. 가격이 하락할 때 두려움으로 투자를 중단했습니다.

