---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 시가 총액 규칙
description: 시가 총액 규칙은 주식이 상장 기준을 충족하기 위해 NYSE에서 설정한 최소 시가 총액입니다.
---

# 시가 총액 규칙
## 시가 총액 규칙이란 무엇입니까?

시가 총액 규칙은 회사가 계속 거래소에 상장되기 위한 최소 시장 가치를 결정하기 위해 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) [( NYSE)에서 설정한 규칙입니다.](/nyse) 시가 총액 규칙에 따르면 회사는 연속 30일 거래 기간 동안 최소 시가 총액을 1,500만 달러로 유지해야 합니다.﻿ 가치 요건은 NYSE에서 결정한 대로 변경될 수 있습니다.

## 시가 총액 규칙 이해

시가 총액 또는 시가 총액이라는 용어는 회사의 [발행 주식 의 시장 가치를 나타냅니다](/outstandingshares). 이 지표는 회사의 규모를 측정하는 데 사용됩니다. 따라서 시가 총액 규칙은 회사가 NYSE에 상장된 상태를 유지하려면 특정 규모여야 함을 보장합니다. 시가 총액 규칙은 시가 총액 테스트라고도합니다.

[시장 가격 을](/market-price) 곱하여 간단히 계산됩니다 . 회사는 X개의 주식으로 표시되므로 X에 주당 가격을 곱하면 회사의 총 달러 가치가 나타납니다. 발행주식이란 기관투자가가 보유한 주식블록과 회사의 임직원 및 내부자가 소유한 제한주를 포함하여 현재 모든 [주주](/shareholder) 가 보유하고 있는 회사의 주식을 말합니다.

시가 총액 규칙을 적용할 때 회사의 총 발행 [보통주](/commonstock) 를 살펴봅니다 . 여기에는 다른 유형의 미결제 주식으로 전환된 후 발행될 수 있는 자기주식 및 보통주가 포함될 수 있습니다. NYSE는 따라서 공개 거래 또는 시가 증권, 또는 공개 거래 또는 시가 증권(예: [전환사채](/convertiblebond) )으로 전환될 수 있는 증권을 고려합니다.

## 시가 총액 규칙의 하향 조정

2008-2009년 세계 경제의 침체로 인해 NYSE는 2009년 1월 시가 총액 규칙을 일시적으로 수정했습니다. 최소 가치는 $1,500만 이상의 시장 가치를 유지할 수 있는 기업($25에서 감소 백만) 30거래일 연속으로 2009년 4월 22일까지 상장됩니다.

NYSE가 상장에 대한 마케팅 자본화 요건을 중단한 것은 이번이 처음입니다. NYSE의 감독 기관은 2008년 금융 위기 이후 정상적인 수보다 "상당히 많은" 기업이 시가 총액 최소 기준을 충족하지 못한 후 시가 총액 요건을 낮추기로 결정했습니다.

NYSE는 한도를 낮추면서 많은 기업의 주가가 급락한 원인이 기업 자체의 문제라기보다는 당시의 '비정상적인 시장 상황'이 원인이라는 점을 인정했다.

거래소는 또한 2020년 위기 동안 2020년 3월 시가 총액 규정을 조정했는데, 이는 바이러스 확산을 방지하기 위한 잠금 조치로 인해 심각한 경제 침체를 초래했습니다. 많은 기업이 현재 수준에서 상장폐지 위기에 처해 있었기 때문에 NYSE는 상장폐지 위험이 있는 기업에 대한 시가총액 규정, 특히 30일 요건을 2020년 6월 30일까지 중단하기로 결정했습니다.

## 상장폐지 절차

NYSE가 시가총액 테스트 실패로 인해 회사를 상장폐지하기로 결정하는 경우 해당 회사에 서면으로 통지합니다 [.](/delisting) 통지서에는 NYSE의 상장폐지 근거와 상장폐지 조치가 취해진 기준 또는 정책이 설명되어 있습니다. 통지서에는 거래소 이사회 위원회의 이 결정에 대한 검토를 요청할 수 있는 회사의 권리에 대한 정보도 포함됩니다.

상장 폐지를 피하기 위해 일부 회사는 주식을 [역분할](/reversesplit) 합니다. 이것은 여러 주식을 하나로 합치고 주가를 곱하는 효과가 있습니다. 예를 들어 회사가 1:10 리버스 스플릿을 실행하면 주가를 주당 50센트에서 주당 5달러로 올릴 수 있으며, 이 경우 더 이상 상장폐지 위험이 없습니다. 그러나 이 전술은 시가총액 규칙으로 인해 주식이 상장폐지되는 것을 막지는 못합니다. 역분할은 기업의 총 가치가 아니라 기업의 주가를 변화시키기 때문입니다.

##하이라이트

- 시가 총액 규칙은 회사가 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에 상장되고 계속 상장되기 위한 회사의 총 시장 가치에 대한 최소 임계값 기준입니다.

- 규정을 준수하지 않을 경우 회사는 증권거래소에서 상장폐지될 수 있으나, 시장이나 경제상황의 변화에 따라 일시적으로 규정을 변경할 수 있습니다.

- 시가 총액 규칙은 현재 연속 30일 거래 기간 동안 1,500만 달러입니다.

