---
keywords: Investing,Markets
title: 시장 지수
description: 주가지수란? 주가 지수는 주식 시장 전체 또는 경우에 따라 특정 주식 시장을 반영하기 위한 주식 모음입니다.
---

# 시장 지수
## 주가지수란?

주가 지수는 주식 시장 전체 또는 경우에 따라 특정 산업 또는 시장 부문을 반영하기 위한 주식 모음입니다. 다시 말해 주가지수는 전체 주식시장이나 그 안의 특정 부문이나 산업을 대표하는 표본으로 생각할 수 있다. 주가 지수는 대중이 따라갈 수 있도록 구성된 가상의 포트폴리오와 같다고 생각하십시오.

[S&P 500](/sp500) 및 [나스닥 종합](/nasdaqcompositeindex) 지수와 같은 주가 지수는 구성 요소 회사의 가중 평균 가격 움직임에 따라 가치가 오르락내리락합니다. 투자자들은 시장 상황을 파악하고 성과 벤치마크로 지수를 사용하여 자신의 포트폴리오 성과를 평가하기 위해 이와 같은 주가 지수를 찾습니다.

## 주가 지수는 어떻게 조합됩니까?

연구자들이 연구하고자 하는 모집단에서 표본을 추출하는 것과 같은 방식으로 주가지수는 연구하려는 주식 그룹에서 표본을 추출합니다. 일부 지수는 시장 전체를 샘플링하는 것을 목표로 하는 반면, 다른 지수는 시장의 특정 섹션을 샘플링하는 것을 목표로 합니다(예: 시가 총액이 높은 주식, 에너지 산업, [배당금](/dividend) 지급 주식 등).

서로 다른 주가 지수는 각각의 목적에 따라 다른 방식으로 조합됩니다. 미국 주식 시장 전체에 대한 정확한 벤치마크를 목표로 하기 때문에 [Wilshire 5,000](/wilshire5000equityindex) 은 미국 주요 증권 거래소에서 거래되는 모든 주식으로 구성됩니다(장외 시장에서 거래되는 페니 주식 제외). 반면에 Dow Jones US Semiconductors Index는 시장의 반도체 하위 부문을 샘플링하고 추적하는 것을 목표로 하기 때문에 훨씬 적은 수의 주식을 포함합니다.

## 주가 지수는 무엇을 위해 사용됩니까?

투자자, 기관, 펀드 매니저 및 분석가는 주가 지수의 성과를 모니터링하여 시장 또는 자동차 산업과 같은 특정 부문이 주어진 시간에 어떻게 하고 있는지 이해합니다. 종종 투자자와 펀드 매니저는 자신의 포트폴리오 성과를 비교하기 위한 벤치마크로 지수를 사용합니다. 성공적인 펀드 매니저는 일정 기간 동안 펀드의 특정 지수 초과 성과를 새로운 투자자 달러를 유치하기 위한 판매 포인트로 사용할 수 있습니다.

뉴스 미디어는 종종 주가 지수를 시장 건전성의 척도로 취급합니다. S&P 500이나 나스닥 종합 지수와 같은 주요 "전조" 주가 지수가 지속적으로 가치가 하락할 때 기자들은 " [약세장 "](/bearmarket) 을 언급하고 경기 침체를 경고할 수 있습니다. 이러한 동일한 지수가 지속적으로 가치가 상승하면 미디어는 " [강세장](/bullmarket) "을 언급하고 경제 성장을 축하할 수 있습니다.

금융 기자가 "오늘 다우 지수가 3% 상승했습니다"라고 말하는 것을 듣는다면, 이는 [다우존스 산업 평균](/djia) (인기 있는 주가 지수)을 구성하는 주식의 가치가 코스 동안 3% 상승했음을 의미합니다. 오늘의. 그러나 이것이 지수의 각 주식이 3% 상승했다는 것을 의미하지는 않습니다. 3%는 단순히 전체 지수 가치의 전반적인 변화입니다.

## 주가 지수는 어떻게 가중됩니까?

주가 지수에는 많은 주식이 포함되지만 이러한 주식이 항상 동일한 금액으로 포함되는 것은 아닙니다. 대부분의 지수는 어떤 방식으로든 가중치가 적용됩니다. 즉, 모든 구성 요소 주식이 동일한 표현을 받는 것은 아닙니다. 특정 지수는 한 종목이 6%를 차지하는 반면 다른 종목은 1.5%만 차지하도록 가중치가 부여될 수 있습니다.

지수에 가중치를 줄 수 있는 많은 요소가 있으며, 그 중 가장 일반적인 것은 [시가총액](/capitalization) 과 주가입니다. 예를 들어, S&P 500은 [유동](/floating-stock-the-float) 주식수 조정 시가총액으로 가중되는 반면, 다우존스 산업평균지수는 단순히 주가로 가중됩니다.

### 가격 가중 지수

가격 가중 지수에서 주가가 높은 주식은 주가가 낮은 주식보다 지수 가치에 더 큰 영향을 미칩니다. 이는 인덱스가 다른 요인에 의해 가중치가 부여되지 않은 경우 자연스럽게 발생합니다.

예를 들어, 주가가 $30인 주식 A, 주가가 $50인 주식 B, 주가가 $200인 주식 C로 구성된 지수가 있다면 지수의 가격은 지수가 가격 이외의 다른 요소에 의해 가중되지 않은 경우 $93.33(평균)이 됩니다.

따라서 주식 C의 가격 변동은 주식 A 또는 B의 가격 변동보다 지수 가격에 더 큰 영향을 미칩니다. 주식 A의 가치가 10%(또는 주당 $3) 상승하면 지수는 약 1% 상승하여 $94.33이 됩니다. . 그러나 주식 C가 10%(주당 $20) 상승하면 지수는 약 7% 상승하여 $100가 됩니다.

때로는 회사가 유통하는 주식의 수가 변경될 수 있습니다. 이는 [주식 분할](/reverse-forward-split) (유통 주식 수 증가)과 [자사주 매입](/buyback) (유통 주식 수 감소 ) 으로 인해 가장 자주 발생합니다 . 유통되는 주식의 수가 변경되면 그에 따라 주가가 변경됩니다. 주식이 분할되면 주가는 하락하고 주식을 다시 사면 주가가 상승합니다.

이러한 종류의 주가 변동을 설명하기 위해 가격 가중 지수 값 계산에는 일반적으로 구성 요소 주식 중 하나가 분할 또는 자사주 매입을 받을 때마다 변경되는 제수가 포함됩니다. 이 제수가 포함되지 않으면 구성 요소 회사의 가치가 전혀 변경되지 않고 지수의 가치가 크게 변할 수 있습니다. 두 번째로 오래된 미국 주가 지수인 다우존스 산업 평균은 이러한 종류의 제수를 사용하는 가격 가중 지수입니다.

### 대문자 가중 지수

자본 가중 지수(시장 가치 가중 지수라고도 함)에서 구성 요소 회사는 주가 대신 시가 총액(총 시장 가치 또는 발행 주식 수에 [주가](/outstandingshares) 를 곱한 값)에 따라 가중치를 부여합니다. 주가가 항상 총 시장 가치를 반영하는 것은 아니기 때문에 이러한 종류의 가중치는 일반적으로 가격 가중치보다 더 합리적입니다.

예를 들어, 회사 A는 주가가 30달러에 불과하지만 총 시장 가치가 3억 달러인 1천만 주를 발행할 수 있습니다. 회사 B의 주가는 50달러이지만 총 시장 가치는 1억 5천만 달러에 불과한 300만 주만 발행할 수 있습니다. 기업 A와 B가 가격 가중 지수에 포함된다면, 기업 B는 규모가 작더라도 지수 가격에 더 많은 영향을 미칠 것입니다. 반면 시가총액 가중지수에서는 A기업이 B기업에 비해 시가총액이 2배이기 때문에 영향력이 2배가 된다.

## 지수 값은 어떻게 계산되나요?

서로 다른 주가 지수의 값은 가중치를 부여하는 방식에 따라 다르게 계산됩니다. 가격 가중 지수 계산은 자본 가중 지수 계산보다 간단하지만 둘 다 시간이 지남에 따라 변하기 쉬운 제수를 사용합니다.

처음에 대부분의 가격 가중 지수는 지수의 구성 요소 회사의 현재 가격 점유율을 더한 다음 전체를 포함된 회사 수로 나누어 평균을 구함으로써 계산됩니다. 기업이 포함 기준을 얼마나 잘 충족하는지에 따라 지수에 추가되거나 제외된 적이 없고 구성 요소 기업이 자사주 매입이나 분할을 한 적이 없다면 계산은 이렇게 간단할 것입니다. 그러나 현실 세계에서는 이와 같은 일이 자주 발생하며 그럴 때마다 계산의 제수가 새로운 조건에 맞게 수정됩니다.

구성 요소 회사가 시가 총액에 해당하는 다른 금액으로 포함되기 때문에 시가 총액 가중 지수도 마찬가지이지만 훨씬 더 복잡합니다. 한 회사의 시가 총액이 전체 지수 시가 총액의 19%를 나타내는 경우 해당 회사는 지수 가치 계산 시 19%를 차지합니다.

##6 인기 있는 미국 주식 지수

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##하이라이트

- 지수는 시장 부문의 움직임과 성과를 측정하기 위한 벤치마크로 사용됩니다.

- 개별 지수를 구성하는 방법론은 다양하지만 거의 모든 계산은 가중 평균 수학을 기반으로 합니다.

- 투자자는 지수를 포트폴리오 또는 패시브 지수 투자의 기초로 사용합니다.

- 시장 지수는 투자 보유 자산의 광범위한 대표 포트폴리오를 제공합니다.

##자주하는 질문

### 주가 지수에 투자할 수 있습니까?

지수는 유가 증권이 아니기 때문에 주가 지수에 직접 투자할 수는 없지만 S&P 500 또는 [Russel 2,000](/russell2000) 과 같은 특정 주가 지수의 성과를 추적하도록 특별히 설계된 [ETF](/indexfund) 또는 [뮤추얼 펀드 에 투자할 수 있습니다](/mutualfund).

### 다른 유형의 증권에 대한 지수가 있습니까?

주식 시장이나 그 안의 세그먼트를 샘플링하는 주가 지수 외에도 채권 지수와 암호화폐 지수도 있습니다. 이러한 인덱스는 동일한 방식으로 작동합니다. 채권 지수는 전체 [채권](/bond) 시장 또는 그 일부(예: [회사채 )](/corporatebond) 를 샘플링하는 것을 목표로 할 수 있습니다 . 유사하게, 암호화 지수는 전체 암호화 시장 또는 그 일부(예: 소형 암호화폐)를 샘플링하는 것을 목표로 할 수 있습니다.

### 인덱스의 복수형은 "인덱스"입니까 아니면 "인덱스"입니까?

**indexes**와 **indices**는 모두 index라는 단어의 복수 버전으로 널리 사용됩니다. **Indexes**는 미국과 캐나다에서 더 많이 사용되는 반면 **indexes**는 영어를 사용하는 다른 지역에서 더 많이 사용됩니다. 내부 일관성을 유지하기 위해 **indexes** 맞춤법은 이 문서에서만 사용되었습니다.

### Bellwether 지수란 무엇입니까?

[증권](/security) (주식과 같은) 또는 성과가 대규모 시장 추세를 반영하는 것으로 간주되는 금융 증권의 지수 를 설명하는 데 사용되는 용어 입니다. S&P 500은 미국 주식 시장 시가총액의 3분의 2 이상을 차지하기 때문에 많은 사람들이 이 지수를 전조 지수로 간주합니다. Wilshire 5,000은 미국 주요 증권 거래소에서 거래되는 거의 모든 주식으로 구성되어 시장 동향을 극도로 반영하기 때문에 종형 지수의 훨씬 더 나은 예입니다.

### 가장 오래된 미국 주가 지수는 무엇입니까?

가장 오래된 주가 지수는 1884년 7월 3일 Charles Dow가 만든 Dow Jones Transportation Average 또는 DJTA입니다. 이 지수는 오늘날에도 여전히 유효하며 20개의 운송 회사를 포함하는 가격 가중 지수입니다.

