---
keywords: Economy,Economics
title: 시장
description: 시장은 일반적으로 구매자와 판매자라는 두 당사자가 모여 상품과 서비스의 교환을 촉진할 수 있는 장소입니다.
---

# 시장
## 시장이란?

시장은 당사자들이 재화와 서비스의 교환을 용이하게 하기 위해 모일 수 있는 장소입니다. 관련된 당사자는 일반적으로 구매자와 판매자입니다. 시장은 사람들이 대면하는 소매점과 같이 물리적일 수도 있고 구매자와 판매자 간의 직접적인 물리적 접촉이 없는 온라인 시장과 같은 가상일 수도 있습니다.

##시장 이해

엄밀히 말하면 시장은 두 명 이상의 당사자가 만나 경제적 거래를 할 수 있는 모든 장소입니다. 심지어 법적 입찰과 관련이 없는 거래도 포함됩니다. 시장 거래에는 한 당사자에서 다른 당사자로 전달되는 상품, 서비스, 정보, 통화 또는 이들의 조합이 포함될 수 있습니다. 요컨대, 구매자와 판매자가 모여 교류할 수 있는 시장의 장입니다.

일반적으로 거래에는 두 당사자만 필요하지만 경쟁을 도입하고 시장에 균형을 가져오려면 최소한 당사자가 필요합니다. 이처럼 완전 경쟁 상태의 시장은 무엇보다도 많은 수의 활성 구매자와 판매자가 특징입니다.

그 넓은 정의를 넘어 "시장"이라는 용어는 문맥에 따라 다양한 것을 포함합니다. 예를 들어, 증권이 거래되는 장소인 주식 시장을 가리킬 수 있습니다. 또는 이 용어는 브루클린 [주택 시장](/realestate) 과 같은 특정 장소에서 특정 제품이나 서비스를 구매하려는 사람들의 집합을 설명하는 데 사용될 수도 있습니다 . 또는 세계 다이아몬드 시장과 같은 산업 또는 비즈니스 부문을 가리킬 수도 있습니다.

상황이 어떻든 시장은 상품 및 기타 서비스의 가격을 결정합니다. 이 비율은 [수요와 공급 에 의해 결정됩니다](/law-of-supply-demand). 공급은 판매자에 의해 생성되고 수요는 구매자에 의해 생성됩니다. 시장은 수요와 공급이 균형을 이룰 때 가격의 균형을 찾으려고 합니다. 그러나 그 균형은 그 자체로 소득, 기대, 기술, 생산 비용, 참여하는 구매자와 판매자의 수를 포함한 가격 이외의 요인에 의해 붕괴될 수 있습니다.

[거래가 이루어지는](/transaction) 물리적 위치로 나타낼 수 있습니다 . 여기에는 소매점 및 개별 품목을 도매 시장에 판매하여 유통업자에게 상품을 판매하는 기타 유사한 사업이 포함됩니다. 또는 가상일 수 있습니다. Amazon 및 eBay와 같은 인터넷 기반 상점 및 경매 사이트는 거래가 완전히 온라인으로 이루어지고 관련 당사자가 물리적으로 연결되지 않는 시장의 예입니다.

시장은 유기적으로 나타나거나 상품, 서비스 및 정보에 대한 소유권을 가능하게 하는 수단으로 나타날 수 있습니다. 국가 또는 기타 특정 지역 수준에서 시장은 소득 수준 및 국가 또는 지역의 대외 무역 개방성을 포함한 많은 요인에 따라 "선진" 시장 또는 "개발도상국" 시장으로 분류될 수 있습니다.

> 시장의 규모는 구매자와 판매자의 수와 매년 바뀌는 금액에 따라 결정됩니다.

>

## 시장의 종류

시장은 판매되는 제품의 종류, 위치, 기간, 규모, 고객 기반의 구성요소, 규모, 적법성 및 기타 여러 요인을 포함하여 여러 가지 이유로 인해 크게 다릅니다. 가장 일반적인 두 가지 시장(물리적 시장과 가상 시장) 외에도 당사자들이 거래를 실행하기 위해 모일 수 있는 다른 종류의 시장이 있습니다.

###지하시장

지하 [시장](/blackmarket) 이란 정부나 기타 규제기관의 인지 없이 거래가 이루어지는 불법적인 시장을 말한다. 기존 세법을 우회하기 위해 많은 불법 시장이 존재합니다. 이것이 많은 사람들이 현금 전용 거래 또는 추적 불가능한 형태의 통화를 포함하여 추적하기 어렵게 만드는 이유입니다.

많은 불법 시장이 계획 경제 또는 명령 경제(정부가 상품 및 서비스의 생산 및 유통을 통제하는 국가)와 경제적으로 발전하는 국가에 존재합니다. 경제에 특정 재화와 서비스가 부족할 때 불법 시장의 구성원이 개입하여 그 공백을 메웁니다.

불법 시장은 선진국에도 존재할 수 있습니다. 이러한 [그림자](/shadow-market) 는 또한 알려진 바와 같이 가격이 특정 제품이나 서비스의 판매를 통제할 때, 특히 수요가 높을 때 널리 퍼집니다. 티켓 스캘핑은 불법 또는 그림자 시장의 한 예입니다. 콘서트나 극장 티켓에 대한 수요가 높으면 스캘퍼가 개입하여 무리를 사서 지하 시장에서 부풀려진 가격에 판매합니다.

###옥션마켓

[경매 시장은 특정 상품](/auction) 의 판매 및 구매를 위해 많은 사람들을 모으는 것입니다. 구매자 또는 입찰자는 구매 가격에 대해 서로 경쟁합니다. 판매를 위한 품목은 최고가 입찰자에게 최종적으로 이동합니다.

가장 일반적인 경매 시장에는 가축, 압류된 주택, 예술품 및 골동품이 포함됩니다. 많은 사람들이 지금 온라인으로 운영하고 있습니다. 예를 들어, 미국 재무부는 정기적인 경매를 통해 [채권, 어음 및 어음을 판매합니다 .](/bill-auction)

###금융 시장

포괄적인 용어 "금융 시장"은 증권, 통화, 채권 및 기타 증권이 쌍방 간에 거래되는 모든 장소를 의미합니다. 이러한 시장은 자본주의 사회의 기초이며 기업에 자본 형성과 유동성을 제공합니다. 물리적 또는 가상일 수 있습니다.

금융 시장에는 뉴욕 증권 거래소, 나스닥, LSE 및 TMX 그룹과 같은 증권 거래소가 포함됩니다. 다른 종류의 금융 시장에는 사람들이 통화를 거래하는 채권 시장과 외환 시장이 있습니다.

##시장 규제

지하 시장을 제외하고 대부분의 시장은 시장의 성격을 결정하는 지역 시장 또는 관리 기관에서 설정한 규칙과 규정의 적용을 받습니다. 이는 규제가 국제 무역 협정만큼 광범위하고 널리 인정되는 경우이거나 공급업체가 그들 사이에서 질서와 규칙을 유지하는 팝업 거리 시장처럼 지역적이고 일시적인 경우일 수 있습니다.

> 미국에서는 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)가 주식, 채권 및 통화 시장을 규제합니다. 사기를 방지하는 조항을 마련하는 동시에 거래자와 투자자가 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 올바른 정보를 제공합니다.

>

##하이라이트

- 시장은 구매자와 판매자가 만나 상품과 서비스의 교환 또는 거래를 촉진하는 장소입니다.

- 시장은 소매점과 같이 물리적일 수도 있고 전자 소매점과 같은 가상일 수도 있습니다.

- 시장은 수요와 공급에 의해 결정되는 재화와 서비스의 가격을 결정합니다.

- 다른 예로는 불법 시장, 경매 시장, 금융 시장 등이 있습니다.

##자주하는 질문

### 암시장이란?

암시장이란 공무원이나 규제기관의 인지나 감독 없이 거래가 이루어지는 불법적인 거래소 또는 장터를 말합니다. 경제에 특정 상품과 서비스가 부족하거나 공급과 가격이 국가에서 통제될 때 발생하는 경향이 있습니다. 거래는 문서화되지 않고 현금만 사용하는 경향이 있으며 추적할 수 없는 것이 좋습니다.

### 시장은 어떻게 작동합니까?

구매자와 판매자가 모여 상호 작용할 수 있는 시장 경기장입니다. 완전 경쟁 상태의 시장은 필연적으로 많은 수의 적극적인 구매자와 판매자가 특징입니다. 시장은 상품 및 기타 서비스의 가격을 결정합니다. 이 비율은 수요와 공급에 의해 결정됩니다. 공급은 판매자에 의해 생성되고 수요는 구매자에 의해 생성됩니다. 시장은 수요와 공급이 균형을 이룰 때 가격의 균형을 찾으려고 합니다.

### 시장은 어떻게 규제됩니까?

대부분의 시장은 시장의 성격을 결정하는 지역 또는 관리 기관에서 설정한 규칙과 규정의 적용을 받습니다. 그들은 국제, 국가 또는 지역 당국이 될 수 있습니다.

