---
keywords: Investing,Brokers
title: 가격 인하
description: 마크다운은 시장에서 유가 증권에 대한 현재 최고 입찰 가격과 딜러가 고객에게 청구하는 더 낮은 가격 사이의 차입니다.
---

# 가격 인하
## 마크다운이란 무엇입니까?

금융에서 인하란 유가증권 시장에서 딜러 중 가장 높은 현재 [입찰 가격](/bidprice) 과 딜러가 고객에게 청구하는 낮은 가격의 차입니다. 딜러는 때때로 거래를 촉진하기 위해 더 낮은 가격을 제공합니다. 아이디어는 추가 [수수료](/commission) 로 손실을 만회하는 것입니다 .

## 마크다운 이해: 입찰가 및 스프레드

금융에서 입찰 가격은 구매자가 지불하기로 제안한 금액입니다. 매도호가는 판매자가 수락할 의향이 있는 금액입니다. 최고 매수호가와 최저 매도호가의 차이를 매수 [호가 스프레드 라고 합니다](/bid-askspread).

[내부 시장](/insidemarket) 은 시장 조성자(특정 기준을 충족하는 딜러) 간에 발생하는 특정 유가 증권의 거래입니다. 내부 시장은 일반적으로 [개인 투자자](/retailinvestor) 를 위한 시장보다 가격이 낮고 스프레드가 작습니다 .

## 금융의 마크다운 및 마크업

딜러가 소매 고객에게 부과하는 가격에서 내부 시장 가격을 빼면 스프레드가 제공됩니다. 스프레드가 음수이면 이 스프레드를 마크다운이라고 합니다. 스프레드가 양수이면 [마크업 이라고 합니다.](/markup)

시장 조성자는 일반적으로 소매 고객보다 더 유리한 가격을 얻을 수 있기 때문에 인상이 더 일반적입니다. 시장 조성자는 대량으로 유가 증권을 구입할 수 있으며 내부 시장은 더 [유동적](/liquidity) 입니다.

그러나 마크다운이 발생하는 상황이 있습니다. 예를 들어, 지방채 발행은 딜러가 생각하는 것만큼 수요가 많지 않을 수 있습니다. 이 경우 [재고 를 정리하기 위해 가격을 인하해야 할 수 있습니다](/inventory). 딜러는 가격을 인하함으로써 수수료를 통해 손실을 만회할 수 있는 충분한 거래 활동을 생성할 수 있다고 믿을 수 있습니다.

> 금융 회사는 주요 거래에서 인상 및 인하를 공개할 필요가 없습니다.

>

## 마크다운 및 공개

금융 회사는 주요 거래에서 인상 및 인하를 공개할 필요가 없다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 따라서 투자자는 가격 차이를 쉽게 인식하지 못할 수 있습니다. 주요 거래는 딜러가 자신의 위험을 감수하고 자신의 계정에서 증권을 판매할 때 발생합니다. 대리인 거래는 [중개인](/broker) 이 고객과 다른 법인 간의 거래를 용이하게 할 때 발생합니다.

미국에서는 많은 회사가 브로커와 딜러의 역할을 결합합니다. 이들 회사는 브로커-딜러입니다. [브로커-딜러](/broker-dealer) 로부터 유가 증권을 구매할 때 금융 거래는 주요 거래이거나 대리인 거래일 수 있습니다.

브로커-딜러는 수수료와 함께 거래 확인서에서 거래가 완료되는 방법을 공개해야 합니다. 그러나 특정 상황을 제외하고는 인상 또는 인하를 공개할 필요는 없습니다.

## 특별 고려사항: 과도한 스프레드

규제 당국은 일반적으로 5% 이상의 인상과 인하를 불합리한 것으로 간주하지만 이는 어디까지나 지침일 뿐입니다. 시장 상황에 비추어 볼 때 5% 이상의 마크다운은 정당화될 수 있습니다. 관련 시장 상황에는 유가 증권 유형, 딜러의 광범위한 인상 및 인하 패턴, 유가 증권 가격이 포함됩니다.

일반적으로 최고의 중개인은 금융 시장의 치열한 경쟁 때문에 스프레드를 과도한 수준보다 훨씬 낮게 유지합니다. 높은 스프레드는 또한 거래량이 적은 증권에서 문제가 될 가능성이 더 큽니다.

## 하이라이트

- 딜러가 소매 고객에게 부과하는 가격에서 내부 시장 가격을 빼면 스프레드가 제공됩니다. 스프레드가 음수이면 이 스프레드를 마크다운이라고 합니다. 양수이면 마크업이라고 합니다.

- 금융에서 가격인하란 유가증권시장에서 딜러들 중 가장 높은 현재 입찰가와 딜러가 고객에게 부과하는 낮은 가격의 차이다.

- 시장 조성자는 일반적으로 소매 고객보다 더 유리한 가격을 얻을 수 있기 때문에 인상은 가격 인하보다 더 일반적입니다.

