---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 시장 오리엔테이션
description: 시장 지향은 소비자의 요구와 욕구를 파악하고 이를 충족시키는 제품을 만드는 것을 우선시하는 비즈니스 접근 방식입니다.
---

# 시장 오리엔테이션
## 시장지향성이란?

시장 지향은 소비자의 요구와 욕구를 파악하고 이를 충족시키는 제품과 서비스를 만드는 것을 우선시하는 비즈니스 접근 방식입니다. 시장 지향적인 기업은 [목표 시장](/target-market) 의 의견과 요구 사항을 신제품 [연구 및 개발](/randd) (R&D) 의 중요한 구성 요소로 간주합니다.

당연하게 들릴지 모르지만 시장 지향을 옹호하는 사람들은 제품 개발에 대한 기존의 접근 방식이 반대라고 주장합니다. 즉, [마케팅 전략](/marketing-strategy) 은 소비자가 원하는 품질의 제품을 디자인하는 것보다 기존 제품을 홍보하기 위해 핵심 판매 포인트를 설정하는 데 중점을 둡니다.

## 시장 지향 작동 방식

시장 지향은 제품 설계에 대한 고객 중심 접근 방식입니다. 여기에는 소비자가 특정 제품 범주 내에서 즉각적인 필요, 주요 관심사 또는 개인적 선호로 보는 것을 결정하기 위한 [시장 조사 가 포함됩니다.](/market-research)

기업은 트렌드를 밝히고 구체적으로 표현되지 않은 소비자 욕구를 활용하기 위해 추가 데이터 분석을 할 수도 있습니다. 이러한 추세에 대한 지식은 제품 개발자가 소비자 요구를 충족하거나 예상하는 데 이상적으로 도움이 될 수 있습니다. 소비자가 선택 사항으로 인식하지 못한 개선 사항에 영감을 줄 수도 있습니다.

이를 통해 회사는 가장 수요가 많은 특성에 제품 개발 노력을 집중할 수 있습니다. 점점 더 세계화되는 경제와 소비자를 위한 선택의 폭이 넓어짐에 따라 시장 지향에 적응하는 회사는 다른 회사보다 [경쟁 우위 를 확보할 수 있습니다.](/competitive_advantage)

## 시장지향의 장점

시장 지향에는 종종 소비자가 제기한 우려 사항을 해결하기 위한 고객 서비스 및 제품 지원 개선이 포함됩니다. 이를 통해 회사 전체에 대한 고객 만족도를 높게 유지하고 [브랜드 충성도](/brand-loyalty) 와 긍정적인 입소문 광고를 촉진할 수 있습니다.

성공하기 위해 기업은 모든 부서에서 시장 지향 접근 방식을 채택하고 촉진하여 [기업 문화 의 필수적인 부분이 되도록 해야 합니다](/corporate-culture). 효과적일 때 시장 지향성은 기업이 고객 유지를 늘리고 새로운 인구 통계에서 성장을 촉진하는 데 도움이 될 수 있습니다.

때때로 시장 지향성은 단순히 비용 효율적이거나 구현하기에 실용적이지 않은 고객의 욕구를 드러낼 수 있습니다. 그런 다음 비즈니스는 가능한 최선의 방법으로 고객의 기대를 충족시키는 방법을 결정해야 합니다.

최소한, 비현실적인 아이디어는 장기 개발 전략에 정보를 제공할 수 있습니다. 오늘날에는 비용 효율적이지 않은 옵션이 기술, 과학, 규정 또는 기타 시장 상황의 변화로 인해 상당히 가능해 질 수 있습니다.

## 시장 지향 vs. 기타 전략

시장 지향에 초점을 맞춘 개발은 소비자의 욕구를 최우선으로 하여 표현된 필요와 욕구를 중심으로 제품을 만듭니다. 이는 소비자가 특정 제품의 기능과 이점을 인식하고 좋아하게 만드는 것을 강조하는 비즈니스 철학인 제품 지향성과 대조됩니다.

[제품 차별화](/product_differentiation) 는 종종 제품 지향 접근 방식과 함께 진행됩니다. 이 접근 방식을 통해 회사는 브랜드를 경쟁자와 구별하는 속성을 명확하게 식별하는 것을 목표로 하는 광고 전략을 사용합니다.

[직접 반응 마케팅](/direct-marketing) 과 같은 수단을 통해 소비자를 즉각적인 행동으로 설득하는 데 중점을 둡니다 .

성공적인 마케팅 전략을 위해서는 이러한 접근 방식 중 일부 또는 전부가 필요할 수 있지만 대부분의 기업은 하나 또는 몇 가지에 중점을 둡니다.

## 시장 지향의 실제 사례

###아마존

아마존은 시장 지향적인 기업의 한 예입니다. 성장하고 발전함에 따라 소비자가 표현하는 우려와 욕구를 명확하게 해결하는 프로세스와 기능을 지속적으로 추가했습니다.

예를 들어, 많은 소비자, 특히 도시 거주자는 집에 없을 때 소포가 배달되는 것에 대해 걱정합니다. 회사는 셀프 서비스 픽업 박스 네트워크인 Amazon Locker로 대응했습니다.

아무리 합리적인 가격이라 할지라도 배송료는 소비자에게 가장 큰 부담이 되며 온라인 주문 대신 현지에서 구매해야 하는 이유입니다. Amazon Prime은 대부분의 제품을 무료로 배송하는 데 연회비를 부과합니다.

### 코카콜라

코카콜라는 시장 지향으로 유명한 또 다른 회사입니다. 야생 딸기 및 라임과 같이 소비자가 실제로 좋아할 새로운 맛을 식별하기 위해 상당한 연구가 진행됩니다. 그러나 이러한 새로운 맛은 코카콜라가 소비자의 증가하는 건강 의식을 해결하는 데 도움이 되지 않을 것입니다. 그래서 다사니, 어니스트티, 스마트워터, 심플리 오렌지, 미닛메이드, 비타민워터 등 의 [브랜드 를 인수했다.](/brand)

##하이라이트

- Amazon 및 Coca-Cola와 같은 기존 비즈니스는 시장 지향 원칙을 사용하여 제품 또는 서비스를 개선하거나 확장합니다.

- 오늘날에는 비현실적인 소비자 요구도 장기적인 의사 결정에 영향을 미칠 수 있습니다.

- 시장 지향은 개발할 신제품을 정의하기 위해 소비자의 요구와 욕구를 식별하는 전략적 초점입니다.

