---
keywords: Economy,Economics
title: 시장 침투
description: 시장 침투는 해당 제품의 전체 예상 시장과 비교하여 고객이 해당 제품을 얼마나 사용하고 있는지를 측정한 것입니다.
---

# 시장 침투
## 시장 침투란 무엇입니까?

시장 침투는 해당 제품 또는 서비스에 대한 총 예상 시장과 비교하여 고객이 제품 또는 서비스를 얼마나 사용하고 있는지 측정합니다. 시장 침투는 또한 특정 제품이나 서비스의 시장 점유율을 높이기 위해 사용되는 전략을 개발하는 데 사용될 수 있습니다.

## 시장 침투 이해

시장 침투는 잠재 시장의 규모를 결정하는 데 사용할 수 있습니다. 전체 시장이 크면 업계의 신규 진입자가 [시장 점유율](/marketshare) 또는 업계의 전체 잠재 고객 수의 일정 비율을 얻을 수 있도록 장려될 수 있습니다.

예를 들어, 한 국가에 3억 명의 사람들이 있고 그 중 6,500만 명이 휴대전화를 소유하고 있다면 휴대전화의 시장 침투율은 약 22%가 됩니다. 이론상으로 휴대전화의 잠재 고객은 여전히 2억 3,500만 명이 더 있으며 인구의 78%가 아직 개발되지 않은 상태입니다. 보급률은 휴대폰 제조업체의 성장 잠재력을 나타낼 수 있습니다.

다시 말해, 시장 침투는 산업 전체를 평가하여 해당 산업 내의 회사가 시장 점유율을 확보하거나 판매를 통해 수익을 늘릴 수 있는 잠재력을 결정하는 데 사용할 수 있습니다. 우리의 예를 다시 살펴보면, 글로벌 휴대전화 시장 침투율은 휴대전화 제조업체가 수입 및 수익 추정치를 충족할 수 있는지 여부를 추정하는 데 자주 사용됩니다. 시장이 포화 상태로 간주되면 기존 회사가 시장 점유율의 대부분을 차지하여 새로운 매출 성장의 여지가 거의 없음을 의미합니다.

## 기업의 시장 진출

시장 침투는 제품 및 서비스의 범위와 범위를 측정하기 위해 전 세계적으로 산업 전반에 걸쳐 사용될 뿐만 아니라 회사에서 제품의 시장 점유율을 평가하는 데에도 사용됩니다.

측정 기준으로서 시장 침투는 경쟁자의 제품 대신 특정 회사의 제품을 구매했거나 제품을 전혀 구매하지 않은 잠재 고객의 수와 관련이 있습니다. 회사의 시장 침투율은 일반적으로 백분율로 표시되며, 이는 회사의 제품이 해당 제품에 대한 전체 시장의 특정 비율을 나타낸다는 것을 의미합니다.

시장 침투를 계산하기 위해 제품 또는 서비스의 현재 판매량을 경쟁업체가 판매한 제품을 포함하여 모든 유사 제품의 총 판매량으로 나눕니다. 결과에 100을 곱하여 소수를 이동하고 백분율을 만듭니다.

회사가 제품에 대한 시장 침투율이 높으면 해당 업계의 시장 리더로 간주됩니다. 시장 리더는 잘 정립된 제품과 브랜드로 인해 더 많은 잠재 고객에게 다가갈 수 있기 때문에 마케팅 이점이 있습니다. 예를 들어, 시장 리더이자 시리얼 제조업체는 경쟁 브랜드보다 훨씬 더 많은 선반 공간과 더 나은 위치를 확보할 수 있습니다.

또한 시장 리더는 판매량이 많기 때문에 공급업체와 더 나은 조건을 협상할 수 있습니다. 결과적으로 시장 리더는 운영 규모를 감안할 때 경쟁업체보다 저렴한 제품을 생산할 수 있는 경우가 많습니다.

## 시장 진출 확대

시장 침투가 획득한 시장 점유율 수준과 신규 판매 가능성을 결정하는 척도인 반면, 시장 개발은 시장 점유율에서 이익을 달성하기 위한 단계에 중점을 둡니다.

시장 개발은 종종 잠재 고객의 수를 늘리는 데 필요한 특정 세부 정보 또는 조치 단계의 전략입니다. 일부 광고 전략, 소셜 미디어 캠페인은 미개척 시장 부문의 잠재 고객에게 직접 판매 지원 노력을 사용합니다. 가격을 낮추고 제품을 번들로 제공하는 것도 이전에 미개척 시장에서 견인력을 얻는 데 도움이 될 수 있습니다.

예를 들어, 기존 회사에 여성 시장 점유율이 높은 제품이 있을 수 있습니다. 그러나 회사는 시장 침투 분석을 통해 남성 고객과 의 [시장 점유율이 작다 는 것을 깨달았습니다.](/dog) 결과적으로 남성 고객을 늘리기 위해 고안된 특정 제품 및 마케팅 아웃리치 캠페인을 개발할 수 있습니다.

측정으로서 시장 침투는 시장 점유율 증가 또는 감소 여부에 관계없이 성공 수준을 결정하기 위해 다양한 판매 및 마케팅 캠페인 후에 다시 계산할 수 있습니다. 시장 침투는 기업에게 고객과 제품에 대한 전체 시장 관점에 대한 엄청난 통찰력을 제공합니다. 이 수치는 차례로 특정 경쟁업체와 비교되어 회사가 판매 노력을 어떻게 하고 있는지, 제품과 서비스가 경쟁업체와 어떻게 경쟁하고 있는지 확인할 수 있습니다.

## 시장 침투의 예

2017년 4분기까지 Apple Inc. (AAPL)은 전 세계 스마트폰 시장의 50% 이상의 시장 점유율을 축적했습니다.﻿Apple 은 고급 iPhone X 출시를 포함하여 향상된 기능과 업그레이드가 추가된 새 버전 또는 iPhone을 지속적으로 출시했습니다. 그 결과 시장 침투력을 감안할 때 Apple은 모든 경쟁업체를 합친 것보다 더 큰 시장 점유율을 보유하고 있습니다.

그러나 이 회사는 여전히 경쟁업체의 고객을 대상으로 하여 고객 기반을 확대하고 Apple 제품 및 서비스로 끌어들일 수 있는 기회가 있습니다.

##하이라이트

- 시장 침투는 또한 경쟁자의 제품 대신 특정 회사의 제품을 구매한 잠재 고객의 수와 관련이 있습니다.

- 시장 개발은 시장 점유율 또는 침투를 증가시키는 데 필요한 전략 또는 조치 단계입니다.

- 시장 침투는 해당 제품 또는 서비스에 대한 전체 예상 시장과 비교하여 고객이 제품 또는 서비스를 얼마나 사용하고 있는지 측정합니다.

