---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 시장 위험
description: 시장 위험은 금융 시장의 전반적인 성과에 영향을 미치는 요인으로 인해 투자자가 손실을 입을 가능성입니다.
---

# 시장 위험
## 시장 위험이란 무엇입니까?

[금융 시장](/financial-market) 에 대한 전반적인 투자 성과에 영향을 미치는 요인으로 인해 개인이나 다른 기업이 손실을 입을 가능성입니다 .

## 시장 리스크 이해

시장 위험과 [특정 위험](/specificrisk) (비체계적)은 투자 위험의 두 가지 주요 범주를 구성합니다. " [체계적 위험](/systematicrisk) "이라고도 하는 시장 위험은 분산을 통해 제거할 수 **없지만** 다른 방법으로 헤지할 수 있습니다. 시장 위험의 원인에는 [경기 침체](/recession),. 정치적 혼란, 금리 변동, 자연 재해 및 테러 공격이 포함됩니다. 체계적 또는 시장 위험은 동시에 전체 시장에 영향을 미치는 경향이 있습니다.

특정 회사 또는 산업에 고유한 [비체계적 위험](/unsystematicrisk) 과 대조될 수 있습니다 . 투자 포트폴리오의 맥락에서 "비체계적 위험", "특정 위험", "분산 가능한 위험" 또는 "잔여 위험"이라고도 하는 비체계적 위험은 [분산 을 통해 줄일 수 있습니다](/diversification).

가격 변동으로 인해 시장 위험이 존재합니다. 주식, 통화 또는 상품 가격 변동의 표준 편차를 가격 변동성이라고 합니다. [변동성](/volatility) 은 연간 기준으로 평가되며 $10와 같은 절대 숫자 또는 10%와 같은 초기 값의 백분율로 표시될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

미국에서 상장된 회사는 [증권 거래 위원회](/sec) [(SEC)](/sec) 에 의해 생산성과 결과가 금융 시장의 성과와 어떻게 연결될 수 있는지 공개해야 합니다. 이 요구 사항은 재무 위험에 대한 회사의 노출을 자세히 설명하기 위한 것입니다. 예를 들어 파생 상품이나 외환 선물을 제공하는 회사는 이러한 유형의 투자를 제공하지 않는 회사보다 재무 위험에 더 많이 노출될 수 있습니다. 이 정보는 투자자와 거래자가 자신의 위험 관리 규칙에 따라 결정을 내리는 데 도움이 됩니다.

## 기타 유형의 위험

시장의 전체 위험과 대조적으로 특정 위험 또는 "비체계적 위험"은 특정 증권의 성과와 직접적으로 연결되며 투자 분산을 통해 보호할 수 있습니다. 비체계적 위험의 한 예는 파산을 선언하여 투자자에게 해당 주식을 무가치하게 만드는 회사입니다.

시장 위험의 가장 일반적인 유형에는 금리 위험, 주식 위험, 통화 위험 및 상품 위험이 있습니다.

- [금리리스크 는](/interestraterisk) [통화정책](/monetarypolicy) 변경과 관련된 중앙은행의 발표와 같은 근본적인 요인으로 인해 금리변동에 수반될 수 있는 변동성을 포함합니다 . 이 위험은 채권과 같은 고정 수입 증권에 대한 투자와 가장 관련이 있습니다.

- 주식 위험은 주식 투자의 가격 변동과 관련된 위험입니다.

- [상품 리스크](/commodity-price-risk) 는 원유 및 옥수수와 같은 상품의 가격 변동을 포함합니다.

- [통화 위험](/currencyrisk) 또는 환율 위험은 다른 통화에 대한 한 통화의 가격 변동에서 발생합니다. 다른 국가에 자산을 보유하고 있는 투자자 또는 회사는 통화 위험에 노출됩니다.

투자자는 헤지 전략을 활용하여 변동성과 시장 위험으로부터 보호할 수 있습니다. 특정 증권을 대상으로 하는 투자자는 [풋옵션](/putoption) 을 매수하여 하락세를 방지할 수 있으며, 대규모 주식 포트폴리오를 헤지하려는 투자자는 인덱스 옵션을 활용할 수 있습니다.

## 시장 리스크 측정

시장 위험을 측정하기 위해 투자자와 분석가는 위험 [가치 평가(VaR)](/var) 방법을 사용합니다. VaR 모델링은 주식 또는 포트폴리오의 잠재적 손실과 잠재적 손실이 발생할 확률을 수량화하는 통계적 위험 관리 방법입니다. 잘 알려져 있고 널리 사용되지만 VaR 방법은 정밀도를 제한하는 특정 가정이 필요합니다. 예를 들어, 측정되는 포트폴리오의 구성과 내용은 지정된 기간 동안 변경되지 않는다고 가정합니다. 이는 단기적 관점에서 허용될 수 있지만 장기 투자에 대해서는 덜 정확한 측정을 제공할 수 있습니다.

[베타](/beta) 는 시장 전체와 비교하여 증권 또는 포트폴리오의 변동성 또는 시장 위험을 측정하기 때문에 또 다른 관련 위험 지표입니다. [자본 자산 가격 책정 모델(CAPM)](/capm) 에서 자산의 예상 수익을 계산하는 데 사용됩니다 .

##하이라이트

- 시장 리스크는 금리, 환율, 지정학적 사건 또는 경기 침체의 변화로 인해 발생할 수 있습니다.

- 시장 위험 또는 체계적 위험은 전체 시장의 성과에 동시에 영향을 미칩니다.

- 특정 위험 또는 비체계적 위험은 특정 증권의 성과와 관련되며 분산을 통해 완화될 수 있습니다.

- 다각화를 통해 시장리스크를 제거할 수 없다.

##자주하는 질문

### 시장 위험에는 어떤 유형이 있습니까?

시장 위험의 가장 일반적인 유형에는 금리 위험, 주식 위험, 상품 위험 및 통화 위험이 있습니다. 이자율 위험은 이자율 변동을 수반할 수 있는 변동성을 포함하며 고정 수입 투자와 가장 관련이 있습니다. 주식 위험은 주식 투자의 가격 변동과 관련된 위험이고 상품 위험은 원유 및 옥수수와 같은 원자재 가격 변동을 포함합니다. 통화 위험 또는 환율 위험은 다른 통화에 대한 한 통화의 가격 변동에서 발생합니다. 이는 다른 국가에 자산을 보유하고 있는 투자자에게 영향을 미칠 수 있습니다.

### 시장 위험과 특정 위험의 차이점은 무엇입니까?

시장 위험과 특정 위험은 투자 위험의 두 가지 주요 범주를 구성합니다. "체계적 위험"이라고도 하는 시장 위험은 분산을 통해 제거할 수 없지만 다른 방법으로 헷지할 수 있으며 동시에 전체 시장에 영향을 미치는 경향이 있습니다. 이와 대조적으로 특정 위험은 특정 회사나 산업에 고유합니다. "비체계적 위험", "분산 가능한 위험" 또는 "잔여 위험"이라고도 하는 특정 위험은 분산을 통해 줄일 수 있습니다.

### 시장 위험은 어떻게 측정됩니까?

시장 위험을 측정하는 데 널리 사용되는 방법은 VaR(Value-at-risk) 방법입니다. VaR 모델링은 주식 또는 포트폴리오의 잠재적 손실과 잠재적 손실이 발생할 확률을 수량화하는 통계적 위험 관리 방법입니다. 잘 알려져 있지만 VaR 방법에는 정밀도를 제한하는 특정 가정이 필요합니다. 베타는 시장 전체와 비교하여 증권 또는 포트폴리오의 변동성 또는 시장 위험을 측정하기 때문에 또 다른 관련 위험 지표입니다. 자본 자산 가격 책정 모델(CAPM)에서 자산의 예상 수익을 계산하는 데 사용됩니다.

