---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 시가 총액
description: 시가 총액은 회사의 모든 발행 주식의 총 달러 시장 가치입니다.
---

# 시가 총액
## 시가 총액이란 무엇입니까?

[주식](/shares) [의](/shares) 총 달러 시장 가치를 나타냅니다 . 일반적으로 "시가총액"이라고 하며 회사의 총 발행주식수에 1주의 현재 시가를 곱하여 계산합니다.

예를 들어, 1000만주가 발행된 주식이 100달러인 회사의 시가총액은 10억 달러입니다. 투자 커뮤니티는 이 수치를 사용하여 매출이나 총 자산 수치 대신 회사 규모를 결정합니다. 인수에서 시가 총액은 인수 후보가 인수자에게 좋은 가치를 나타내는지 여부를 결정하는 데 사용됩니다.

## 시가 총액 이해

회사의 가치를 이해하는 것은 중요한 작업이며 종종 빠르고 정확하게 확인하기 어렵습니다. 시가 총액은 상장 기업에 대해 시장이 생각하는 가치를 추정하여 기업 가치를 빠르고 쉽게 추정할 수 있는 방법입니다. 이 경우 주가에 사용 가능한 주식 수를 곱하면 됩니다.

회사 규모는 위험을 포함하여 투자자가 관심을 갖는 다양한 특성의 기본 결정 요인이기 때문에 시가 총액을 사용하여 회사의 규모를 표시하는 것은 중요합니다. 계산하기도 쉽습니다. 2천만 주를 100달러에 판매하는 회사의 시가총액은 20억 달러입니다. 반면에 주가가 $1,000이지만 발행주식수가 10,000주에 불과한 두 번째 회사의 시가총액은 $1,000만입니다.

[공개](/ipo) (IPO) 를 통해 먼저 설정됩니다 . IPO 전에 상장을 원하는 회사는 투자 은행에 의뢰하여 회사 가치를 도출하고 일반 대중에게 얼마나 많은 주식을 어떤 가격에 제공할지 결정하기 위해 평가 기법을 사용합니다.

예를 들어, 투자 은행이 IPO 가치를 1억 달러로 설정한 회사는 주당 10달러에 1천만 주를 발행하기로 결정하거나 주당 5달러에 2천만 주를 발행하기를 원할 수 있습니다. 두 경우 모두 초기 시가총액은 1억 달러입니다.

회사가 상장되고 거래소에서 거래를 시작한 후, 가격은 시장에서 해당 주식의 [수요와 공급 에 의해 결정됩니다.](/law-of-supply-demand) 유리한 요인으로 인해 주식에 대한 수요가 높으면 가격이 상승합니다. 회사의 미래 성장 잠재력이 좋지 않을 경우 주식 매도자가 가격을 낮출 수 있습니다. 그러면 시가총액은 회사 가치의 실시간 추정치가 됩니다.

시가 총액의 공식은 다음과 같습니다.

>

> 시가총액 = 주가 x # 발행주식수

>

> 한 회사의 주가는 $50일 수 있습니다. 다른 회사의 주가는 $100일 수 있습니다. 이것은 두 번째 회사가 첫 번째 회사보다 두 배 더 크다는 것을 의미하지 않습니다. 유가 증권을 분석할 때는 항상 발행 주식 수를 고려하여 회사의 총 시가 총액을 분석해야 합니다.

>

## 시가총액 및 투자 전략

위험 평가를 위한 단순성과 효율성을 고려할 때 시가총액은 관심 있는 주식을 결정하고 다양한 규모의 회사와 포트폴리오를 다각화하는 방법을 결정하는 데 유용한 지표가 될 수 있습니다.

[대형주](/large-cap) (대형주라고도 함) 회사의 시가총액은 일반적으로 100억 달러 이상입니다. 이러한 회사는 일반적으로 오랫동안 존재해 왔으며 잘 정립된 산업의 주요 업체입니다. 대형주에 투자한다고 해서 반드시 단기간에 큰 수익을 얻을 수 있는 것은 아니지만, 장기적으로 보면 이러한 기업은 일반적으로 투자자에게 지속적인 주식 가치 상승과 배당금 지급으로 보답합니다. 대형 회사의 예로는 끊임없이 변화하는 샘플이라는 점을 염두에 두십시오. Apple Inc., Microsoft Corp. 및 Google의 모회사 Alphabet Inc.가 있습니다.

[중견](/midcapstock) 기업의 시가총액은 일반적으로 20억~100억 달러입니다. 중형 회사는 빠른 성장을 경험할 것으로 예상되는 산업에서 운영되는 기존 회사입니다. 중견기업이 확장되고 있습니다. 그들은 설립되지 않았기 때문에 본질적으로 대형 회사보다 위험이 더 높지만 성장 잠재력이 매력적입니다. 중형 회사의 한 예는 Eagle Materials Inc.입니다. (경험치).

시가 총액이 3억 달러에서 20억 달러 사이인 회사는 일반적으로 [소규모](/small-cap) 회사로 분류됩니다. 이러한 소규모 회사는 더 젊거나 틈새 시장과 새로운 산업에 서비스를 제공할 수 있습니다. 이러한 회사는 연령, 서비스 시장 및 규모로 인해 고위험 투자로 간주됩니다. 자원이 적은 소규모 회사는 경기 침체에 더 민감합니다.

결과적으로 소형주 주가는 성숙하고 큰 회사보다 변동성이 크고 유동성이 떨어지는 경향이 있습니다. 동시에 소규모 회사는 종종 대형주보다 더 큰 성장 기회를 제공합니다. 더 작은 회사라도 약 5천만 달러에서 3억 달러 사이의 가치를 지닌 [마이크로캡](/microcapstock) 으로 알려져 있습니다 .

> ### 희석된 시가총액

> 암호화폐는 시간이 지남에 따라 추가 코인 또는 토큰을 발행할 수 있습니다. 이러한 이유로 많은 사람들이 완전히 희석된 시가 총액을 분석합니다. 희석된 시가총액은 암호화폐의 현재 가격에 해당 암호화폐의 총 코인 또는 토큰의 최대 수를 곱한 값으로 계산됩니다.

>

## 시가총액에 대한 오해

회사를 설명하는 데 자주 사용되지만 시가총액은 회사의 [자기자본](/equity) 가치를 측정하지 않습니다. 기업의 [펀더멘털 에 대한 철저한 분석만](/fundamentals) 이 그렇게 할 수 있습니다. 기업이 기반으로 하는 시장 가격이 해당 기업의 가치를 반영하지 않기 때문에 기업 가치를 평가하는 것은 부적절합니다. 주식은 종종 시장에 의해 과대 평가되거나 [과소 평가](/undervalued) 됩니다. 즉, 시장 가격은 시장이 주식에 대해 지불할 의사가 있는 금액만을 결정합니다.

그것이 회사의 모든 주식을 사는 비용을 측정하지만 시가 총액은 회사가 합병 거래에서 취득하는 데 드는 비용을 결정하지 않습니다. 기업을 인수하는 데 드는 가격을 계산하는 더 좋은 방법은 [기업 가치](/enterprisevalue) 입니다.

## 시가총액의 변화

두 가지 주요 요인이 회사의 시가총액을 변경할 수 있습니다. 즉, 주식 가격의 상당한 변동 또는 회사가 주식을 발행하거나 재매입하는 경우입니다. 많은 수의 [신주인수권](/warrant) 을 행사하는 투자자 는 또한 시장에서 주식의 수를 증가시킬 수 있으며 [희석](/dilution) 으로 알려진 과정에서 주주들에게 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다 .

## 결론

시가총액은 주식을 보고 잠재적인 투자를 평가하는 투자자에게 귀중한 도구가 될 수 있습니다. 시가 총액은 상장 기업에 대해 시장이 생각하는 가치를 추정하여 기업 가치를 빠르고 쉽게 추정할 수 있는 방법입니다. 투자 커뮤니티는 매출 또는 총 자산 수치를 사용하는 것과는 대조적으로 이 수치를 사용하여 회사의 규모를 결정합니다. 인수에서 시가 총액은 인수 후보가 인수자에게 좋은 가치를 나타내는지 여부를 결정하는 데 사용됩니다.

##하이라이트

- 회사의 시가총액을 계산하려면 발행주식 수에 1주의 현재 시장 가치를 곱합니다.

- 시가 총액은 주식 시장에 의해 결정되는 회사의 가치가 얼마인지를 나타냅니다. 그것은 모든 발행 주식의 총 시장 가치로 정의됩니다.

- 투자에서 시가 총액이 큰 회사는 일반적으로 사업 역사가 더 오래 지속된 더 확고한 회사를 대표하기 때문에 더 안전한 투자를 하는 경우가 많습니다.

- 시가총액은 종종 회사의 규모를 결정한 다음 다양한 규모의 다른 회사에 회사의 재무 성과를 평가하는 데 사용됩니다.

- 기업은 일반적으로 시가총액에 따라 대형주($100억 이상), 중형주($20억~$100억), 소형주($3억~$20억)로 나뉩니다.

##자주하는 질문

### 시가총액이 주가에 영향을 줍니까?

시가총액은 주가에 영향을 미치지 않습니다. 오히려 시가총액은 주가와 발행주식수를 분석해 계산한다. 우량주는 조직의 효율성과 더 큰 시장 존재로 인해 더 나은 성과를 낼 수 있지만 단순히 시가 총액이 높다고 주가에 직접적인 영향을 미치지는 않습니다. 분석가는 시가 총액을 추적하여 어떤 회사가 과소 평가되거나 과대 평가될 수 있는지 판단한다고 주장할 수 있습니다. 이 렌즈에서 시가총액은 투자자가 업계 또는 경쟁업체와 비교한 회사의 상대적 가치를 기반으로 주식을 사거나 팔도록 할 수 있습니다. 그러나 주식의 주가는 기업의 시가총액이 아닌 시장에서 결정되는 공정가치로 결정된다.

### 시가 총액과 기업 가치의 차이점은 무엇입니까?

시가 총액과 기업 가치의 주요 차이점은 시가 총액은 회사 자기 자본의 가치만을 반영하는 반면 기업 가치는 부채를 포함하여 사업에 투자된 자본의 총액을 반영한다는 것입니다. 구체적으로 기업 가치는 다음을 취하여 계산됩니다. 회사의 시가 총액에서 총 부채를 더하고 현금을 뺍니다. 많은 투자자들은 기업 가치를 회사를 인수하고 비공개로 전환하는 비용의 대략적인 추정치로 사용합니다. [기업 배수](/ev-ebitda) 와 같은 평가 비율에도 사용됩니다 .

### 시가총액이 큰 것이 더 낫습니까?

큰 시가 총액을 갖는 것에는 장점과 단점이 있습니다. 한편, 대기업은 은행으로부터 더 나은 자금 조달 조건을 확보하고 회사채를 매각할 수 있습니다. 또한 이러한 회사는 규모의 경제 또는 광범위한 브랜드 인지도와 같은 규모와 관련된 경쟁 우위의 이점을 누릴 수 있습니다. 반면에 대기업은 지속적인 성장 기회가 제한적일 수 있으므로 시간이 지남에 따라 성장률이 하락할 수 있습니다.

### 시가 총액이란 무엇입니까?

시가 총액은 회사 자본의 시장 가치를 나타냅니다. 이는 회사의 발행 주식에 주당 가격을 곱하여 계산되는 간단하지만 중요한 측정값입니다. 예를 들어, 주당 가격이 20달러이고 발행주수가 1억주인 회사의 시가총액은 20억 달러입니다.

### 시가총액의 중요성은 무엇입니까?

시가총액은 회사의 규모를 나타냅니다. 특히 회사를 비교할 때 분석에 중요한 도구입니다. 시가총액은 다른 모든 재무 지표를 이 렌즈를 통해 봐야 하기 때문에 분석을 위한 기준으로 자주 사용됩니다. 예를 들어, 회사는 업계의 다른 회사보다 두 배의 수익을 올릴 수 있습니다. 다만 시가총액이 4배 이상이라면 실적이 저조하다는 주장이 제기될 수 있다.

