---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 시장 보호 명령
description: 보호 시장 주문은 자산을 매매하기 위한 시장 주문을 취소하고 거래자를 보호하는 가격 제한으로 다시 제출합니다.
---

# 시장 보호 명령
## 시장 보호 명령이란 무엇입니까?

보호 시장 주문은 주식 또는 기타 자산을 매매하는 주문을 취소하고 [지정가](/limitorder) [주문 으로 다시 제출합니다](/limitorder). 주식 가격이 시장 주문이 접수된 이후 예기치 않게 갑자기 움직인 경우 브로커는 보호 시장 주문을 제출할 수 있습니다. 한도는 거래자가 결정한 공정 시장 가격 또는 그 근처에서 설정됩니다.

보호 시장 주문의 목적은 가능한 최악의 시간에 거래를 실수로 완료하지 못하도록 브로커를 보호하는 것입니다.

> - 시장보호 주문은 시장의 변동성으로 인한 손실을 방지하기 위한 전략입니다.

> - 거래자는 합리적인 가격을 보장하기 위해 시장 주문을 취소하고 보호 시장 주문으로 대체합니다.

> - 대안에는 주문을 완전히 취소하거나 그대로 두는 것이 포함됩니다. 후자는 큰 승리 또는 큰 손실을 의미할 수 있습니다.

>

>

## 시장 보호 명령의 작동 방식

보호 시장 주문은 [시장 주문](/marketorder) 이 지속 불가능한 가격으로 채워지는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다. 즉, 시장의 변동성만으로 인해 갑자기 오르거나 내리는 것입니다. 그들의 가격은 정상으로 돌아올 것으로 예상할 수 있으며 브로커는 잘못된 순간에 매매했을 수 있습니다.

보호 시장 질서는 근본적으로 보수적입니다. 즉, 거래자는 가능한 가장 좋은 가격을 얻고자 하는 충동이 가능한 가장 낮은 가격을 얻지 않으려는 욕구와 전쟁을 하고 있다고 결정했습니다. 가격 변동성이 큰 시기에 거래자는 안전을 선택하고 더 적은 위험을 감수하는 합리적인 수익을 받아들일 수 있습니다.

## 시장 보호 주문의 장단점

[실행 부족](/implementation-shortfall) 문제를 제기합니다 . 그것은 명백한 투자 수익과 그것을 달성하는 모든 비용을 고려한 후 수익의 차이입니다. 이러한 비용에는 해당 기간 중 어느 시점에 해당 투자에 대해 더 나은 가격으로 행동하지 않는 것이 포함될 수 있습니다.

이것은 명백하고 쉽게 식별할 수 있는 세금 및 수수료를 넘어선 [암묵적인 비용 입니다.](/implicitcost) 놓친 거래 기회는 암시적 비용이며, 거래 결정과 실제 주문 이행 사이에 발생할 수 있는 불리한 가격 변동도 마찬가지입니다. 이 마지막 문제는 일반적으로 "미끄러짐"이라고 합니다.

보호 시장 주문의 경우 놓친 거래 기회 비용은 원래의 이행되지 않은 시장 주문 가격과 수정된 주문 가격 간의 차이를 반영합니다. 이를 종종 미실현 손익이라고 합니다.

어느 정도의 미끄러짐은 정상입니다. 그리고 아무도 항상 완벽한 시간에 사고 팔 수 있는 기술이나 운이 없습니다.

## 시장 보호 명령의 예

현재 시장 가격 $45에 X 회사의 주식 1,000주를 판매하기 위해 보호 시장 주문을 한다고 가정해 보겠습니다. 이 가격으로 주문의 절반만 채워집니다. 주가는 35달러까지 급락하기 시작했다. 원래 시장가 주문이 취소되고 나머지 주식에 대해 $40에 지정가 주문이 설정됩니다.

가격이 $40로 다시 오르면 나머지 주식은 판매 주문으로 채워집니다.

중개인이 주문을 취소하지 않았다면 나머지 주식은 $35에 팔렸을 것입니다. 브로커는 주식의 절반에 대해 45달러라는 가장 좋은 가격을 얻었지만 나머지 절반에 대해서는 적절한 가격인 40달러만 얻었습니다.

