---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 시장 불안
description: 시장 불안은 투자자들이 경제 상황에 대해 불안해하며 주식 시장이 하락이나 조정이 늦어질 수 있다는 신호입니다.
---

# 시장 불안
## 시장 불안이란 무엇입니까?

"시장 불안(Market Jitters)"은 경제 또는 특정 자산 시장에 대한 높은 불안과 인지된 불확실성에 대한 구어체 용어입니다.

시장 불안은 주식 시장이 [하락](/pullback) 또는 조정 기한이 지났다는 신호일 수 있습니다. 이는 [위험의 재평가로 이어](/repricing-opportunity) 지거나 심각한 경제 침체로 악화될 수 있습니다.

## 시장 불안 이해하기

[강세장](/bullmarket) 이나 주식 시장 랠리 의 정점에 있는 전환점과 관련된 문구입니다 . 이것은 일반적으로 부정적인 경제 충격, 예기치 않게 나쁜 경제 데이터 또는 나쁜 기업 실적 보고서가 시장 [변동성 을 증가시키는 경우](/volatility) 입니다. 이러한 사건은 금융 시장에 문제가 발생할 수 있음을 나타냅니다.

시장이 불안을 경험하면 조정 기한이 지났다는 신호일 수 있습니다. 투자자들은 자신의 포트폴리오를 재평가하고 [전술적 변화를](/tacticalassetallocation) [세트 배분 으로 고려하거나 포트폴리오를 원하는](/tacticalassetallocation) [전략적 자산 배분으로](/strategicassetallocation) 되돌리기 위해 재조정할 수 있습니다. 위험의 가격이 재조정됨에 따라 시장 불안은 다양한 글로벌 자산 클래스로 들어오고 나가는 큰 흐름으로 이어질 수 있습니다.

속담처럼 시장은 불확실성을 싫어합니다. 시장 불안에는 종종 위험(가격을 매길 수 있는 알려지거나 추정 가능한 요소)뿐만 아니라 진정한 불확실성(위험이나 확률을 신뢰할 수 있게 추정할 수 없는 알려지지 않은 요소)이 포함됩니다. [효율적인 시장](/efficientmarkethypothesis) 은 위험을 잘 처리하고 다양한 자산군에 걸쳐 변화하는 위험에 잘 적응할 수 있지만 불확실성은 정확한 가격을 매기기가 더 어렵거나 불가능합니다.

불확실성은 본질적으로 가격에 반영될 수 없지만 경제학자들은 경제의 불확실성에 대한 일반적인 인식을 추정하는 방법을 고안했습니다. 그들은 자산 가격 변동성, 주요 예측자들 사이의 경제 성과 예측의 분산, 불확실성과 관련된 용어에 대한 언론 언급 빈도의 척도를 사용합니다. 이러한 조치가 강화된 기간은 시장 불안의 에피소드로 간주될 수 있습니다.

심리적 요인은 종종 불확실성이 고조된 기간 동안 역할을 하게 되어 높은 변동성, 급격한 가격 변동 및 시장 불안정으로 이어질 수 있습니다. [케인즈 경제학](/keynesianeconomics) 은 이러한 유형의 요인을 지각된 비합리성 때문에 " [동물 정신 "이라고 부릅니다.](/animal-spirits) 최악의 시나리오에서 정서가 일반적인 비관론으로 바뀌면 시장은 순전히 시장 불안의 결과로 좌절을 경험할 수 있습니다.

시장 불안 기간 동안 시장 변동성에 탄력적이거나 시장 변동성으로부터 이익을 얻는 투자 및 거래 전략이 유리할 수 있습니다. 그러나 투자자가 잘못 추측하면 크게 실패할 수도 있습니다. 시장 불안은 또한 투자자들이 위험이 낮고 수익이 낮은 자산 클래스로 이동하여 위험과 불확실성으로부터 자신을 보호하려고 하는 투자의 안전으로의 도피를 유도하는 경향이 있습니다.

## 시장 불안의 예

2018년 상반기 미국 주식 시장은 연준의 금리 인상과 양적 긴축이 경기 회복을 억누르고 채권 시장과 주식 시장의 매도세를 촉발할 수 있다는 두려움 때문에 시장 불안을 겪었습니다.

그들의 두려움을 더한 것은 수익률 곡선의 평탄화와 은행 부문의 스트레스 척도인 LIBOR-OIS 스프레드의 급격한 확대였습니다. 이러한 시장 불안의 결과는 "공포 지수"로 알려진 S&P 500 의 [Cboe 변동성 지수 인 VIX의 큰 급등이었습니다.](/vix)

##하이라이트

- 시장 불안은 저위험 자산으로 안전으로의 도피를 유도할 수 있지만, 높은 변동성에서 이익을 얻는 투자 및 거래 전략에도 유리할 수 있습니다.

- 변화하는 경제 상황, 경제적 충격 또는 부정적인 시장 심리에 따른 가격 없는 위험과 불확실성은 모두 시장 불안에 중요한 역할을 합니다.

- '시장 불안'은 시장 참여자들의 불안과 불확실성이 증대된 상태를 의미한다.

