---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 시장 규율
description: 시장 규율은 은행, 금융 기관 및 금융 업계의 기타 관계자가 이해 관계자에 대한 위험을 고려하면서 비즈니스를 수행할 책임입니다.
---

# 시장 규율
## 시장 규율이란 무엇입니까?

시장 규율은 은행, [금융 기관 , 주권 및 기타 금융 산업의 주요 참여자가](/financialinstitution) [이해 관계자](/stakeholder) 에 대한 위험을 고려하면서 비즈니스를 수행할 책임입니다 . 시장 규율은 시장을 기반 으로 사업이나 단체와 관련된 위험을 투명하게 [공개 하고 홍보하는 것입니다.](/disclosure) 시장의 안전과 건전성을 높이기 위해 규제 시스템과 협력합니다.

자유 시장 경제에 대한 정부의 직접적인 개입이 없는 경우 시장 규율은 내부 및 외부 거버넌스 메커니즘을 모두 제공합니다.

## 시장 규율 이해

공개 및 명확한 [재무 보고](/financial-statements) 시스템의 지원을 통해 시장 규율은 대중이 사용할 수 있는 정보를 늘리고 회사의 자산, 부채, 수입, 순이익 또는 손실, 현금 흐름 및 기타 재무 정보에 대한 데이터를 적시에 공개하도록 권장합니다. 또한 회사의 목표, 관리 및 법적 압력에 관한 정성적 정보도 보다 쉽게 사용할 수 있게 됩니다. 이 데이터는 불확실성을 줄이고 책임을 높이며 대출 기관과 차용인 간의 교환으로서 시장 기능을 촉진하는 데 도움이 됩니다.

시장 규율이 효과적으로 작동하려면 시장 참가자가 정보, 수단, 그리고 가장 중요한 것은 은행을 모니터링하고 영향을 미칠 수 있는 인센티브가 있어야 합니다. 대규모 금융 기관을 구제하기 위한 민간 시장에 대한 정부의 개입은 이러한 은행을 모니터링하고 규율할 장기적 인센티브를 크게 줄였습니다.

[자본 요구 사항](/capitalrequirement) 을 높이기 위한 공공 지원입니다 . 은행 및 기타 예탁 기관은 일정 수준의 자산에 대한 [유동성](/liquidity) 이 있어야 합니다 . 국제결제은행( [Bank for](/bis) [International Settlements )](/bis),. FDIC( [Federal Deposit Insurance Corporation ) 또는 연방준비제도이사회(](/fdic) [Federal Reserve Board )](/frb) 와 같은 규제 기관이 자본 요건에 대한 표준을 설정하는 반면, 시장 규율은 은행이 이를 준수하고 확장하도록 압박합니다. 결과적으로 이것은 은행에 대한 대중의 신뢰를 높일 수 있습니다.

## 2008년 금융 위기의 시장 규율과 교훈

[모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS) 을 둘러싼 불확실성으로 인해 통제 불능 상태에 빠진 신용 위기였습니다 . 이러한 대출에는 대출 기관에 대한 적절한 조사 부족과 많은 경우 채무 불이행을 보장하는 티저 금리의 부족을 포함하여 구조적 결함이 있었습니다. Moody's Investors Service 및 Fitch Ratings와 같은 신용 [평가 기관](/bond-rating-agencies) 은 품질이 좋지 않은 제품에 대해 높은 등급을 부여하는 데 관대했습니다. 제품을 개발한 사람들은 위험에 대한 적절한 가격을 책정하지 않았습니다. 유동성 자본에 대한 수요가 글로벌 금융 시스템 내에서 높았을 때 이 모기지 붕괴로 경제가 얼어붙었습니다. 상황이 너무 끔찍해서 연준은 이를 구하기 위해 시스템에 수십억 달러를 투입해야 했습니다. 그때에도 미국은 [대공황에 빠졌](/great-recession) 습니다.

그 이후로 향상된 보고 조치, 감사, 더 나은 내부 거버넌스(다양한 독립 이사회 구성원 포함), 더 높은 담보 및 증거금 요구 사항, 더 강력한 감독 조치를 포함한 새로운 시장 규율 메커니즘이 뿌리를 내렸습니다.

##하이라이트

- 마찬가지로 시장참가자들은 시장규율을 통해 은행의 리스크를 모니터링하고 필요한 경우 조치를 취할 수 있습니다.

- 시장 규율은 명확한 재무 보고를 지원하고 재무 정보(회사의 자산, 부채, 수입, 순이익 또는 손실, 현금 흐름 등)를 적시에 공개하도록 장려합니다.

- 이 데이터는 불확실성을 줄이고 금융 기관의 책임을 높이는 데 도움이 됩니다.

- 은행 및 주요 금융기관은 시장규율을 준수하여 이해관계자에 대한 잠재적 위험을 모니터링하면서 업무를 수행합니다.

