---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 시장 세분화
description: 시장 세분화는 잠재 구매자를 공통의 필요를 갖고 마케팅 조치에 유사하게 반응하는 그룹으로 집계하는 것을 말합니다.
---

# 시장 세분화
## 시장 세분화란 무엇입니까?

시장 세분화는 잠재 구매자를 공통의 요구를 갖고 마케팅 조치에 유사하게 반응하는 그룹 또는 세그먼트로 집계하는 마케팅 용어입니다. 시장 세분화를 통해 기업 은 특정 제품 및 서비스 의 [전체 가치 를 서로 다르게 인식하는 다양한 범주의 소비자를 타겟팅할 수 있습니다.](/full-value)

## 시장 세분화 이해

회사는 일반적으로 세 가지 기준을 사용하여 다양한 시장 부문을 식별할 수 있습니다.

1. **동질성**, 또는 세그먼트 내 공통 요구 사항

1. **차별성****,** 또는 다른 그룹과의 고유함

1. **반응****,** 또는 이와 유사한 시장 반응

예를 들어, 운동화 회사는 농구 선수와 장거리 주자를 위한 시장 부문을 보유할 수 있습니다. 별개의 그룹으로서 농구 선수와 장거리 주자는 매우 다른 광고에 반응합니다. 이러한 다양한 시장 부문을 이해함으로써 운동화 회사는 브랜드를 적절하게 마케팅할 수 있습니다.

하여 그룹에 매력적인 방식으로 제품과 [브랜드](/brand-personality) 를 맞춤화하려는 시장 조사의 확장입니다 . 시장 세분화의 목적은 어떤 제품이 [목표 시장 의 점유율을 얻을 수 있는 가장 좋은 기회를 가지고 있는지](/target-market) 결정하고 제품을 시장에 제공하는 가장 좋은 방법을 결정함으로써 위험을 최소화하는 것입니다. 이를 통해 회사는 최고의 [투자 수익](/returnoninvestment) (ROI) 을 생성하는 노력에 제한된 자원을 집중함으로써 전반적인 효율성을 높일 수 있습니다 .

기업은 여러 가지 방법으로 시장을 분류할 수 있습니다.

- 지역 또는 지역별 지리적

- 연령, 성별, 가족 규모, 소득 또는 생애주기별 인구통계학적

- 사회계층, 생활양식, 성격에 따른 심리적

- 이익, 사용 또는 반응에 의한 행동

목표는 회사가 시장 부문의 공통 차원에 따라 제품이나 메시지를 차별화할 수 있도록 하는 것입니다.

> 시장 세분화를 통해 회사는 제한된 자원을 최고의 투자 수익(ROI)을 산출하는 노력에 집중함으로써 전반적인 효율성을 높일 수 있습니다.

>

## 시장 세분화의 예

시장 세분화는 사람들이 매일 사용하는 제품, 마케팅 및 광고에서 분명합니다. 자동차 제조업체는 시장 세그먼트를 올바르게 식별하고 해당 세그먼트에 호소하는 제품 및 광고 캠페인을 만드는 능력을 바탕으로 번창합니다.

시리얼 생산자는 한 번에 3~4개의 시장 부문에 적극적으로 마케팅하며, 나이든 소비자에게 어필하는 전통 브랜드와 건강에 관심이 있는 소비자에게 건강한 브랜드를 밀어붙이는 한편 , 인기 있는 어린이 영화에 제품을 묶음으로써 가장 어린 소비자들 사이에서 [브랜드 충성도 를 구축합니다.](/brand-loyalty) 테마.

스포츠 신발 제조업체는 엘리트 운동선수, 체육관에 자주 가는 사람, 패션에 민감한 여성 및 신발의 품질과 편안함을 원하는 중년 남성을 포함하는 여러 시장 부문을 정의할 수 있습니다. 모든 경우에 제조업체의 각 부문에 대한 마케팅 정보를 통해 더 많은 대중에게 어필하려고 하는 것보다 더 효율적으로 높은 어필을 가진 제품을 개발하고 광고할 수 있습니다.

## 결론

시장 세분화는 회사가 잠재 고객을 다른 섹션으로 나누는 데 사용하는 프로세스입니다. 이를 통해 회사는 각 개별 세그먼트에 적절한 리소스를 할당할 수 있으므로 다양한 마케팅 캠페인에서 보다 정확한 타겟팅이 가능합니다.

##하이라이트

- 시장 세분화는 대상 소비자 그룹을 식별하여 그룹에 매력적인 방식으로 제품과 브랜드를 맞춤화하는 것입니다.

- 시장은 지리적, 인구통계학적 또는 행동학적 등 여러 방식으로 세분화될 수 있습니다.

- 위험을 최소화하고 제품의 마케팅 및 배송에 대한 명확성을 높임으로써 회사는 가장 수익성이 높은 노력에 자원을 집중할 수 있습니다.

- 시장 세분화는 또한 회사의 인구통계학적 범위를 증가시킬 수 있으며 회사가 이전에 고려하지 않았던 제품이나 서비스를 발견하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 시장 세분화는 기업이 목표 시장의 점유율을 얻을 가능성이 가장 높은 제품과 해당 제품을 시장에 출시하고 제공하는 최선의 방법을 파악하여 위험을 최소화하는 데 도움이 됩니다.

##자주하는 질문

### 시장 세분화의 정의는 무엇입니까?

시장세분화(market segmentation)는 특정 제품이나 제품군이 그들의 관심에 호소하는 방식으로 그들에게 제시될 수 있도록 선택된 소비자 그룹을 식별하는 마케팅 전략이다.

### 시장 세분화의 유형은 무엇입니까?

세그멘테이션의 유형에는 세그먼트의 공통된 요구를 살펴보는 동질성, 특정 그룹이 다른 그룹과 어떻게 구별되는지 살펴보는 구별, 반응 또는 특정 그룹이 시장에 어떻게 반응하는지가 포함됩니다.

### 일부 시장 세분화 전략은 무엇입니까?

전략에는 위치, 연령 또는 성별과 같은 인구 통계학적 기준, 사회 계층 또는 생활 방식, 행동 기준(예: 사용 또는 반응 기준)으로 그룹을 타겟팅하는 것이 포함됩니다.

