---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 시장 중립
description: 시장 중립은 포트폴리오 관리자가 롱 포지션과 숏 포지션을 선택하여 어느 쪽 시장 방향에서든 이익을 얻는 위험 최소화 전략입니다.
---

# 시장 중립
## 시장 중립이란 무엇입니까?

특정 형태의 시장 위험을 완전히 회피하면서 하나 이상의 시장에서 가격 인상 및 하락 모두에서 이익을 얻으려는 투자자 또는 [투자 관리자 가 추구](/investment-manager) 하는 투자 전략 유형입니다 .

시장 중립적 전략은 종종 서로 다른 [주식 에서 롱 포지션과 숏 포지션을 매칭](/stock) 하여 좋은 종목 선택으로 인한 수익률을 높이고 광범위한 시장 움직임으로 인한 수익률을 줄임으로써 달성됩니다.

## 시장 중립에 대한 이해

시장 중립적 전략을 채택하는 단일한 방법은 없습니다. 위에서 언급한 방법 외에도 시장 중립적인 전략가는 [합병 차익 거래](/mergerarbitrage),. 섹터 공매도 등과 같은 다른 도구를 사용할 수도 있습니다.

시장 중립적 입장을 취하는 관리자는 시장의 모든 모멘텀을 활용할 수 있습니다. [헤지 펀드 는 일반적으로](/hedgefund) [상대적 수익](/relativereturn) 이 아닌 절대적 수익에 초점을 맞추기 때문에 시장 중립적 입장을 취 합니다 . 시장 중립적 포지션 은 석유 및 가스와 같은 특정 산업에서 50% 롱 포지션과 50% [숏 포지션](/short) [을 취하거나 더 넓은 시장에서 동일한 포지션을 취하는 것을 포함할 수 있습니다.](/short)

종종 시장 중립적 전략은 분명히 다르지만 [롱/숏 주식 펀드에 비유됩니다.](/long-shortequity) 롱/숏 펀드는 과소평가된 기회와 과대평가된 기회를 활용하여 산업 전반에 걸쳐 장단기 주식 익스포저를 다양화하는 것을 목표로 합니다.

반면에 시장 중립적 전략은 체계적인 위험을 헤지하기 위해 적절한 시장 지수 대비 제로 베타를 달성하는 것을 주요 목표로 가격 불일치를 기반으로 집중 베팅을 하는 데 중점을 둡니다. 시장 중립 펀드는 롱 포지션과 숏 포지션을 사용하지만, 이 펀드 카테고리의 목표는 일반 롱/숏 펀드와 확연히 다릅니다.

## 시장 중립 전략의 유형

펀드 매니저가 사용하는 시장 중립적 전략에는 기본 차익 거래와 통계 차익 거래의 두 가지가 있습니다. 기본적 시장 중립적 투자자 는 양적 알고리즘이 아닌 [기본적 분석 을 사용하여 회사의 발전 방향을 예측하고 예측된 주가 수렴을 기반으로 거래를 합니다.](/fundamentalanalysis)

통계적 차익 거래 시장 중립 펀드는 [알고리즘](/algorithm) 과 정량적 방법을 사용하여 과거 데이터를 기반으로 주식의 가격 불일치를 발견합니다. 그런 다음 이러한 양적 결과를 기반으로 관리자는 가격 수단으로 돌아갈 가능성이 있는 주식에 거래를 할 것입니다.

시장 중립적 펀드의 큰 장점이자 장점은 시장 위험을 완화하기 위한 포트폴리오 구성에 중점을 둡니다. 시장 [변동성 이 높을](/volatility) 때 역사적 결과에 따르면 시장 중립적 펀드는 다른 특정 전략을 사용하여 펀드보다 더 나은 성과를 낼 가능성이 있습니다.

순수한 공매도 전략을 제외하고, 시장 중립적 전략은 역사적으로 시장과 가장 낮은 양의 상관관계를 가지고 있습니다. 그 이유는 일반적으로 시장 위험을 헤지하면서 주가 수렴에 특정 베팅을 하기 때문입니다.

## 시장 중립 펀드의 예

롱 포지션만 사고 파는 회사의 다른 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 달리 장기 및 공매도 전략을 사용합니다 . 펀드의 전략은 수익률에 대한 주식 시장의 영향을 최소화하는 것을 목표로 하며, 이는 펀드의 수익률이 시장의 수익률과 크게 다를 수 있음을 의미합니다.

헤지 펀드와 같이 주식을 공매도하는 대부분의 펀드는 SEC 규칙에 따라 공매도를 요구하지 않기 때문에 공매도를 공개하지 않지만 Vanguard Market Neutral Investor Shares는 공매도를 공시합니다.

성장, 품질, 경영 의사결정, 감성, 가치평가 등 5개 부문에서 기업을 평가해 공매도 포지션을 선택한다. 그런 다음 해당 우주의 모든 주식에 대해 복합 기대 수익률을 생성하고 가장 낮은 점수를 가진 주식을 공매도합니다.

시장 중립적 특정 펀드에 투자하는 것은 일반적으로 고액 자산가를 위한 것입니다. 예를 들어 VMNFX의 최소 투자 금액은 $50,000입니다. 다른 펀드는 [수동적으로 관리되는 펀드](/passivemanagement) 의 투자 비율보다 훨씬 높은 매우 높은 [비용 비율](/expenseratio) 을 가질 수 있습니다 .

##하이라이트

- 시장 중립은 금융 시장의 가격 상승과 하락 모두에서 이익을 얻으려는 투자 운용사가 사용하는 일종의 투자 전략을 말합니다.

- 시장 중립적 전략은 일반적인 시장 위험을 회피하면서 주가 수렴에 특정 베팅을 하기 때문에 시장과 가장 낮은 양의 상관관계를 가지고 있습니다.

- 시장 중립적 전략으로 알려진 투자 선택은 롱 포지션과 숏 포지션이 서로에 대한 헤지 역할을 하기 때문에 상당한 손실을 피하려고 합니다.

- 헤지펀드는 투자 목적이 상대 수익률이 아닌 절대 수익률이기 때문에 시장 중립적 전략을 사용하는 경우가 많습니다.

- 펀드매니저가 사용하는 시장 중립적 전략의 두 가지 주요 유형은 기본 차익 거래와 통계 차익 거래입니다.

