---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 마케팅 믹스
description: 마케팅 믹스에는 포괄적인 마케팅 계획의 일부로 여러 초점 영역이 포함됩니다. 이 용어는 종종 4P로 알려진 공통 프레임워크를 나타냅니다.
---

# 마케팅 믹스
## 마케팅 믹스란 무엇입니까?

마케팅 믹스에는 포괄적인 [마케팅](/marketing-plan) [계획 의 일부로 여러 초점 영역이 포함됩니다](/marketing-plan). 이 용어는 종종 제품, 가격, 배치 및 판촉 의 [네 가지 P 로 시작되는 일반적인 분류를 나타냅니다.](/four-ps)

효과적인 마케팅은 하나의 메시지에 집착하는 것이 아니라 광범위한 영역을 다룹니다. 그렇게 하면 더 많은 청중에게 다가가는 데 도움이 되며, 4P를 염두에 두면 마케팅 전문가가 정말 중요한 일에 더 잘 집중할 수 있습니다. 마케팅 믹스에 초점을 맞추면 조직이 신제품을 출시하거나 기존 제품을 수정할 때 전략적 결정을 내리는 데 도움이 됩니다.

##마케팅 믹스 이해

효과적인 마케팅 전략을 개발하기 위한 4P 분류는 마케팅 교수이자 저자인 E. Jerome McCarthy에 의해 1960년에 처음 도입되었습니다 . . 각 요소는 독립적으로 검사할 수 있지만 실제로는 서로 의존하는 경우가 많습니다.

### 제품

이것은 고객의 요구와 욕구를 충족시키기 위해 설계된 품목이나 서비스를 나타냅니다. 제품이나 서비스를 효과적으로 마케팅하려면 경쟁 제품이나 서비스와 차별화되는 점을 식별하는 것이 중요합니다. 다른 제품이나 서비스를 함께 판매할 수 있는지 확인하는 것도 중요합니다.

### 가격

제품의 판매 가격은 소비자가 해당 제품에 대해 지불할 의사가 있는 금액을 반영합니다. 마케팅 전문가는 연구 개발, 제조, 마케팅 및 유통과 관련된 비용(비용 기반 가격 책정이라고도 함)을 고려해야 합니다. 주로 소비자가 인지하는 품질이나 가치에 기반한 가격 책정을 [가치 기반 가격 책정 이라고 합니다](/valuebasedpricing).

### 게재위치

판매되는 제품의 유형은 유통 영역을 결정할 때 고려하는 것이 중요합니다. 종이 제품과 같은 기본적인 소비재는 많은 상점에서 쉽게 구할 수 있습니다. 그러나 프리미엄 소비자 제품은 일반적으로 일부 매장에서만 구입할 수 있습니다. 또 다른 고려 사항은 실제 매장, 온라인 또는 둘 다에 제품을 배치할지 여부입니다.

### 홍보

공동 마케팅 캠페인은 판촉 믹스라고도 합니다. 활동에는 광고, 판촉, 개인 판매 및 홍보가 포함될 수 있습니다. 주요 고려 사항은 마케팅 믹스에 할당된 예산입니다. 마케팅 전문가는 [타겟 고객에게](/target-market) 다가가려고 할 때 종종 다른 세 가지 P의 세부 정보를 통합하는 메시지를 신중하게 구성합니다 . 메시지를 전달할 최적의 매체를 결정하고 커뮤니케이션 빈도에 대한 결정도 중요합니다.

> 가치 기반 가격 책정은 상태 상징으로 간주되는 제품에서 핵심적인 역할을 합니다.

>

## 특별 고려 사항

모든 마케팅이 제품 중심적인 것은 아닙니다. 고객 서비스 비즈니스는 주로 물리적 제품을 기반으로 하는 비즈니스와 근본적으로 다르기 때문에 고유한 요구 사항을 해결하기 위해 추가 요소를 통합하는 소비자 중심 접근 방식을 취하는 경우가 많습니다.

이러한 유형의 마케팅 믹스에 연결된 세 가지 추가 P에는 사람, 프로세스 및 물리적 증거가 포함될 수 있습니다. 사람들은 고객 또는 고객과 상호 작용할 때 회사를 대표하는 직원을 나타냅니다. 프로세스는 클라이언트에게 서비스를 제공하는 방법 또는 흐름을 나타내며 종종 고객 만족을 위한 모니터링 서비스 성능을 포함합니다. 물리적 증거는 회사 대표와 고객이 상호 작용하는 영역 또는 공간과 관련됩니다. 고려 사항에는 가구, 간판 및 레이아웃이 포함됩니다.

또한 마케터는 종종 서비스 또는 제품과 관련된 전략에 자주 영향을 미칠 소비자를 연구합니다. 이것은 또한 피드백을 얻고 추구하는 피드백의 유형을 정의하는 측면에서 소비자와 의사 소통하는 전략이 필요합니다.

전통적으로 마케팅은 소비자의 요구를 파악하는 것으로 시작하고 최종 제품이나 서비스의 전달 및 판촉으로 종료됩니다. 소비자 중심 마케팅은 더 주기적입니다. 고객의 요구를 재평가하고, 자주 의사소통하며, 고객 충성도를 구축하기 위한 전략을 개발하는 것이 목표입니다.

##하이라이트

- 마케팅 믹스는 종종 E. Jerome McCarthy의 4가지 P(제품, 가격, 배치 및 판촉)를 나타냅니다.

- 소비자 중심 마케팅 믹스는 고객에 대한 초점을 접근 방식에 통합합니다.

- 마케팅 믹스의 다른 요소는 서로 함께 작동합니다.

