---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 시장 왜곡
description: 시장 왜곡은 가격과 경우에 따라 위험 감수 및 자산 배분에 중대한 영향을 미치는 시장 간섭이 발생할 때 발생합니다.
---

# 시장 왜곡
## 시장왜곡이란?

자유 시장 순수주의자에게 시장 왜곡은 제한되지 않은 수요와 공급의 힘을 제외한 모든 것에 의해 가격이 결정되는 모든 상황입니다. 그 정의에 따르면 진정한 자유 시장은 드물다. 보다 실용적인 의미에서 시장 왜곡은 가격과 경우에 따라 위험 감수 및 자산 배분에 중대한 영향을 미치는 모든 간섭을 의미합니다.

정부는 규제, 보조금, 세금 및 관세를 포함한 대부분의 시장 왜곡의 원천입니다. 동시에 중앙 은행은 최근 수십 년 동안 통화 정책과 자산 구매로 시장을 왜곡했다는 비난을 받아왔습니다. 세계 최대 기업 중 일부는 시장을 왜곡할 수 있는 충분한 힘을 가지고 있습니다.

## 시장왜곡 이해하기

대부분의 주류 경제학자들은 정부의 시장 왜곡이 때때로 용서할 수 없는 시장의 본성으로부터 사람들을 보호하기 위해 필요하고 바람직하다고 오래 전에 결정했습니다. 모든 시장 참가자의 일반적인 복지를 보호하기 위한 정부 규정은 시장 순수주의자에 의해 왜곡된 것으로 간주되지만 널리 사용됩니다.

규제 기관은 주어진 시장에 개입하기로 결정할 때 절충안을 만들어야 합니다. 이러한 이유로 분석가와 입법자는 경제 정책을 수립할 때 모든 시장 참가자의 일반적인 복지와 시장 효율성 사이의 균형을 찾으려고 노력합니다. 개입이 시장 실패를 초래할 수 있지만 사회의 복지를 향상시키기 위한 것입니다.

### 정부 보조금

예를 들어, 많은 정부가 농업 부문에 보조금을 지급하며, 이는 때때로 적어도 특정 제품에 대해 농업을 경제적으로 실현 가능하게 만듭니다. [보조금](/subsidy) 은 농부들이 그들의 제품에 대해 인위적으로 높은 가격을 획득하여 그렇지 않은 경우보다 더 많이 생산할 인센티브를 제공함을 의미할 수 있습니다. 이러한 유형의 개입은 경제적으로 효율적이지는 않지만 국가가 충분한 식량을 확보할 수 있도록 합니다.

그러나 정부는 종종 서로의 시장 개입에 반대합니다. 예를 들어, 미국과 EU는 철강 및 알루미늄 시장에 대한 중국 정부의 지원에 대처하는 방법에 대해 오랫동안 논의해 왔습니다. 그리고 많은 국가들이 도널드 트럼프 전 미국 대통령의 [보호무역주의 무역조치 에 반대를 표명](/protectionism) 했습니다.

### 독점력과 시장 왜곡

단일 기업이 독점을 하거나 다른 요인이 자유롭고 개방된 경쟁을 방해할 때 시장이 왜곡될 수 있습니다. 이는 적어도 장기적으로 소비자와 경쟁업체에 문제를 일으키는 경우가 많습니다. 경쟁이 없다는 것은 일반적으로 더 적은 선택과 더 높은 가격을 의미합니다.

기술 대기업 Amazon, Meta(이전의 Facebook) 및 Google은 모두 최근 몇 년 동안 규모와 시장 지배력을 사용하여 경쟁자를 해치고 더 큰 시장 지배력을 달성하기 위해 반경쟁적 시장 행동에 참여했다는 비난을 받았습니다.

##하이라이트

- 많은 정부 규제가 공익을 위한 시장 왜곡의 형태로 널리 받아들여지고 있습니다.

- 시장 왜곡은 일반적으로 가격이나 시장 행동에 중대한 영향을 미치는 간섭으로 간주됩니다.

