---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 마틴게일 시스템
description: Martingale 시스템은 손실 후 거래의 달러 가치가 증가하거나 포트폴리오 크기가 작을수록 포지션 크기가 증가하는 시스템입니다.
---

# 마틴게일 시스템
## 마틴게일 시스템이란?

마틴게일 시스템은 손실 후 투자의 달러 가치가 지속적으로 증가하거나 포트폴리오 크기가 감소함에 따라 포지션 크기가 증가하는 [투자](/investing) [시스템](/investing) [입니다](/portfolio). Martingale 시스템은 18세기 프랑스 수학자 Paul Pierre Levy에 의해 도입되었습니다. 이 전략은 당신의 재산을 뒤집기 위해 단 하나의 좋은 내기 또는 거래가 필요하다는 전제를 기반으로 합니다.

은 거래 손실이 있을 때마다 베팅을 반으로 줄이고 이익이 있을 때마다 두 배로 늘리는 [안티 마틴게일 시스템](/antimartingale) 과 대조될 수 있습니다 .

## 마틴게일 시스템 이해하기

Martingale 시스템은 [위험을 추구](/risk-seeking) 하는 투자 방법입니다. Martingale 시스템의 기본 아이디어는 통계적으로 항상 손실을 입을 수는 없으므로 가치가 하락하더라도 미래의 증가를 예상하여 투자에 할당된 금액을 늘려야 한다는 것입니다.

[평균 회귀](/meanreversion) 이론에 의존합니다 . 긍정적인 결과를 얻기 위한 충분한 자금 공급 없이는 전체 계정을 파산시킬 수 있는 놓친 거래를 견뎌야 합니다. 또한 거래에서 위험에 처한 금액이 잠재적 이익보다 훨씬 높다는 점에 유의하는 것도 중요합니다. 이러한 단점에도 불구하고 성공 가능성을 높일 수 있는 마틴게일 전략을 개선할 수 있는 방법이 있습니다.

Martingale 시스템은 일반적으로 손익분기점을 기대하며 카지노에서 베팅하는 것과 비교됩니다. 이 방법을 사용하는 갬블러가 손실을 경험하면 즉시 다음 배팅 금액을 두 배로 늘립니다. 도박꾼이 졌을 때 반복적으로 배팅을 두 배로 하면 이론적으로 도박꾼은 결국 승리하게 됩니다. 이것은 갬블러가 내기할 돈을 무제한으로 가지고 있거나 적어도 승리한 결과에 도달할 만큼 충분한 돈을 가지고 있다고 가정합니다. 실제로, 이 시스템에서 몇 번의 연속적인 손실만 있으면 함께 온 모든 것을 잃을 수 있습니다.

## 마틴게일 시스템의 기본 예

전략의 기본을 이해하기 위해 기본 예를 살펴보겠습니다. 동전이 있고 $1의 시작 베팅으로 앞면 또는 뒷면의 베팅 게임에 참여한다고 가정합니다. 동전이 앞면이나 뒷면에 나올 확률은 동일하며 각 던짐은 독립적입니다. (이전 뒤집기는 다음 뒤집기 결과에 영향을 미치지 않습니다.)

앞면이나 뒷면에 대한 동일한 요구를 고수하는 한, 무한한 금액의 돈이 주어지면 결국 동전이 앞면(또는 뒷면)에 떨어지는 것을 보게 될 것입니다. 플러스 $1.

## Martingale이 Forex에서 더 잘 작동하는 이유

Martingale은 [외환](/forex) 시장에서 인기 있는 전략을 거래합니다. 마틴게일 전략이 통화 시장에서 인기 있는 이유 중 하나는 [주식 과 달리 통화가](/stock) 거의 0으로 떨어지는 경우가 없기 때문입니다. 기업은 쉽게 파산할 수 있지만 대부분의 국가에서는 선택에 의해서만 파산합니다. 통화 가치가 떨어질 때가 있습니다. 그러나 급격한 [하락 의 경우에도](/decline) 통화 가치가 0에 도달하는 경우는 거의 없습니다.

[FX 시장은](/forex) 또한 마틴게일 전략을 따를 자본이 있는 거래자들에게 더 매력적으로 만드는 또 다른 이점을 제공합니다. 이자를 얻을 수 있는 능력을 통해 거래자는 손실의 일부를 [이자](/interestrate) 수입으로 상쇄할 수 있습니다. 이는 영리한 마틴게일 거래자가 통화 쌍에 대한 전략을 [양수 캐리 방향으로 사용하기를 원할 수 있음을 의미합니다](/positivecarry).

즉, 저금리 통화로 차입하고 고금리 통화를 사는 것입니다.

##하이라이트

- 외환 거래는 주식 거래 또는 카지노 도박보다 이러한 유형의 전략에 더 적합합니다.

- 마틴게일 시스템은 연패에서 회복할 가능성을 증폭시키는 방법론입니다.

- 본질적으로 손익분기점을 높이려고 노력하지만 심각하고 빠른 손실의 가능성도 증가시키는 손실 회피 사고방식을 조장하는 전략입니다.

- Martingale 전략은 지는 베팅을 두 배로 늘리고 이긴 베팅을 절반으로 줄이는 것을 포함합니다.

