---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 계엄
description: 계엄령은 민간 정부가 아닌 군대가 관리하는 법률로 비상시 또는 위기에 대한 대응으로 선포될 수 있습니다.
---

# 계엄
## 계엄령이란?

계엄령은 민간 정부가 아닌 군대가 관리하는 법입니다. 계엄령은 [비상 사태](/emergency_fund) 또는 위기에 대한 대응으로, 또는 점령 지역을 통제하기 위해 선포될 수 있습니다.

## 계엄의 이해

계엄령 선포는 민간 정부로서는 드물고 중대한 결정으로 정당한 이유가 있습니다. 계엄령이 선포되면 정부 운영의 일부 또는 전체 측면에 대한 민간 통제가 군대에 이양됩니다.

이는 선출된 정부의 경우 투표 인구가 선택한 대표자가 더 이상 권력을 행사하지 않는다는 것을 의미합니다. 민간인들은 잠재적인 질서 회복의 대가로 국가에 대한 통제권을 양도했으며 향후 통제권을 되찾지 못할 수도 있습니다.

계엄령이 선포되면 이동의 [자유, 언론](/first-amendment) 의 자유 또는 부당한 수색으로부터의 보호와 같은 시민의 자유가 정지될 수 있습니다. 일반적으로 형사 및 민법 문제를 처리하는 사법 시스템은 군사 재판소와 같은 군사 사법 시스템으로 대체됩니다.

민간인은 통행금지를 위반하거나 평상시에는 구금을 정당화할 만큼 심각하지 않은 범죄로 체포될 수 있습니다. 불법 구금을 방지하기 위해 고안된 인신 보호 관련 법률도 정지될 수 있으며, 이에 따라 군대가 개인을 구금할 수 있는 가능성 없이 무기한으로 구금할 수 있습니다.

###계엄령 선포

계엄령이 국가와 국민에게 미칠 수 있는 부정적인 영향을 고려할 때, 계엄령 선포는 법질서가 급격히 악화되는 상황에 대비한 최후의 수단입니다. 예를 들어, 1892년에 반항적인 광산 노동자 그룹이 4층 건물을 무너뜨리고 여러 명이 사망한 공장을 폭파한 후 아이다호 주지사가 계엄령을 제정했습니다.

계엄령은 시위, 시민 소요, 쿠데타 또는 반란에서 군림하는 것으로 선언될 수 있습니다. 그것은 또한 전쟁이 끝날 때와 같이 국가의 군대가 외국 영토를 점유할 때 선언될 수 있습니다.

일반적으로 계엄령을 선포할 수 있는 권한은 국가의 대통령이나 다른 최고 민간 지도자에게 있습니다. 선언될 수 있는 상황 및 유효 기간과 같은 기타 제한 요소는 법률 또는 국가 헌법의 적용을 받습니다.

예를 들어, 대통령은 폭력적인 시민 소요 기간 동안 계엄령을 선포할 권한이 있지만 60일 동안만 허용될 수 있습니다. 국제법은 국가가 다자간 조약에 서명한 경우 계엄령의 범위와 기간을 제한할 수도 있습니다.

## 특별 고려 사항: 비상 사태 대 계엄

자연재해 발생 시 계엄령을 사용하는 경우는 시민 불안이나 무질서 상황보다 덜 일반적입니다. 허리케인이나 지진이 발생했을 때 계엄령을 선포하고 군대에 권력을 이양하기보다는 정부가 비상사태를 선포할 가능성이 훨씬 더 높습니다.

비상사태가 선포되면 정부는 권한을 확대하거나 시민의 권리를 제한할 수 있습니다. 그러나 정부는 군대에 권력을 넘겨줄 필요가 없습니다. 경우에 따라 정부는 특히 반대 단체나 반대 단체를 진압하기 위해 비상사태를 선포할 수 있습니다.

##하이라이트

- 계엄령은 일반적으로 질서를 회복하기 위해 민간 정부가 아닌 군대가 집행하는 법입니다.

- 계엄령이 선포되면 이동의 자유, 언론의 자유, 부당한 수색으로부터의 보호, 인신보호법 등 시민의 자유가 정지될 수 있다.

- 계엄령은 비상사태, 위기상황에 대한 대응, 점령지 통제를 위해 선포된다.

