---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 마스터 피더 구조
description: 마스터-피더 구조는 일반적으로 헤지 펀드가 미국 및 비미국 투자자가 조달한 자본을 모으기 위해 사용하는 장치입니다.
---

# 마스터 피더 구조
## 마스터-피더 구조란 무엇입니까?

마스터-피더 구조는 미국 및 해외 투자자로부터 조달된 과세 및 비과세 자본을 마스터 펀드로 모으기 위해 헤지 펀드에서 일반적으로 사용하는 장치입니다. 피더라고도 하는 별도의 투자 수단이 각 투자자 그룹에 대해 설정됩니다.

투자자들은 각각의 [피더 펀드 에 자본을 투입하고, 이는 궁극적으로](/feederfund) [마스터 펀드](/masterfund) 로 알려진 중앙 집중식 수단에 자산을 투자 합니다. 마스터 펀드는 모든 포트폴리오 투자와 모든 거래 활동을 담당합니다. 관리 및 성과 수수료는 피더 펀드 수준에서 지불됩니다.

## 마스터-피더 구조 작동 방식

마스터-피더 구조는 피더 펀드에 자본을 예치하는 투자자로부터 시작됩니다. 모든 유한 파트너십/주주 자본을 포함하는 피더 펀드는 회사 주식의 주식을 사는 것과 마찬가지로 마스터 펀드의 "주식"을 구매합니다. 물론 주요 차이점은 피더 펀드가 마스터 펀드를 구매함으로써 이자, 이익, 세금 조정 및 배당금을 포함한 마스터 펀드의 모든 소득 속성을 받는다는 것입니다.

이 2계층 구조는 "펀드의 펀드"와 같은 다양한 형태로 존재할 수 있지만 뮤추얼 펀드 마스터-피더 구조는 특히 미국과 해외 또는 해외 투자자 모두를 대상으로 하는 헤지 펀드에서 일반적입니다. 마스터-피더 펀드 구조를 사용하면 [자산 관리자](/assetmanagement) 가 대규모 자본 풀의 혜택을 받는 동시에 틈새 시장에 맞는 투자 펀드를 만들 수 있습니다.

## 마스터 피더의 구성

평균적인 마스터-피더 구조는 하나의 역외 마스터 펀드와 하나의 내륙 피더와 하나의 역외 피더를 포함합니다. 동일한 마스터 펀드에 투자하는 피더 펀드는 선택과 변동이 가능합니다. 즉, 피더는 투자자 유형, 수수료 구조, 최소 투자 금액, 순자산 가치 및 기타 다양한 운영 속성이 다를 수 있습니다.

이와 같이 피더펀드는 특정 마스터펀드에 집착할 필요가 없고, 다양한 마스터펀드에 투자할 수 있는 능력을 갖춘 독립적인 실체로서 법적으로 기능할 수 있다.

예를 들어, 피더 펀드 A의 100달러 기부와 피더 펀드 B의 200달러 기부가 총 투자를 마스터 펀드에 제공했다면 펀드 A는 마스터 펀드 수익의 1/3을 받고 펀드 B는 수익의 2/3를 받습니다.

## 마스터-피더 구조의 장점

마스터-피더 구조의 한 가지 중요한 이점은 다양한 포트폴리오를 하나의 엔터티로 통합한다는 것입니다. 통합을 통해 운영 및 거래 비용을 절감할 수 있습니다. 더 큰 포트폴리오는 규모의 경제라는 이점이 있습니다. 또한 포트폴리오는 크기 때문에 프라임 브로커 및 기타 기관에서 제공하는 서비스와 더 유리한 조건과 관련하여 더 나은 옵션을 제공합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 마스터-피더 구조의 단점

마스터-피더 구조의 주요 단점은 [역외 보유 펀드](/offshore) 에 일반적으로 미국 배당금에 대한 30% [원천징수세가 적용된다는 것입니다.](/withholdingtax) 구조에 내재된 또 다른 단점이 있는데, 이는 종종 투자 우선 순위뿐만 아니라 다양한 특성을 가진 투자자들의 조합을 함께 풀링하기 때문입니다.

특정 유형의 투자자에게 적합한 투자와 전략은 반대는 아니지만 다른 유형의 투자자의 요구 사항에 적합하지 않기 때문에 중간 지점을 찾기 위한 싸움은 완전히 불가능하지는 않더라도 힘든 일입니다.

## 마스터-피더 구조의 실제 예

2018년 법원 사례에서 볼 수 있듯이 마스터 펀드와 피더 펀드 간의 관계는 복잡할 수 있습니다. 문제는 청산 시나리오에서 마스터 펀드의 피더 펀드에 의한 환매가 어떻게 처리되는지였습니다.

Ardon Maroon Asia Dragon Feeder Fund는 Ardon Maroon Asia Master Fund의 피더 펀드였습니다. 같은 사람들이 두 펀드의 이사를 역임했습니다. 또한 두 펀드는 동일한 투자운용사, 운용사, 양도대리인을 임명했습니다.

2014년에 피더 펀드의 투자자 중 한 명이 상환 통지서를 제출했습니다. 자체 자산을 보유하지 않은 피더 펀드는 마스터 펀드가 자동으로 환매 요청을 충족시킬 것이라고 가정했습니다. 이를 "백투백 환매"라고 합니다. 그러나 두 자금 모두 몇 달 후 청산되었습니다. 원래 투자자가 돈을 회수하기 위해 부채 증명서를 제출했을 때 Ardon Maroon Asia 마스터 펀드의 청산인은 Asia Dragon이 공식적으로 별도의 상환 요청 통지서를 제출한 적이 없다는 이유로 거부했습니다.

자금의 기반이 된 케이맨 제도에 소송이 제기되었습니다. 2018년 중반에 케이맨 제도 대법원은 마스터 펀드에 찬성하기로 결정했습니다. 연속 상환은 일반적인 업계 관행이지만 법원은 Ardon Maroon Asia의 헌법 문서에 피더 펀드에서 상환에 대한 서면 통지가 필요했다고 언급했습니다.

그래서 아시아드래곤은 같은 사람이 두 펀드의 이사를 맡고, 운용사, 운용사, 양도대리인을 모두 임명했는데도 마스터 펀드를 별도로 알리지 않는 데 소홀했다.

##하이라이트

- 마스터-피더 구조는 자금이 규모의 경제와 유리한 "통과" 세금 처리의 혜택을 받을 수 있도록 합니다.

- 헤지 펀드는 일반적으로 미국 및 비미국 투자자 모두를 수용하기 위해 마스터-피더 구조를 사용합니다.

- 마스터-피더 구조에서 투자 자금은 투자자 자본으로 구성됩니다. 이러한 피더 펀드는 차례로 중앙 집중식 마스터 펀드에 투자합니다.

