---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 마스터 트러스트
description: 마스터 트러스트는 공동 투자를 집합적으로 관리하는 투자 수단입니다.
---

# 마스터 트러스트
## 마스터 트러스트란 무엇입니까?

마스터 트러스트는 공동 투자를 집합적으로 관리하는 투자 수단입니다. [허브 및 스포크 구조](/hub_and_spoke_structure) 라고도 하는 [마스터-피더 구조](/master-feeder-fund) 에서 자산이 풀링되고 집합적으로 관리되는 메인 펀드를 참조할 수 있습니다 . 고용주는 직원 복리후생 제도에 대한 투자를 통합하기 위해 마스터 트러스트 구조를 사용할 수 있습니다.

## 마스터 트러스트의 작동 원리

마스터 트러스트는 일반적으로 여러 출처에서 제공되는 자금을 관리할 수 있는 일종의 공동 투자 수단입니다. [포트폴리오 관리자](/portfoliomanager) 는 마스터 트러스트의 자산을 감독할 책임이 있습니다 . 마스터 트러스트의 회계 및 보고 기능은 일반적으로 복잡합니다. 이는 마스터 트러스트가 여러 투자자를 포함하고 많은 [피더 펀드 를 포함할 수 있기 때문](/feederfund) 입니다.

마스터 트러스트는 마스터-피더 구조로 관리되는 전략에 대한 포괄적인 자산 관리 계획의 일부로 사용됩니다. 기본적으로 연결된 모든 피더 펀드에 집합적으로 투자하는 것이 [마스터 펀드 입니다.](/masterfund) 마스터-피더 구조에서 자산은 마스터 트러스트에서 풀링, 관리 및 거래됩니다.

예를 들어 BlackRock은 일련의 마스터 피더 펀드를 보유한 자산 관리자입니다. 각 펀드에는 자산이 집합적으로 관리되는 마스터 트러스트가 있습니다. 투자 회사의 Master Trust LLC 전략은 마스터-피더 구조를 사용합니다. Master Trust LLC는 마스터 펀드이며 피더 펀드에는 BIF 재무 펀드 및 BBIF 재무 펀드가 포함됩니다.

BlackRock 허브 및 스포크 펀드의 다른 예는 BlackRock 마스터 포트폴리오에서 찾을 수 있습니다. 마스터 트러스트에서 자산을 집합적으로 관리하고 거래함으로써 회사는 자금 운용 비용을 절감할 수 있습니다.

> 마스터 트러스트는 모든 유형의 포트폴리오를 관리하는 데 사용할 수 있습니다.

>

전반적으로 마스터 트러스트는 더 큰 [규모의 경제를 제공합니다](/economiesofscale). 이를 통해 지정된 포트폴리오 관리자가 집합 펀드의 자산을 관리하여 관리 비용을 절감할 수 있습니다. 집합적으로 자산을 풀링하면 거래 비용을 낮게 유지할 수도 있습니다.

## 마스터 트러스트의 유형

- **단위투자신탁**: [단위투자신탁(UIT)](/uit) 은 일종의 마스터신탁이라고도 합니다. 이러한 수단은 주주 투자를 통합하며 일반적으로 특정 전략에 따라 관리되는 다양한 보유 자산을 포함합니다. 단위투자신탁은 만기가 정해진 특정 듀레이션을 가질 수 있습니다.

- **직원 복리후생 플랜**: 직원 복리후생 제도는 마스터 트러스트에서 직원의 자산을 집합적으로 관리하도록 선택할 수도 있습니다. 고용주는 자신과 직원이 공동으로 투자에 기여하는 마스터 트러스트를 설정할 수 있습니다. 포트폴리오 관리자는 마스터 트러스트에서 자산을 집합적으로 관리합니다. 회사는 또한 명확한 목표와 분리된 보고로 지정된 마스터 트러스트에서 다른 회사와 자산을 풀링할 수 있습니다. 고용주는 직원 복리후생 관리 프로세스를 간소화하기 때문에 마스터 트러스트를 사용하는 경우가 많습니다.

##하이라이트

- 포트폴리오 관리자는 마스터 트러스트의 자산을 감독할 책임이 있습니다.

- 마스터 트러스트는 공동 투자를 집합적으로 관리하는 투자 수단입니다.

- 고용주는 직원 복리후생 관리 프로세스를 간소화하고 관리 비용을 낮추기 때문에 마스터 트러스트를 사용하는 경우가 많습니다.

- 고용주는 직원 복리후생 계획에 대한 투자를 통합하기 위해 마스터 트러스트 구조를 사용할 수 있습니다.

