---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 마스터 브랜드
description: 마스터 브랜드는 모든 기본 제품이 기반으로 하는 주요 고정 지점 역할을 하는 특정 포괄적인 브랜드 이름입니다.
---

# 마스터 브랜드
## 마스터브랜드란 무엇입니까?

는 모든 기본 제품이 기반으로 하는 주요 [고정 지점](/anchoring) 역할을 하는 가장 중요한 브랜드 이름입니다 . 마스터 [브랜딩 은 회사의 제품](/product-line) [라인](/product-line) 을 브랜드가 나타내는 핵심 가치와 연결하는 것을 목표로 하는 브랜딩 아키텍처의 주요 핵심 중 하나입니다 .

개별 제품에는 고유한 이름과 [브랜드 아이덴티티 가 있을 수 있지만 마스터브랜드](/brand-identity) 는 제품이 해당 클래스에서 단독으로 존재한다는 소비자 신념에 기여하는 데 중요한 역할을 합니다. Virgin은 잘 알려진 마스터 브랜드의 한 예입니다.

> 마스터브랜딩을 통해 기업은 광고 캠페인을 통해 더 큰 규모의 경제를 달성할 수 있지만, 부정적인 측면에서 이러한 이니셔티브는 시장에 국한되지 않고 제품에 국한되지 않는 경향이 있습니다.

>

## 마스터브랜드 이해하기

사실상 마스터 브랜드는 오퍼링 포트폴리오의 다양한 제품에 대한 단일 기업 [상표 를 생성합니다.](/trademark) 독립적으로 운영될 수 있고 매우 다른 기능을 수행할 수 있지만 마스터 브랜드로 [계열사](/affiliate) 를 연결하는 것이 목적입니다 . 올바르게 실행하면 소비자는 잠재 의식 수준에 있더라도 마스터 브랜드의 품질과 관련된 브랜드를 쉽게 식별할 수 있습니다.

물론, 이 전략은 마스터 브랜드가 모든 브랜드와 제품에 걸쳐 품질의 일관성이 있다고 가정하는 소비자에 의해 긍정적으로 간주될 때 가장 잘 작동합니다.

## 마스터브랜드 vs. 하위 브랜딩 및 포트폴리오 브랜딩

마스터브랜딩은 하위 브랜딩 및 포트폴리오 브랜딩도 포함하는 브랜딩 아키텍처 환경의 일부입니다. 서브 브랜딩은 마스터 브랜드와 공통점이 거의 없는 제휴 브랜드로 설명할 수 있습니다.

예를 들어, 디즈니는 어린이 친화적인 영화를 더 많이 제작하는 것으로 알려져 있고, [계열사 인](/affiliate) 터치스톤 픽쳐스(Touchstone Pictures)는 더 음란한 영화 제목을 제작하는 경향이 있습니다. 포트폴리오 브랜딩에서 모회사는 분리되고 구별되는 브랜드 포트폴리오를 특징으로 합니다. 모기업이 시장을 더 잘 분할할 수 있도록 의도적으로 서로 경쟁할 수도 있습니다. Procter & Gamble은 특히 포트폴리오 브랜딩에 전략적으로 참여하는 것으로 유명합니다.

마스터브랜드의 또 다른 대표적인 예인 Intel Corp.은 자사의 기치 아래 여러 경쟁 제품을 보유하고 있습니다. 한때 인텔은 펜티엄, 센트리노, 코어 듀오와 같은 모든 종류의 컴퓨터 프로세서를 제공했습니다. 이러한 제품은 각각 다른 수준의 성능을 제공하고 다른 가격대에서 판매되지만 소비자가 구매하는 칩이 다른 모든 인텔 제품과 동일한 높은 수준의 품질을 가질 것이라고 믿게 하는 것은 인텔 브랜드입니다. 하위 브랜드에 관계없이.

## 마스터브랜드의 장점과 단점

마스터브랜딩은 브랜드 인지도 향상 및 마케팅 비용 절감과 같은 여러 이점이 있습니다. 또한 고객 피드백과 브랜드 합병을 촉진할 수도 있습니다. 긍정적인 마스터 브랜드의 성공적인 구현은 비즈니스가 경제적 해자를 만드는 한 가지 방법입니다.

마스터브랜딩을 사용하면 회사는 일부 비즈니스 또는 제품 라인에 고유한 마케팅 요구 사항이나 요구 사항이 있을 수 있으며 이는 단일한 엄격한 브랜딩 아키텍처에 적합하지 않을 수 있다는 점입니다.

##하이라이트

- 개별 제품에는 고유한 이름이 있을 수 있지만 마스터 브랜드는 소비자가 해당 범주에서 제품이 단독으로 존재한다고 믿도록 유도하는 데 필수적입니다.

- Masterbrand는 모든 기본 제품 및 브랜드의 주요 고정 지점 역할을 하는 특정 포괄 브랜드 이름을 설명하는 데 사용되는 비즈니스 용어입니다.

- 하위 브랜딩의 실행에서 계열사 브랜드는 마스터 브랜드 이름과 공통점이 거의 없습니다. 예를 들어 영화 회사 Touchstone Pictures는 모회사인 Disney에서 일반적으로 제공하는 아동 친화적인 영화보다 더 음란한 영화 제목을 제작합니다.

