---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 마스터카드 매입사
description: 마스터카드 취득자는 마스터카드로 이루어진 거래를 수락하고 처리하는 금융 기관입니다.
---

# 마스터카드 매입사
## 마스터카드 매입사란 무엇입니까?

마스터카드 취득자는 마스터카드로 이루어진 거래를 수락하고 처리하는 [가맹점](/mastercard-card) [또는](/merchantbank) 기타 금융 기관입니다 . Mastercard는 Mastercard 브랜드의 지불 카드를 제공하기 위해 전 세계 기관과 파트너 관계를 맺고 있습니다.

Mastercard 지불 카드는 모든 거래를 처리하기 위해 독점적으로 네트워크를 사용합니다. 지불 카드는 신용, 직불 또는 선불 카드일 수 있습니다.

## 마스터카드 인수자 이해하기

[거래](/transaction) 와 관련된 문제를 해결할 수 있도록 허가된 가맹점 은행 또는 금융 기관입니다 . 취득자는 발행자와 협력하여 지불 카드 거래가 승인되었는지 확인합니다.

카드 소지자가 지불을 위해 마스터카드를 스와이프하면 거래 승인을 위한 일련의 단계가 시작됩니다. 마스터카드 취득자에게 요청이 이루어지면 마스터카드가 아닌 카드 발급자에게 거래 승인을 요청합니다. 카드 소지자의 계정에 충분한 자금이 있는 경우 카드 발급자는 승인 코드를 매입자에게 보내고 매입자는 거래가 가맹점에 의해 이루어질 수 있도록 승인합니다.

[지불 카드 산업(PCI) 규정 준수](/pci-compliance) 는 마스터카드와 그 취득자에게 중요한 우선 순위입니다. 마스터카드는 PCI 360 교육 프로그램이라는 취득자를 위한 교육 프로그램을 제공합니다. 이 프로그램은 취득자가 판매자와 협력하여 PCI 보안 표준의 시행을 강화하고 확장하는 데 도움이 됩니다.

## 마스터카드 매입사 서비스 및 수수료

마스터카드 취득자는 판매자가 마스터카드 결제를 수락할 수 있도록 하는 다양한 서비스를 제공합니다. 취득자는 카드 및 금융 정보를 관리하기 위한 PCI 호환 시스템을 구축하는 궁극적인 책임이 있습니다. 여기에는 거래 및 카드 정보의 보안을 보장하는 것이 포함됩니다. 취득자는 마스터카드 거래를 수락하는 가맹점과 협력하기 때문에 가맹점이 거래를 안전하게 유지하고 PCI를 준수하는 방법을 이해하도록 해야 합니다.

마스터카드 취득자는 또한 가장 최근 52주 기간의 거래량을 기반으로 올바른 판매자 수준을 선택했는지 확인하기 위해 판매자와 협력합니다. 상인 수준은 비즈니스의 필요에 따라 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다.

판매자가 신용 카드 결제에서 받는 금액이 청구된 금액보다 적습니다. 카드 발급사와 마스터카드 매입사 모두 서비스 수수료를 공제하기 때문입니다. 발행자가 차감한 수수료를 [환율](/interchange-rate) 이라고 하고, 취득자가 차감한 수수료를 [할인율 이라고](/discountrate) [합니다](/discountrate). 마스터카드는 또한 기업이 신용 카드 처리와 관련된 비용의 일부로 지불해야 하는 취득자 라이선스 수수료를 부과합니다. 이러한 수수료는 일반적으로 판매 금액에 고정 수수료를 더한 비율로 계산됩니다. 예: 1.80% + $0.10. 이렇게 하면 원래 거래가 금액이 높거나 낮은 경우에도 발행자와 취득자가 최적의 지불 금액을 받을 수 있습니다.

> 마스터카드 환율은 일반적으로 반기별로 업데이트되며 웹사이트에 게시됩니다.

>

판매된 제품이나 서비스에 대한 지불로 Mastercard 또는 기타 [신용 카드](/creditcard) 를 수락할 때 기업이 지불하는 다양한 수수료의 한 예일 뿐입니다 .

##하이라이트

- 마스터카드 취득자는 가맹점이 마스터카드 결제를 수락할 수 있도록 마스터카드에 의해 허가된 금융 기관, 일반적으로 가맹점 은행입니다.

- 마스터카드를 수락하기 위해서는 먼저 취득자에게 연락하여 가맹점 계정 신청을 시작해야 합니다.

- 카드 발급자가 신용 카드의 마케팅 및 재정 지원을 처리하는 동안, 취득자는 고객 관계를 유지하고 가맹점 서비스를 제공하고 규정 준수를 보장합니다.

