---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 매트 홀드 패턴
description: 매트 홀드 패턴은 기존 추세의 지속을 나타내는 드문 촛대 패턴입니다. 5개의 양초로 구성되어 있으며 약세와 강세 버전이 있습니다.
---

# 매트 홀드 패턴
## 매트 홀드 패턴이란?

매트 홀드 패턴은 이전 움직임의 지속을 나타내는 [촛대 형성입니다.](/candlestick)

약세 또는 강세 매트 홀드 패턴이 있을 수 있습니다. 강세 패턴은 큰 상승 양초로 시작하여 [갭 이](/gap) 높아지고 세 개의 작은 양초가 하락합니다. 이 양초는 첫 번째 양초의 저점 위에 있어야 합니다. 5번째 캔들은 다시 위로 이동하는 큰 캔들입니다. 패턴은 전반적인 상승세 내에서 발생합니다.

약세 버전은 동일하지만 양초 1과 5는 큰 **하향** 양초이고 2~4개의 양초는 더 작아서 위로 이동합니다. 이 양초는 첫 번째 양초의 고점 아래에 있어야 합니다. 패턴은 아래쪽으로 긴 초, 초 5로 완성됩니다. 하락 추세 내에서 발생해야 합니다.

> ###핵심 사항

> - 매트 홀드 패턴은 강세 또는 약세일 수 있습니다. 강세 패턴은 상승 추세 내에서 발생하고 약세 패턴은 하락 추세 내에서 발생합니다.

> - 강세 버전은 큰 상승 양초로, 갭이 더 높고 세 개의 작은 하락 양초와 큰 상승 양초가 있습니다.

> - 약세 버전은 큰 하락 양초, 갭 하락 후 3개의 작은 상승 양초, 큰 하락 양초입니다.

>

>

## 매트 홀드 패턴 패턴이 알려주는 것

강세 매트 홀드 패턴이 상승 추세 내에서 발생하면 상승 추세가 다시 상승할 가능성이 있다는 신호입니다. [거래자](/long) 는 다섯 번째 캔들(큰 캔들) 종가 부근에서 매수하거나 다음 캔들에서 매수를 선택할 수 있습니다. [손절매](/stop-lossorder) 는 일반적으로 다섯 번째 캔들의 저점 아래에 위치합니다 .

하락 추세 내에서 약세 매트 홀드 패턴이 발생하면 하락 추세가 재개될 가능성이 있고 가격이 계속 하락할 것임을 나타냅니다. 거래자는 5번째 종가 부근이나 다음 캔들에서 매도 또는 공매도를 선택할 수 있습니다. 숏 포지션의 손절매는 다섯 번째 캔들의 고점 위에 놓입니다.

패턴의 두 버전 모두 매우 드뭅니다. 그들은 가격이 추세 방향(촛불 1)으로 강하게 움직이고 있고 반대 방향(촛불 2-4)에서 가격이 추세 방향으로 다시 움직이기 시작하기 전에(촛불 5) 약간의 압력만 있음을 보여줍니다.

## 매트 홀드 패턴의 예

매트 홀드 패턴은 드뭅니다. 따라서 거래자는 패턴의 전체 전제가 그대로 유지되는 한 패턴의 작은 편차를 허용할 수 있습니다.

Alphabet Inc.의 다음 패턴 (GOOG)는 전반적인 상승세에서 강한 상승 캔들로 시작합니다. 그 다음에는 첫 번째 저점 위에 머물고 있는 4개의 양초가 이어집니다. 강세 패턴에는 일반적으로 하락으로 이동하는 3개의 캔들이 있습니다. 이 패턴은 단기적이지만 상향으로 추가 상승이 이어집니다.

정상과의 편차(5개가 아닌 6개의 양초)에도 불구하고 전반적인 패턴은 강한 가격 상승, 후퇴 및 패턴의 끝에서 추세 방향의 강한 급등을 보여줍니다.

<!--4EED0CEFABF42146A0DA1EE54AE1D9F0-->

각 거래자는 패턴의 약간의 편차를 허용할지 여부를 결정해야 합니다.

## 매트 홀드와 라이징 쓰리 패턴의 차이점

[상승 3 패턴](/rising-three-methods) 은 첫 번째 캔들 이후에 간격이 없다는 점을 제외하고는 매우 유사합니다. 이 패턴도 흔하지 않습니다.

## 매트 홀드 패턴의 한계

매트 홀드 패턴은 찾기 어렵습니다. 드물게 발생하며 가격이 패턴에 따라 항상 예상대로 움직이지 않습니다.

매트 홀드 패턴 에는 [수익 목표가 없습니다.](/profit-target) 가격이 예상대로 움직인다면 패턴은 가격이 얼마나 움직일 수 있는지를 나타내지 않습니다. 이를 위해서는 출구를 결정하기 위한 추세 분석 또는 [기술적 지표](/technicalindicator) 와 같은 다른 방법이 필요 하거나 다른 촛대 패턴이 필요할 수 있습니다.

매트 홀드 패턴은 단독으로 거래되는 경우 신뢰할 수 없을 수 있으므로 일반적으로 다른 형태의 분석과 함께 사용하는 것이 가장 좋습니다.

