---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 재료 양
description: 물질적 금액은 거래자의 원래 예측을 확인하거나 반박하는 정도의 유가 증권 가격의 움직임입니다. 재무 제표나 전화 회의에서와 같이 언급할 가치가 있는 금액에 서명할 수도 있습니다.
---

# 재료 양
## 재료량이란 무엇입니까?

거래 및 투자의 맥락에서 중요한 금액은 증권의 성과에 대한 거래자의 원래 예측을 확인하거나 반박하는 정도에서 특정 기간 동안 증권의 가격이 변하는 정도입니다.

더 일반적인 의미에서 중요한 금액은 계정 잔액, 재무 제표, 주주 보고서 또는 전화 회의에서와 같이 언급할 가치가 있는 금액이나 수치를 의미할 수 있습니다. 물질적인 양이 아닌 경우 언급하기에는 너무 미미하거나 사소한 것으로 간주됩니다.

## 재료량 이해

유가 증권 움직임의 물질적 양은 거래자의 예측을 검증하거나 혼란스럽게 합니다. 재료 금액이 예측을 확인하면 거래자는 예측을 기반으로 한 거래 전략을 계속 추구해야 합니다.

그러나 물질적 금액이 거래자의 초기 예측과 반대되는 움직임이라면 거래자는 거래 방식을 재평가해야 합니다. 보다 실용적으로, 이러한 움직임은 부정확한 예측으로 인한 손실을 최소화하기 위해 손절매 거래를 유발해야 합니다.

거래 외의 물질적 금액은 어떤 결과를 초래하는 금액입니다. 예를 들어, 회사가 재고를 잘못 처리하여 2,000달러를 잃는 경우 일반적으로 중요한 금액이 아닙니다. 그러나 재고에서 $200,000를 잃었다면 그것은 물질적 양을 나타낼 것입니다.

## 특별 고려 사항

무역이나 전략에 대한 보편적인 물질적 양은 없습니다. 중요한 금액으로 간주되는 정확한 숫자는 모든 거래에 대해 다릅니다. 결과적으로 한 상품이나 유가 증권에 유리한 물질적 금액으로 간주되는 것이 다른 상품이나 유가 증권에는 충분하지 않은 것으로 간주될 수 있습니다.

거래자는 새로운 투자를 할 때마다 유가 증권 가격의 변동에 있어 중요하고 수용 가능한 정도의 편차를 결정하고 수치가 이러한 경계를 벗어나면 즉각적인 조치를 취해야 합니다. 이 허용 가능한 이동 범위를 식별하면 거래일 내내 가격이 약간 변동할 때 취해야 할 조치를 쉽게 결정할 수 있습니다.

정확한 수치는 다양하지만, 물질량의 범위는 상식적인 기준으로 상당하다고 간주될 만큼 충분히 커야 합니다. 주식의 경우 거래일 내내 약간의 움직임은 회사 주주들에게 큰 관심을 끌지 못할 것이며 투자자들과의 어떤 회의에서도 공유되지 않을 것입니다.

주식 가격이 예측에 따라 확실히 움직이고 있음을 나타낼 만큼(또는 심지어 초과하기까지), 가격이 예측과 극적으로 다른 방향으로 움직이고 있음을 나타낼 만큼 물질적 금액이 이동하는 경우에만 모든 종류의 발표가 발생합니다.

## 자재 금액이 거래에 미치는 영향

증권의 움직임과 가격에 대한 거래자의 추정이 정확한 것으로 확인되는 물질적 금액은 해당 증권의 더 많은 단위(주식, 채권, 또는 증권이 무엇이든)를 더 많이 매매하기 위한 근거로 작용할 수 있습니다. 원래 계획보다. 반면에 물질적 금액이 원래 예측과 일치하지 않는 경우 거래자는 [손절매 주문 을 시작하여 이익을 보호할 수 있습니다. 이 주문](/stop-lossorder) 은 가격이 반대 방향으로 계속될 경우 잃을 수 있는 금액을 효과적으로 제한합니다.

가격 움직임 예측의 정확성이 핵심이기 때문에 많은 투자자와 거래자는 기술적 분석과 자신의 본능을 활용하여 실질적인 금액을 결정합니다. 이는 결과적으로 움직임이 원래 예상한 성능과 일치하지 않을 때 취할 조치를 더 쉽게 결정할 수 있도록 합니다.

수익성 있는 거래 시스템에서는 실제로 가격 움직임을 정확하게 예측하는 것보다 물질적 양을 예측하는 것이 더 중요할 수 있다고 종종 생각됩니다. 시스템에서 이 숫자를 잘못 설정한 거래자는 조기에 중단되거나 너무 많은 위험을 감수할 위험이 있습니다.

##하이라이트

- 주어진 전략에 대한 물질적 양을 예측하는 것은 손실과 이익을 신중하게 관리하는 데 도움이 되기 때문에 수익성 있는 거래 시스템에 중요할 수 있습니다.

- 중요한 금액으로 간주되는 정확한 수치는 각 거래 시나리오 및 재무 사례에 따라 다릅니다.

- 중요한 금액은 시장의 의견이나 거래 아이디어를 확인하거나 거부하기 위해 유가 증권이 변경해야 하는 금액입니다.

