---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 중요한 비공개 정보
description: 중요한 비공개 정보는 공개되지는 않았지만 주가에 영향을 미칠 수 있는 회사와 관련된 데이터입니다.
---

# 중요한 비공개 정보
## 중요한 비공개 정보란 무엇입니까?

중요한 비공개 정보는 공개되지는 않았지만 주가에 영향을 미칠 수 있는 회사와 관련된 데이터입니다. 비공개 중요 정보의 보유자가 주식 거래에서 자신의 이익을 위해 정보를 사용하는 것은 위법입니다. 이 정보를 시장에서 이익을 위해 사용하는 다른 사람과 공유하는 것도 불법입니다.

## 중요한 비공개 정보 이해

중요한 미공개 정보를 어떻게 받았는지 또는 그 사람이 회사에 고용되었는지 여부는 중요하지 않습니다. 예를 들어, 누군가가 가족 구성원으로부터 비공개 중요 정보를 알고 친구와 공유한다고 가정해 보겠습니다. 친구가 이 [내부 정보](/insiderinformation) 를 사용하여 주식 시장에서 이익을 얻는다면 관련된 세 사람 모두 기소될 수 있습니다.

> 법적 문제를 피하는 가장 좋은 방법은 중요한 비공개 정보를 공유하지 않는 것입니다.

>

[주당 순이익](/eps) (EPS)이 예상보다 현저히 낮을 수 있다는 사실을 대중 앞에서 알게 되면 중요한 비공개 정보가 됩니다. 회사와 관련된 진행 중인 소송에서 진행 상황에 대한 정보를 얻는 것도 또 다른 예입니다.

[중요성](/material-amount) 은 또한 중요한 비공개 정보의 정의에서 필수적인 부분입니다. 비공개 정보는 회사 주식의 가격을 변경할 만큼 충분히 중요해야 합니다. 대기업에서 일하는 계산대 직원이 다음 달에 근무 시간이 단축된다는 사실을 알게 된다면 그것은 비공개 정보입니다. 그러나 주가를 움직이지 않기 때문에 중요하지 않습니다.

## 중요한 미공개 정보 vs. 내부자 거래

일반적인 오해와 달리 모든 [내부자 거래가](/insidertrading) 불법은 아닙니다. 내부자는 거래가 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 에 등록되고 제출된 경우 회사 주식의 주식을 사고 파는 것이 법적으로 허용됩니다 .

불법적인 내부자 거래는 중요한 미공개 정보를 이용하여 부당한 이익을 얻을 때 발생합니다. 예를 들어, 한 자동차 회사의 마케팅 이사가 [최고경영자](/ceo) (CEO)와 [최고재무책임자](/cfo) (CFO)의 회의를 엿듣는다고 가정해 보겠습니다. 회사가 수익을 발표하기 3일 전에 CFO는 CEO에게 회사가 예상 수익 예측을 충족하지 못했고 지난 분기 동안 손실을 입었다고 말했습니다.

비공개 정보를 가진 이사는 사촌이 회사의 여러 주식을 소유하고 있음을 알고 이 사촌에게 즉시 매각하도록 조언합니다. 이것은 가장 최근의 재무 결과가 아직 대중에게 공개되지 않았기 때문에 중요한 비공개 정보의 한 예입니다.

위에서 언급한 사촌이 다음 날 수익 수치가 발표되기 전에 주식을 판매한다고 상상해 보십시오. 이 내부 정보에 대한 조치를 취하는 것은 다른 투자자에 비해 불공정한 이점을 제공하므로 불법 내부 거래로 간주될 수 있습니다.

반면에 사촌이 숫자가 대중에게 공개될 때까지 주식을 팔기 위해 기다리면 거래가 합법화될 가능성이 더 커집니다. 그 시점에서 데이터는 비공개 중요 정보 대신 공개적으로 이용 가능한 정보가 될 것입니다.

## 중요한 비공개 정보의 유형

비공개 중요 정보로 간주될 수 있는 여러 유형의 기업 정보가 있습니다. 때때로 이 정보는 영향을 받는 회사 내에서 제공됩니다. 또는 규제 기관, 의원, [신용 기관](/credit-agency) 또는 금융 기관에서 제공할 수 있습니다.

중요한 비공개 정보의 다른 예로는 수익 보고서와 같은 중요한 재무 보고가 있습니다. 주식 가격을 움직일 수 있는 향후 기업 활동도 비공개 중요 정보로 간주되는 경우가 많습니다. 예를 들어 기업 [공개](/ipo) (IPO), 인수, 자사주 매입 또는 [분할 에 대한 사전 지식이](/stocksplit) 있습니다.

계류 중인 법적 절차의 결과도 중요한 비공개 정보로 간주될 수 있습니다. 이러한 결과에는 [미국 식품의약국](/fda) (FDA) 및 미국 도로교통안전국 과 같은 기관의 소송 및 판결 결정이 포함됩니다 .

##하이라이트

- 비공개 중요 정보를 사용하는 내부 거래는 불법입니다.

- 중요한 미공개 정보란 기업 뉴스나 아직 공개되지 않은 정보로 주가에도 영향을 미칠 수 있는 정보를 의미합니다.

- 법적으로 중요한 미공개 정보를 입수하는 방법이나 정보를 처리하는 사람이 회사에 고용되었는지 여부는 중요하지 않습니다.

- 이러한 정보를 주식이나 기타 증권을 거래할 때 자신의 이익을 위해 사용하는 것은 불법입니다.

##자주하는 질문

### 비공개 개인 정보란 무엇입니까?

비공개 정보는 일반적으로 대중에게 공개되지 않고 공개되어서도 안 되는 개인의 개인 정보와 관련됩니다. 여기에는 사회 보장 번호, 은행 정보, 기타 개인 식별 금융 정보 및 금융 기관과의 특정 거래가 포함됩니다.

### 내부자 거래는 불법입니까?

중요한 비공개 정보를 사용하여 이루어지는 내부 거래는 불법입니다. 공개되지 않은 정보를 갖고 이를 바탕으로 투자 결정을 내리는 것은, 특히 그러한 결정이 기업의 재정적 웰빙에 영향을 미칠 수 있는 경우 불법으로 간주되며 징역형과 벌금형에 처할 수 있는 민형사상 범죄입니다.

### 중요한 비공개 정보는 언제 공개될 수 있습니까?

중요한 비공개 정보는 법률에 따라 회사의 재량에 따라 공개될 수 있습니다. 회사가 중요한 공공 정보를 대규모로 공개하면 널리 유포되고 모든 개인이 사용할 수 있어 투자자에게 공정한 경쟁의 장을 만듭니다.

