---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 성숙도 격차
description: 만기 갭은 위험에 민감한 자산 및 부채에 대한 이자율 위험을 측정한 것입니다.
---

# 성숙도 격차
## 성숙도 갭이란 무엇입니까?

만기 차이는 지정된 미래 날짜 범위에 걸쳐 만기되거나 가격이 조정되는 금리 민감 자산 대 금리 민감 부채의 총 시장 가치 간의 차이입니다. 이는 은행이 유사한 만기일의 자산 및 부채 세트에 대해 직면하는 이자율 기반 가격 조정 위험과 이자율 변경이 순이자 수입에 미치는 잠재적 영향을 [측정](/net-interest-income) [합니다](/net-interest-income). 실제로 금리가 변경되면 다양한 자산과 부채의 가격이 재조정됨에 따라 이자 수입과 이자 비용이 변경됩니다.

## 성숙도 격차 이해

은행은 [유동성 위험](/liquidityrisk) 에 노출되어 있습니다. 즉, 자금 조달 요건을 충족하기에는 현금이 부족할 위험이 있습니다. 운영을 위한 적절한 수준의 현금을 보유하고 있는지 확인합니다. 자산과 부채의 만기 기간을 모니터링해야 합니다. 보유하고 있는 만기 자산과 부채의 가치 사이의 차이가 매우 크면 은행은 상대적으로 비싼 "돈이 필요한 금액" 차입금을 찾아야 할 수 있습니다.

성숙도 격차 분석을 살펴보기 전에 먼저 은행이 운영되는 방식을 검토해야 합니다. 이는 대부분의 기업과 약간 다릅니다. 은행의 자산에는 대출이 포함되며, 이는 대출을 부채로 생각하기 때문에 직관적이지 않습니다. 그러나 은행의 경우 대출은 차용인으로부터 원금과 이자를 지불하는 형태의 소득 흐름입니다. 반면에 부채에는 예금이 포함되며, 이는 다시 개인 투자자에게 자산이 됩니다. 그러나 은행은 이러한 자금에 대해 예금자에게 이자를 지불하며 이는 비용으로 간주됩니다. 물론 예금은 은행 고객에게 대출을 제공하는 데 사용되기 때문에 중요합니다.

따라서 금리가 오르면 은행은 대출을 통해 더 많은 수입을 올릴 수 있지만 예금자에게 더 높은 이율을 지불해야 합니다. 만기 갭 분석은 예금자에게 지불해야 하는 돈과 다양한 기간 동안 대출에서 기대되는 소득 간의 차이를 해결하는 데 도움이 됩니다.

## 성숙도 격차 분석

각 자산 또는 부채의 만기일은 평가해야 하는 날짜의 간격 또는 범위를 정의합니다. 간격은 미래 날짜의 범위입니다(예: 지금부터 30-90일). 이 간격의 만기 차이는 만기에 도달하여 재융자 또는 이월(고정 금리의 경우) 또는 가격 조정(변동 금리의 경우)이 필요한 모든 자산 및 부채의 가치를 합산하여 찾을 수 있습니다.

격차를 이해하기 위해 자산과 부채는 만기 또는 가격 조정 간격에 따라 그룹화됩니다. 예를 들어, 만기가 30일 미만인 자산과 부채는 함께 그룹화하고, 만기가 270일에서 365일 사이인 자산과 부채는 같은 범주에 포함하는 식입니다. 가격 조정 기간이 길수록 [이자율](/interest-rate-sensitivity) 변화에 더 민감하게 반응하며 중간 연도에 변경될 수 있습니다. 이자율이 1년 이상 변하지 않는 자산이나 부채는 고정된 것으로 간주됩니다.

만기 차이 분석은 지정된 시간 간격 내에 만기되거나 가격이 조정된 자산의 가치를 동일한 기간 동안 만기되거나 가격이 조정된 부채의 가치와 비교 [합니다](/reprice). 가격 조정은 새로운 이율을 받을 가능성이 있음을 의미합니다.

양의 만기 갭은 은행이 해당 구간에 대해 민감한 부채를 평가하는 금리에 민감한 자산을 더 많이 보유하고 있음을 나타냅니다. 음의 만기 갭은 은행이 해당 기간 동안 만기가 되는 이자율에 민감한 부채를 더 많이 보유하고 있음을 나타냅니다. 자산과 부채 사이의 격차의 크기는 시장 금리가 지금과 그때 사이에 변할 경우 보유 자산 가치의 잠재적 위험 또는 변동성의 정도를 나타냅니다.

## 성숙도 갭 분석의 예

예를 들어 은행의 대차대조표는 아래 표에 나와 있습니다. 금리가 2%(또는 200bp) 인상되면 내년도의 만기 갭과 순이자 수입(또는 비용)을 계산해 봅시다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

표의 수치를 사용하여 향후 365일 동안 회사의 만기 차이는 다음과 같습니다.

금리에 민감한 자산 – 금리에 민감한 부채

= $10 - $12

= -2백만 달러

은행은 이 대역의 자산보다 금리에 민감한 부채가 더 많기 때문에 만기 갭은 음수입니다. 이는 금리 인상이 이 기간 동안 순이자수익의 감소로 이어질 것으로 예상된다는 것을 의미한다.

연말에 예상되는 순이자 수입(백만 단위)은 다음과 같습니다.

자산 이자 수익 – 부채 이자 비용

= ($10 x 8%) + ($15 x 6%) - [($12 x 5%) + ($8 x 5%)]

= $0.80 + $0.90 – ($0.60 + $0.40)

= $1.7 - $1

예상 순이자 소득 = $0.70 또는 $700,000

### 금리 변동 이후의 만기 갭

금리가 인상될 경우 만기갭 분석을 통해 이 변화가 회사의 예상 순이자이익에 어떤 영향을 미치는지 살펴보자. 금리에 민감하거나 유동적인 자산과 부채가 금리 변화의 영향을 받는다는 점을 염두에 두고 시장 가치에 이자 변화(2%)를 곱하십시오.

### 자산:

- 자산 - 변동금리 대출: $10 x (8% + 2%) = $1

- 고정금리 대출: $15 x 6% = $0.90(금리 변동 없음)

### 부채:

- 부채 – 현재 예금: $12 x (5% + 2%) = $0.84

- 정기예금: $8 x 5% = $0.40(금리 변동 없음)

결과 값을 모두 더하여 순이자 소득을 계산합니다.

- 순이자 소득 = $1 + $0.90 + (-$0.84) + (-$0.40)

- 순이자 소득 = $0.66 또는 $660,000

이자율이 2% 증가하면 예상 순이자 수입은 $40,000 또는 ($700,000 - $660,000) 감소합니다. 은행은 일반적으로 전체 이자율이 증가하면 대출을 통해 더 많은 수입을 올리지만 이 예에서 은행은 순이자 수입이 감소했습니다. 감소 원인은 변동금리 대출(1000만 달러)보다 고정금리 예금(1200만 달러)이 많았기 때문이다. 즉, 변동금리 대출로 인한 소득증가액보다 예금비용이 더 많이 증가한 것이다.

반대로 금리가 2% 하락하면 순이자 수입은 $40,000 증가하여 $740,000가 됩니다. 낮은 금리에도 불구하고 소득이 증가한 이유는 은행이 변동금리 예금(1000만 달러)보다 고정금리 대출(1500만 달러)을 더 많이 보유하고 있기 때문이다. 두 번째 시나리오에서는 고정금리 대출을 통해 은행이 저금리 환경에서도 안정적인 이자수익을 얻을 수 있었습니다.

성숙도 갭 방법은 유용하기는 하지만 최근 몇 년 동안 새로운 기술의 등장으로 인해 예전만큼 대중적이지는 않습니다. 자산/부채 듀레이션 및 [위험 가치 (VaR)](/var) 와 같은 새로운 기법 이 성숙도 갭 분석을 대체했습니다.

##하이라이트

- 만기 갭은 금리에 민감한 자산과 부채에 대한 금리 위험을 측정한 것입니다.

- 만기 갭 모델은 전체 이자율의 변화로 인한 순이자 수입의 잠재적인 변화를 측정하는 데 도움이 됩니다.

- 금리가 변하면 각종 자산과 부채의 가격이 재조정되면서 이자수익과 이자비용이 변한다.

