---
keywords: Economy,Economics
title: 최대 임금
description: 최고 임금은 직원에게 지급되는 보상의 가격 상한선입니다.
---

# 최대 임금
## 최대 임금이란 무엇입니까?

최대 임금은 근로자가 일정 기간 동안 받을 수 있는 보상액에 대해 부과되는 가격 상한선입니다. 그것은 절대적 수준으로 부과되거나 고소득자와 저임금 근로자 사이의 비율로 부과될 수 있습니다. 그것이 구속력 있는 제약인 경우(시장 임금 미만), 다른 정책 고려 사항이 이러한 알려진 사회적 비용보다 클 수 있지만 가격 상한 및 유사한 [가격 통제 와 관련된 일반적인 문제가 발생하는 경향이 있습니다.](/price-controls)

고용주가 근로자에게 지불할 수 있는 [최저 임금 또는 최저 임금](/minimum_wage) 과 대조될 수 있습니다 .

## 최대 임금 이해

가격 상한제로서 최대 임금은 구속력이 있거나(시장 임금 미만) 구속력이 없을 수 있습니다(시장 임금 이상). 후자의 경우 최대 임금은 지급된 임금이나 기타 시장 결과에 실질적인 영향을 미치지 않습니다. 구속력 있는 최대 임금의 경우 예측 가능한 결과는 고숙련 고소득 근로자의 [부족 이 될 것이며](/shortage),. 이들은 고용주를 위해 창출한 전체 가치에 대해 보상을 받을 수 없고 자연스럽게 노동 시간과 노력의 양을 줄입니다. 응답하여 시장에 기꺼이 제공할 것입니다.

이러한 근로자는 개별적으로 자신의 업무에 투입하는 한계 노력의 양을 줄일 수 있으며 일부는 [자영업](/self-employed-person),. [퇴직](/retirement),. 여가를 추구하거나 최대 임금이 적용되지 않는 다른 노동 시장에 진입하기 위해 노동 시장을 완전히 떠날 수 있습니다. 최고임금은 국가, 산업 또는 전사적으로 통합될 수 있으며, 그 범위가 넓을수록 이러한 기본적 효과는 더 커질 것이다.

고숙련 노동력의 부족은 여느 부족과 마찬가지로 노동 시장의 소비자 잉여와 생산자 잉여를 모두 감소시키고 [사회](/deadweightloss) [에](/consumer_surplus) 가중치 [감소](/producer_surplus) 를 [부과](/deadweightloss) 합니다 . 최고임금에서 고용주가 요구하는 노동의 양은 숙련된 노동자가 공급할 의향이 있는 노동의 양보다 많다. 고숙련 노동자의 고용은 시장에서 철수함에 따라 감소하고 고용주는 고숙련 일자리를 위해 빈 자리를 채울 수 없습니다. 최고임금의 영향을 받는 기업은 고숙련 노동력에 의존하는 만큼 생산성이 떨어지고 수익성이 떨어지며, 최고임금이 적용되는 경제가 많을수록 사회 전체가 이로 인해 더 많은 피해를 입게 됩니다. [생산성](/productivity) 감소 .

역동적인 의미에서, 고용주가 다른 인센티브나 형태의 보상을 통해 최고 임금을 우회할 방법을 찾을 수 없다면 투자와 [자본은](/capital-flows) 영향을 받는 기업에서 흘러나오고 고숙련 노동자는 경제에서 빠져나갈 것입니다. 이는 [비임금](/black-economy) 혜택, 고용 보너스 또는 [불법적인 은밀한 지불 의 형태를 취할 수 있습니다](/black-economy). 적합한 일자리를 찾지 못한 고급 기능 근로자는 자영업으로 유입되어 그들이 선호하지 않고 부적합할 수 있는 사업을 시작하여 사회의 기업가적 판단과 의사 결정의 전반적인 품질을 저하시킬 수 있습니다.

최대 임금이 노동자, 사용자, 사회 전반에 부과되는 복지 비용을 감안할 때 이러한 정책을 정당화하려면 상당한 상쇄 이익이 필요합니다. 전형적인 정책 정당화에는 부와 [소득 불평등 에 대한 도덕적 논쟁이 포함됩니다](/income-inequality). 그 결과 일부 산업에 [대한 진입장벽이](/barrierstoentry) 될 수 있는 고급기술 인력의 부족으로 인해 [구직](/rentseeking) 활동이 큰 역할을 할 수 있다. (법적 면제 또는 엘리트 소셜 [네트워킹 기회](/networking) 에 대한 접근과 같은 비임금 혜택을 지불할 수 있는 능력으로 인해) 고숙련 근로자를 유치하는 데 상대적인 이점이 있는 고용주의 지대 추구는 정책에 대한 주요 실제 동기를 제공할 수 있습니다. 최고임금을 부과하고 유지하도록 한다.

## 최대 임금의 예

1942년 Franklin D. Roosevelt 미국 대통령은 전쟁 이익을 막고 부자들이 금전적 수입을 희생하도록 장려하기 위해 25,000달러 이상의 소득에 대해 100% 의 [한계 세율을 제안했습니다.](/marginaltaxrate)

오늘날 같은 회사의 일부 직원이 받는 최저 임금에 비해 더 많은 CEO와 최고 경영자가 수백만 달러의 수입을 가져감에 따라 최고 임금은 21세기에 점점 더 논쟁의 대상이 되고 있습니다.

[공산주의 국가인 쿠바](/communism) 는 이중 통화 시스템과 함께 전국의 거의 모든 직업에 대해 월 20달러로 상한선을 유지했습니다. 그러나 2021년에는 두 통화의 통일로 인한 전반적인 물가 상승을 반영하여 임금이 인상되면서 상황이 바뀌었습니다. 월 $87의 새로운 최저 급여와 $396의 최대 급여는 직업에 따라 달라지는 32가지 급여 수준의 범위를 묶습니다.

[중앙은행](/centralbank) 이 월 약 5,800달러의 최대 임금법을 적용한 후 200명이 넘는 경영진이 사임하면서 이집트의 은행 산업은 큰 타격을 받았습니다. 스위스는 2013년 국민투표를 실시했지만 통과에 실패했다. 이 국민투표는 회사의 임원 급여를 최저임금의 12배로 제한하는 내용이었다.

2017년 영국의 정치인 제레미 코빈(Jeremy Corbyn)은 영국의 [유럽연합(EU) 탈퇴 결정](/europeanunion) 에 따라 CEO와 근로자의 임금 비율을 20:1로 요구했습니다. 법이 통과되면 정부 계약을 놓고 경쟁하는 회사의 최고 경영자는 회사의 최저 임금 근로자의 연간 소득의 20배 이상을 벌 수 없을 것입니다.

> 최고 임금을 지지하는 사람들은 고위 공직자에게 급여를 적게 지불하면 회사가 모든 사람에게 더 많은 재정적 혜택을 줄 수 있다고 주장합니다. 그러나 비평가들은 기업이 잠재적 수익에 상한선을 두지 않는 다른 기업과 경제에 최고의 인재를 잃을 것이라고 말합니다.

>

## 최대 임금의 장단점

지지자들은 최고 임금이 반드시 경제를 부양할 것이라고 주장합니다. 그들의 견해에 따르면 고임금 근로자가 더 적게 벌면 남은 추가 자금은 다른 사람들의 임금을 인상하고 더 많은 직원을 고용하는 데 사용될 수 있습니다. 이 견해는 회사 수익이 단순히 주어지며 고소득 직원의 노력과 결정에 크게 의존하지 않는다고 가정합니다.

그들은 더 많은 사람들이 일할수록 더 많은 세금이 부과될 것이며, 이는 정부와 사회가 최고 경영자의 임금 감소로 인한 혜택을 받을 수 있음을 의미한다고 주장합니다. 상위 소득세율의 고소득자에게서 더 낮은 세율의 근로자에게 더 많은 임금을 이전하면 더 많은 세수를 가져올 것이라는 믿음의 근거가 무엇인지 불분명합니다.

또한 한 기업의 고소득자의 임금이 같은 기업의 최저임금 근로자의 임금과 직접적으로 비율의 형태로 연결되어 있다면, 최고경영자는 임금을 받기 위해 최저임금을 인상하도록 유인될 것이라고 여겨진다. 급여 자체의 증가. 지지자들은 이것이 수입과 이익 이 회사, 정부, 경제의 저임금 노동자들에게 [흘러가 는 비율을 증가시키기를 희망합니다.](/trickle-down-effect)

비평가와 [자본가 들은 정부가 경제의](/capitalism) [가격 통제 에](/price-controls) 관여할 때 [자유 시장](/freemarket) 의 경제 상태 가 손상된다고 주장합니다. 최고 임금을 설정함으로써 기업은 재능 있는 리더와 직원을 더 적게 갖게 될 것입니다. 더 가치 있는 인재는 상한선을 받고 일하기를 꺼려하기 때문입니다.

가장 재능 있는 개인이 가치를 지불할 수 있는 더 자유로운 국가로 이주 하는 인적 [자본 도피 의 발판을 마련할 수 있습니다.](/capitalflight) 사실상, 그러한 정책을 수립하는 것은 옹호자들이 믿는 것처럼 보다 생산적이고 수익성 있는 경제로 이어지지 않을 것입니다.

##하이라이트

- 경제학자들은 이러한 인위적으로 부과된 임금 상한선이 시장의 비효율성을 야기하고 자본주의적 자유 시장에서 바람직하지 않다고 생각합니다.

- 소득 불평등에 반대하거나 정치적으로 영향력 있는 특정 기업 및 산업의 이익을 다른 기업보다 선호하기 위해 최대 임금이 사회적 미덕의 신호로 부과될 수 있습니다.

- 최고임금은 기업이 일정 기간 동안 근로자에게 지급할 수 있는 가장 많은 보상이다.

