---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: MBIA보험공사
description: MBIA 보험 공사는 지방채 발행자에게 보험을 제공합니다.
---

# MBIA보험공사
## MBIA손해보험이란?

MBIA 보험 공사 는 [채권 을 발행 하는 지방 자치 단체 에 보험 을 제공 하는 회사 입니다](/bond). 상장된 MBIA, Inc. (MBI), MBIA 보험 공사는 금융 보증 보험의 주요 전 세계 발행인이었습니다.

## MBIA 보험 공사의 작동 원리

MBIA 보험은 지방채 및 구조화 금융 상품을 지원하고, MBIA의 보험이 발행자 [불이행 을 겪는 모든 채권에 대해 이자와 원금을 지불하기로 약속했기 때문에 지방채 발행자의 신용 강화 수단으로 사용](/default2) 되었습니다.

헤지 펀드 매니저인 Bill Ackman은 2002년에 모회사 MBIA가 AAA 등급을 받을 자격이 없다고 말하면서 구조화 금융 사업에서 지방채 보험 사업을 분리할 것을 요구했습니다. 이는 모기지 담보부 채무에 대해 판매된 MBIA의 신용 디폴트 스왑이 결국 문제가 될 것이라는 사실 때문이라고 Ackman은 주장했습니다. 금융 위기 동안 MBIA가 추락했을 때 헤지 펀드 매니저가 맞았습니다.

지방채 투자자들은 금융 위기로 큰 타격을 받았습니다. 새로 발행된 지방채의 대부분은 위기 이전에 보험에 가입되어 있었습니다. 그러나 위기의 여파로 시립 보험이 크게 하락했습니다. MBIA, Ambac 등 주요 신용평가사들의 신용등급 하락도 눈에 띈다.

그 이후로 금리가 역사적 최저 수준을 유지하면서 시장 점유율은 압축된 상태를 유지했습니다. MBIA와 같은 회사는 위험 관리를 시도했습니다. 2014년에 MBIA는 National Public Finance Guarantee라는 지방자치단체 전용 단위를 시작했습니다. MBIA는 또한 S&P가 신용등급을 하향 조정한 후 2017년 이후로 새로운 보험에 가입하지 않았습니다.

## 특별 고려 사항

지방채에 대한 MBIA 보험의 존재는 이전 에 주요 평가 기관으로부터 AAA [등급 또는 이에 상응하는 등급을 보장하여 채권을 투자자에게 훨씬 더 시장성 있게 만들었습니다.](/rating)

MBIA Insurance Corporation은 munis 라고도 하는 지방채 [를 뒷받침하는 보험을 제공했습니다.](/municipalbond) 많은 도시(지방채 발행자)는 투자자의 신뢰를 높이기 위해 MBIA 보험을 통해 보험에 가입하여 더 높은 등급을 받고 채권을 보증했습니다.

채권 발행인은 MBIA 보험을 구입함으로써 채권 발행의 총 비용을 낮출 수 있다는 것을 발견했습니다. 채권의 등급이 높을수록 발행인은 투자자에게 제시할 때 [이표율 을 낮출 수 있습니다.](/coupon-rate)

## MBIA 보험 공사에 대한 요구 사항

MBIA 보험은 다른 유형의 보험과 동일한 방식으로 구매되며, 보험 계약자는 특정 보장 금액을 선택 하고 [보험사](/underwriter) 는 보험 가격을 결정하기 위해 이 보장을 제공할 때 보험사에 대한 위험을 계산합니다. 위험은 채권 발행자가 채권에 대해 채무 불이행을 하고 MBIA가 투자자에게 지불해야 할 가능성에 의해 계산되므로 채권 자금의 안정성은 위험의 핵심 지표입니다.

프로젝트가 성공하고 발행자가 예상하는 자금을 조달하면 발행자는 MBIA의 보험 적용 범위를 호출할 필요 없이 투자자에게 쉽게 지불할 수 있습니다. 프로젝트가 성공하지 못하면 발행인은 투자자에게 지불할 자금이 없고 채무 불이행 상태가 됩니다.

MBIA와 그 경쟁자들은 자신들의 서비스를 고객과 투자자들에게 훨씬 더 가치 있게 만들었기 때문에 자신들의 신용 등급을 최고 수준으로 유지하려고 노력했습니다. 채권 발행인은 신용 등급이 좋지 않은 회사의 보험료를 지불하지 않을 가능성이 높으며 이는 투자자에게 지급하지 않을 수 있습니다.

##하이라이트

- MBIA는 S&P가 등급을 하향 조정한 후 2017년 이후로 새로운 보험에 가입하지 않았습니다.

- MBIA손해보험은 발행자 불이행 시 지방채를 지원하는 회사입니다.

- 지방채 발행인이 구입한 지방채에 MBIA 보험이 있으면 일반적으로 AAA 등급 또는 이에 상응하는 등급이 보장되어 채권이 투자자에게 훨씬 더 시장성이 있게 됩니다.

