---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 통화 상태 지수(MCI)
description: 조건 통화 지수(MCI)는 경제가 시간 경과에 따른 통화 조건의 상대적 완화 또는 타이트함을 측정할 수 있는 도구를 제공합니다.
---

# 통화 상태 지수(MCI)
## 통화 상태 지수(MCI)란 무엇입니까?

조건 통화 지수(MCI)는 단기 이자율과 한 경제의 국가 통화 환율을 사용하여 통화 조건의 상대적 완화 또는 타이트함을 측정합니다. 이 조치는 일반적으로 중앙 은행이 [통화 정책 을 수립하는 데 도움이 됩니다](/monetarypolicy).

통화 상태 지수(MCI)는 전 세계적으로 사용되는 벤치마크가 되었습니다.

## 통화 조건 지수(MCI) 이해

[환율](/exchangerate) 및 캐나다 경제 전체 의 관계를 조사하기 위해 통화 조건 지수를 처음 개발했습니다 . 은행은 MCI와 그 구성 요소에 대한 데이터를 매월 제공합니다 .

통화 상태 지수(MCI)를 계산하기 위해 한 국가의 [중앙 은행](/centralbank) 은 일반적으로 기준 기간을 선택하고 해당 변수의 실제 값에 대한 이자율 변동 및 환율 변동 의 [가중 평균 을 차트로 표시합니다.](/weightedaverage)

이론적으로 이 계산을 통해 중앙은행은 중앙은행이 설정한 금리 변동과 공개 외환 시장의 영향을 받는 환율 변동을 연결하여 단기 통화 정책의 효과를 모니터링할 수 있습니다.

## 통화 상태 지수(MCI) 계산

국가마다 MCI를 약간 다르게 계산하지만 목표는 기준 기간의 이자율과 환율의 변화 간의 관계를 평가하는 것입니다. 예를 들어, 캐나다는 MCI를 계산하는 방법을 몇 번 변경했습니다.

1987년부터 1999년까지 MCI 계산은 90일 [상업어음](/commercialpaper) 환율 변동을 사용한 다음 캐나다 달러(CAD) 환율 변동의 일부를 추가했습니다. 이 환율은 CAD를 C- 6 환율. C-6은 미국, 유럽, 일본, 영국, 스위스, 스웨덴 등 캐나다의 주요 교역국 6개국의 통화를 평균화했습니다 .

캐나다 달러 유효 환율 지수(CERI)는 2006년 C-6 지수를 대체했으며 새로운 방법으로 2018년에 폐기되었습니다.﻿2018 년에 MCI 계산은 명목 캐나다 유효 환율(CEER)로 이동했습니다. 이것은 캐나다의 가장 저명한 무역 파트너의 통화에 대한 CAD의 양자간 환율의 가중 평균입니다 .

현재 CEER에는 17개의 통화가 포함되어 있습니다.﻿국가 에는 최소 0.5%를 차지하는 통화가 포함됩니다.

- 캐나다 비석유 수출(전체 수출의 93% 이상)

- 캐나다 비석유 수입품(전체 수입량의 91% 이상 )

17개 통화의 주요 통화는 미국, 일본, 영국, 스위스, 호주 및 스웨덴 입니다.

## 통화 상태 지수(MCI) 사용 증가

MCI 뒤에서 비교적 간단한 계산의 사용이 증가했습니다. 이제 많은 다른 중앙 은행들이 이를 [벤치마크로 사용](/benchmark) 하고 통화 정책을 안내하는 도구로 사용합니다. 전 세계의 중앙 은행이 MCI를 사용할 뿐만 아니라 IMF( [국제통화기금](/imf) ) 및 OECD( [경제협력개발기구 )와 같은 조직](/oecd) 에서도 다양한 경제에 대한 계산을 사용합니다.

지수의 구성 요소는 대체로 동일하지만 조직마다 등식의 요소에 다양한 가중치를 적용합니다. 다양한 가중치를 사용하면 주어진 경제의 실제 조건을 가능한 한 정확하게 반영합니다. 예를 들어, 유럽 위원회의 경제 및 금융 사무 총장은 현재 이전 경제 결과를 기반으로 계산의 이자 및 환율 구성 요소에 대해 6:1 가중치를 사용합니다 .

어떤 경우에는 외부 요인으로 인해 MCI 계산에서 변수 가중치를 변경해야 할 수도 있습니다. 그러나 중앙 은행은 일반적으로 일정한 매개변수를 사용합니다. 또한 MCI는 시간이 지남에 따라 경제가 상대적으로 편하거나 빡빡하다는 관점을 제공하기 때문에 모델 한도의 단순성과 투명성은 통화 정책의 효과를 측정하는 유일한 기본 척도로 사용될 수 있습니다.

##하이라이트

- 최초의 MCI는 1990년대 캐나다 은행에서 캐나다의 환율과 경제 간의 관계를 평가하기 위해 개발했습니다.

- 중앙 은행은 MCI를 통화 정책 형성을 돕는 도구로 사용합니다.

- 국가마다 MCI를 계산하는 방식은 다르지만 목표는 기준 기간의 국가 금리와 환율 변동 간의 관계를 평가하는 것입니다.

- 통화 여건 지수(MCI)는 단기 금리와 한 국가의 환율을 사용하여 통화 여건의 상대적 완화 또는 타이트함을 평가하는 방법입니다.

