---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 미시간 소비자 심리 지수(MCSI)
description: MCSI(Michigan Consumer Sentiment Index)는 전체 경제에 대한 미국 소비자 기대치에 대한 정보를 수집하는 월간 설문조사입니다.
---

# 미시간 소비자 심리 지수(MCSI)
## 미시간 소비자 심리 지수(MCSI)란 무엇입니까?

MCSI(Michigan Consumer Sentiment Index)는 University of Michigan에서 실시하는 미국 소비자 신뢰 수준에 대한 월별 조사입니다. 설문 조사는 경제에 대한 소비자 기대에 대한 정보를 수집하는 전화 인터뷰를 기반으로 합니다.

[소비자 심리](/consumer-sentiment) 는 소비자 의견에 따라 결정되는 경제의 전반적인 건전성을 통계적으로 측정한 것입니다. 현재의 [재정 건전성](/financial-health),. 단기적으로는 경제 건전성, 장기적 경제성장 전망에 대한 사람들의 감정을 고려하여 유용한 [경제 지표 로 널리 간주됩니다](/economic_indicator).

## 미시간 소비자 심리 지수(MCSI) 이해하기

미시간 소비자 심리 지수는 1940년대 미시간 대학 사회 연구 연구소의 조지 카토나 교수가 만들었습니다. 그의 노력은 궁극적으로 대학에서 실시하고 매달 발표하는 전국 전화 설문조사로 이어졌습니다. 이 설문조사는 소비자들에게 자신의 개인 재정과 미국 경제의 장단기 상태에 대한 견해를 묻습니다.

예비 보고서는 일반적으로 월 중순에 발표되며 매월 첫 2주 동안 수집된 설문조사 응답을 다룹니다. 최종 보고서는 월말에 발표되며 한 달 전체를 다룹니다. 그것은 미국 소비자의 기분을 포착하도록 설계되었습니다. 감정이 낙관적이든, 비관적이든, 중립적이든 상관없이 설문조사는 단기 소비자 지출 계획에 대한 정보를 나타냅니다.

소비자 지출 은 미국 [국내총생산](/gdp) (GDP)의 약 68.5%를 차지하기 때문에 MCSI는 기업, 정책 입안자 및 투자 커뮤니티 참가자가 따르는 많은 중요한 경제 지표 중 하나로 간주됩니다.

## MCSI 기본 설계

매달, 대학은 미국 본토 전역에서 최소 500건의 전화 인터뷰를 실시합니다. 설문 조사는 50개의 핵심 질문을 하고 [개인 재정](/personalfinance),. 비즈니스 조건 및 구매 조건의 세 가지 영역을 다룹니다. 이러한 질문에 대한 답변이 색인의 기초를 형성합니다. 소비자는 다음과 같은 질문을 받습니다.

- 1년 전보다 현재의 경영 여건이 좋아졌다 나빠졌다는 말씀이신가요?

- 귀하(및 그곳에 살고 있는 귀하의 가족)가 1년 전보다 재정적으로 더 나아지거나 나빠졌다고 말씀하시겠습니까?

- 지금부터 1년 후에 당신(그리고 그곳에 살고 있는 당신의 가족)이 재정적으로 더 나아질 것이라고 생각합니까, 아니면 더 나빠질 것이라고 생각합니까, 아니면 지금과 거의 같습니까?

- 앞으로 12개월 동안 돈을 빌릴 때의 이자율은 어떻게 될 것이라고 생각합니까? 인상할 것인가, 그대로 유지할 것인가, 하락할 것인가?

- 향후 12개월 동안 일반적으로 가격이 상승하거나 하락하거나 현재 위치에 머무를 것이라고 생각하십니까?

> 각 월별 설문의 약 60%는 새로운 응답으로 구성되고 나머지 40%는 반복 설문에서 가져옵니다. 반복 설문조사는 시간 경과에 따른 소비자 감정의 변화를 밝히고 소비자 신뢰를 보다 정확하게 측정하는 데 도움이 됩니다.

>

## 특별 고려 사항

미시간 대학에 따르면 이번 조사는 "국가 경제의 미래 과정을 정확히 보여주는 지표로 입증됐다"고 한다. 설문 조사를 통해 이자율, 실업률, [인플레이션율](/inflation),. GDP 성장률, 주택, 자동차 수요 및 기타 주요 경제 지표의 변화를 정확하게 예측하는 능력이 입증되었습니다.

소비자 기대 지수(ICE)는 MCSI의 보조 조사로 만들어졌습니다. 이는 미국 상무부를 통해 경제분석국(BEA)이 발표한 선행 종합 지표의 더 큰 지수에 포함되었습니다.

##하이라이트

- MCSI는 미국 경제에서 소비지출이 차지하는 비중이 약 68.5%로 중요한 경기선행지표로 꼽힌다.

- MCSI(Michigan Consumer Sentiment Index)는 소비자가 경제, 개인 재정, 비즈니스 상황 및 구매 조건에 대해 어떻게 느끼는지를 매월 조사한 것입니다.

- 미시간 대학교에서 전화 설문조사를 실시합니다. 월 중순에 예비 보고서를, 월말에 최종 보고서를 발표합니다.

