---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 평균
description: 평균은 산술 평균 방법이나 기하 평균 방법으로 계산할 수 있는 둘 이상의 숫자의 수학적 평균입니다.
---

# 평균
## 의미가 뭐야?

평균은 두 개 이상의 숫자 집합의 단순 수학적 평균입니다. 주어진 숫자 집합에 대한 평균 은 계열의 숫자 합계를 사용하는 [산술 평균 방법](/arithmeticmean) 과 제품 집합의 평균인 [기하 평균 방법을 포함하여 여러 가지 방법으로 계산할 수 있습니다.](/geometricmean) 그러나 단순 평균을 계산하는 모든 기본 방법은 대부분 동일한 근사 결과를 생성합니다.

## 평균 이해

평균은 시간 경과에 따른 성과를 측정하는 데 사용할 수 있는 [통계적 지표 입니다.](/descriptive_statistics) 투자와 관련하여 평균은 며칠, 몇 달 또는 몇 년 동안 회사 주가의 성과를 이해하는 데 사용됩니다.

지난 10일 동안 회사 주식 가치의 궤적을 측정하려는 분석가는 각 10일 동안의 주식 [종가 를 합산합니다](/closingprice). 그런 다음 합계를 일수로 나누어 산술 평균을 구합니다. 기하 평균은 모든 값을 함께 곱하여 계산됩니다. 그런 다음 제품 총계의 n번째 루트(이 경우 10^번째 루트)를 취하여 평균을 얻습니다.

## 산술 평균 대 기하 평균

산술 및 기하 평균에 대한 계산은 상당히 유사합니다. 한 항목에 대해 계산된 금액은 다른 항목과 크게 다르지 않습니다. 그러나 두 가지 접근 방식 사이에는 미묘한 차이가 있어 서로 다른 수치가 나타납니다.

### 산술 평균

산술 평균은 모든 수치를 더하고 사용한 수치의 양으로 나누어 계산합니다. 예를 들어, 숫자 4와 9의 산술 평균은 4와 9를 더한 다음 2로 나누어 구합니다(사용 중인 숫자의 양). 이 예에서 산술 평균은 6.5입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 기하 평균

기하 평균은 더 복잡하고 더 복잡한 공식을 사용합니다. 기하 평균을 찾으려면 데이터 세트 내의 모든 값을 곱하십시오. 그런 다음 해당 데이터 세트 내의 값의 양과 동일한 합계의 근을 가져옵니다. 예를 들어 값 4와 9의 기하를 계산하려면 두 숫자를 함께 곱하여 36을 얻습니다. 그런 다음 제곱근을 취합니다(값이 2개이므로). 이 예에서 기하 평균은 6입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

> 산술 및 기하 평균에 추가하여, [조화 평균](/harmonicaverage) 은 관측값의 수를 계열의 각 숫자의 역수로 나누어 계산합니다. 조화 평균은 수익률, 수익 또는 가격 배수와 같이 분수, 비율 또는 백분율로 발생하는 데이터를 평균화하기 위해 재무에서 자주 사용됩니다.

>

## 산술 및 기하 평균 계산

10일 동안 주식의 가격을 조사하여 이것을 실천해 봅시다. 투자자가 주식 1주를 $148.01에 구매했다고 상상해 보십시오. 향후 10일 동안의 주식 가격도 포함됩니다.

<!--CCD74D4895FF88C256AAB2CC77C60B9B-->

산술평균은 0.67%로 단순히 수익률의 합을 10으로 나눈 값입니다. 그러나 수익률의 산술평균은 변동성이 없을 때만 정확하며 이는 주식시장에서는 거의 불가능합니다.

기하 평균은 [복리](/compounding) 와 변동성을 고려하여 평균 수익률에 대한 더 나은 측정 기준이 됩니다. 음수 값의 근을 가져오는 것은 불가능하므로 모든 백분율 수익률에 1을 더하여 제품 총계가 양수를 산출하도록 합니다. 이 숫자의 10^번째^ 근을 취하고 백분율 수치를 얻으려면 1에서 빼는 것을 잊지 마십시오. 지난 5일 동안 투자자의 기하 평균 수익률은 0.61%입니다. 수학적 규칙에 따라 기하 평균은 항상 산술 평균과 같거나 작습니다.

<!--81D00D2D7A65FFF83AF52A35800DFBEC-->

표를 분석하면 기하 평균이 더 나은 값을 제공하는 이유를 알 수 있습니다. 각 주가에 0.67%의 산술 평균을 적용하면 최종 가치는 $152.63입니다. 그러나 주식은 마지막 날 $ 157.32에 거래되었습니다. 이는 수익률의 산술 평균이 과소 평가되었음을 의미합니다.

반면 기하평균수익률 0.61%로 종가를 각각 올리면 정확한 가격은 157.32달러로 계산된다. 이 예에서 많은 계산에 자주 사용되는 기하 평균은 포트폴리오의 실제 수익을 보다 정확하게 반영합니다.

, 투자의 과거 및 미래 전망에 대한 더 좋고 광범위한 그림을 얻기 위해 다른 [기본 및 통계 도구와](/fundamentals) 함께 사용해야 합니다 .

## 평균 투자의 예

비즈니스와 투자에서 평균은 성과를 분석하는 데 광범위하게 사용됩니다. 발생할 수 있는 상황의 예는 다음과 같습니다.

- 주식이 특정 기간 동안 평균 이상 또는 이하로 거래되고 있는지 확인합니다.

- 비교 거래 활동이 미래 결과를 어떻게 결정할 수 있는지 되돌아보기. 예를 들어, 이전 [경기 침체](/recession) 기간 동안 광범위한 시장의 평균 수익률을 확인하는 것이 미래 경기 침체의 의사 결정을 안내할 수 있습니다.

- 거래량이나 시장가 주문량이 최근 시장 활동과 일치하는지 확인합니다.

- 회사의 운영 성과를 분석합니다. 예를 들어, [판매 미지급일과](/dso) 같은 일부 재무 비율 은 분자에 대한 평균 미수금 잔액을 결정해야 합니다.

- 경제의 전반적인 건전성을 결정하기 위해 일정 기간 동안의 평균 실업률과 같은 거시 경제 데이터를 정량화합니다.

##하이라이트

- 평균은 일정 기간 동안의 투자 또는 회사의 성과, 거시경제적 조건, 또는 현재 재무 조건이 이전 기간과 어떻게 비교되는지 평가하는 데 도움이 됩니다.

- 산술 평균과 기하 평균은 두 가지 유형의 평균을 계산할 수 있습니다.

- 기하 평균은 더 복잡하고 n번째 루트를 취하는 숫자의 곱셈을 포함합니다.

- 평균은 두 개 이상의 숫자 집합의 수학적 평균입니다.

- 산술 평균은 집합의 숫자를 합하고 숫자의 총량으로 나누어 계산합니다.

##자주하는 질문

### 의미가 왜 중요한가요?

평균은 모든 데이터 요소를 함께 비교할 때 예상되는 결과가 무엇인지 알려주는 귀중한 통계적 측정값입니다. 미래 결과를 보장하지는 않지만 평균은 이미 발생한 일을 기반으로 미래 결과에 대한 기대치를 설정하는 데 도움이 됩니다.

### 수학에서 평균이란?

수학 및 통계에서 평균은 값 집합의 평균을 나타냅니다. 평균은 단순 산술 평균(숫자를 더하고 총계를 관측치 수로 나눕니다), 기하 평균 및 조화 평균을 비롯한 여러 가지 방법으로 계산할 수 있습니다.

### 평균, 중앙값 및 최빈값의 차이점은 무엇입니까?

평균은 데이터 집합에 나타나는 평균입니다. 대신 중앙값은 데이터 값의 50%가 위치하는 위(아래) 중간 지점입니다. 모드는 데이터에서 가장 자주 관찰되는 값(가장 많이 발생하는 값)을 나타냅니다.

### 평균은 어떻게 구합니까?

평균은 일종의 평균을 설명하는 데이터 집합의 특성입니다. 평균을 찾으려면 데이터 구조와 필요한 평균 유형에 따라 여러 방법 중 하나를 사용하여 수학적으로 계산할 수 있습니다. 또한 많은 경우 데이터 분포를 표시하여 평균을 시각적으로 식별할 수 있습니다. [정규 분포](/normaldistribution) 에서 평균, [최빈값](/mode) 및 [중앙값](/median) 은 모두 플롯의 중심에서 발생하는 동일한 값입니다.

