---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 경영진 및 직원 바이아웃(MEBO)
description: MEBO(경영진 및 직원 매수)는 소유권을 소규모 그룹에 집중하기 위해 고안된 구조 조정 이니셔티브입니다.
---

# 경영진 및 직원 바이아웃(MEBO)
## 경영진 및 직원 바이아웃(MEBO)이란 무엇입니까?

MEBO(경영진 및 직원 매수)는 광범위하게 분산된 주주 그룹에서 소그룹으로 소유권을 집중하기 위해 경영진(MBO) 및 비경영진 직원(EBO)이 회사를 인수하는 기업 [구조 조정 이니셔티브입니다.](/restructuring)

## 경영진 및 직원 매수에 대한 이해

MEBO는 일반적 으로 상장 기업 을 [민영화 하는 데 사용되지만](/privatization) 이미 비공개 기업의 벤처 캐피털리스트 또는 기타 주주를 위한 [출구](/exitstrategy) [전략 으로도 사용할 수 있습니다.](/exitstrategy) MEBO는 직원에게 추가 고용 안정성을 제공하여 회사 수익성을 개선하기 위해 더 강력한 노력을 기울이도록 동기를 부여할 수 있기 때문에 종종 회사의 생산에 더 큰 효율성을 가져오는 방법으로 간주됩니다.

MEBO는 핵심 비즈니스의 일부가 아닌 사업부를 매각하려는 기업이나 소유자가 은퇴를 원하는 개인 비즈니스에서 사용할 수 있습니다. 경영진과 직원으로 구성된 내부 팀은 자신이 운영하거나 관리하는 비즈니스를 인수하기 위해 자원을 모을 것입니다. 자금 조달은 종종 개인 저축과 자본, 판매자 자금 조달 또는 사모 자금 조달을 혼합하여 제공됩니다.

이러한 유형의 바이아웃은 직원으로서만 할 수 있는 것보다 회사의 성장과 미래 방향에서 더 직접적인 이익을 얻고자 하는 경영진 및 직원 팀에 의해 수행됩니다.

소유권에 대한 보상을 얻을 수 있는 잠재력이 상당하지만 직원과 관리자는 직원에서 소유자로 전환해야 하므로 기업가적 마인드가 더 필요합니다. 동시에 경영진과 근로자는 관심이나 인센티브가 다를 수 있으므로 MEBO를 MBO 또는 EBO보다 덜 일반적으로 만듭니다. 결과적으로 MEBO가 항상 원활하게 전환되지 않거나 완료되기 전에 무너질 수 있습니다.

##MBO 대 EBO

MEBO는 본질적으로 [직원 바이아웃](/ebo) (EBO) 과 결합된 [경영진 바이아웃](/mbo) (MBO) 입니다. MBO(매니지먼트 바이아웃)는 회사의 경영진이 관리하는 비즈니스의 자산과 운영을 구매하는 거래입니다. 경영진은 MBO 이후 소유권에 대한 보상을 얻을 수 있지만 직원에서 소유자로 전환해야 하므로 훨씬 더 많은 책임과 손실 가능성이 있습니다.

EBO(Employee Buyout)는 직원들이 회사의 과반수 지분을 매입하는 구조조정 전략이다. 이러한 구조조정은 노동자들이 기업을 인수하는 것이다. 소규모 기업의 경우 직원 인수는 종종 회사 자산 매각에 초점을 맞추는 반면 대기업의 경우 회사의 자회사 또는 부서에 대한 인수가 될 수 있습니다. 두 가지 예 모두 기업이 재정적 어려움에 처했을 때 바이아웃이 가장 자주 사용됩니다.

##하이라이트

- 경영진과 직원 매수(MEBO)는 경영진과 선발된 직원이 함께 기존 회사를 인수할 때 발생합니다.

- MEBO는 공개 회사를 비공개로 전환하거나 새로운 벤처를 위한 출구 전략으로 사용할 수 있습니다.

- 경영진과 직원은 종종 이해관계나 선호도가 상충되기 때문에 MEBO를 정리하기 어렵고 구조가 복잡할 수 있습니다.

