---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 메디케어 별점 시스템
description: Medicare Star-Rating System은 Medicare Advantage 및 Medicare Part D 플랜의 성과를 측정합니다. 별점 시스템이 어떻게 작동하는지 알아보십시오.
---

# 메디케어 별점 시스템
## 메디케어 별 등급 시스템이란 무엇입니까?

Medicare Star-Rating System은 비용과 보장 면에서 크게 다른 Part D 약품 플랜과 Medicare Advantage 플랜을 소비자가 평가하고 비교할 수 있는 방법입니다. Medicare는 1년에 한 번 플랜의 성과를 검토하고 매년 가을에 새로운 별 등급을 발표합니다.

## 메디케어 별 등급 시스템 이해하기

매년 1월, Medicare 파트 D 의약품 플랜과 Medicare Advantage 플랜은 새 해의 보장과 비용을 변경할 수 있습니다. 따라서 플랜 사용자는 보장을 검토하고 자신의 플랜을 다른 이용 가능한 플랜과 비교하여 보장이 최적인지 확인해야 합니다. Medicare Star Rating System은 소비자가 다양한 보장 옵션을 평가하는 데 사용할 수 있는 방법으로, 현재 이용 가능한 최상의 Medicare Advantage 플랜 또는 Part D 플랜 중 어떤 정책이 더 쉬운지 결정할 수 있습니다.

Medicare의 플랜 찾기 도구를 사용하거나 1-800-MEDICARE에 전화하여 플랜의 별 등급을 찾을 수 있습니다.

## 메디케어 별 등급 시스템의 작동 원리

Medicare Star Rating System은 의료 품질 및 고객 서비스를 포함한 여러 범주를 기반으로 플랜의 성과를 측정합니다. 카테고리는 별 1개에서 5개 사이로 순위가 매겨지며 5개는 가장 높은 등급이고 1개는 가장 낮은 등급입니다. Medicare Interactive에 따르면 Medicare Advantage Plan은 다음 5가지 범주에서 성과에 따라 평가됩니다 .

1. 건강 유지: 검사, 검사 및 백신

1. 만성(장기) 상태 관리

1. 대응 및 관리 계획

1. 회원의 불만, 서비스를 받는 데 문제, 플랜 탈퇴 선택

1.건강 플랜 고객 서비스

파트 D 계획은 다음 4가지 범주에서 얼마나 잘 수행되는지에 따라 평가됩니다.

1. 드럭 플랜 고객 서비스

1. 회원의 불만, 서비스를 받는 데 문제, 플랜 탈퇴 선택

1. 약품 플랜에 대한 회원 경험

1. 약가 및 환자 안전

## 실적이 좋지 않은 계획

3년 연속 Medicare로부터 별 3개 미만을 받은 플랜은 성과가 낮은 것으로 판명됩니다. Medicare는 플랜이 성과가 낮은 것으로 밝혀지면 개인에게 알립니다. 등록자는 특정 상황에 의해 유발되는 일반 등록 기간이 아닌 특정 시간 또는 특별 등록 기간(SEP) 동안 계획을 변경할 수 있습니다.

## 플랜 등록

일반적으로 특별 가입 기간에만 플랜을 변경하거나 새 플랜에 가입할 수 있습니다. SEP를 사용하여 5성급 Medicare Advantage 또는 Part D 플랜에 가입하거나 전환할 수 있습니다. 그러나 SEP는 1년에 한 번만 사용할 수 있습니다. SEP는 12월에 시작됩니다. 계획 이전 연도의 8은 별 5개 계획으로 간주됩니다(등급은 10월에 나옵니다). 11월까지 진행됩니다. 올해의 30 계획은 별 다섯 개짜리 계획으로 간주됩니다. 12월 등록은 1월부터 적용됩니다. 1, 1월부터 11월까지의 등록은 등록 신청 다음 달부터 유효합니다.

##하이라이트

- 메디케어는 매년 계획 성과를 검토하고 가을에 새로운 별 등급을 발표합니다.

- 메디케어 어드밴티지 플랜과 메디케어 파트 D 플랜은 보장과 비용 측면에서 크게 다릅니다.

- Medicare Star Rating System은 Medicare Advantage 및 Part D 플랜의 성과를 측정합니다.

