---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 의료 보험
description: 의료 보험은 개인에게 건강 보험 보장을 제공할 위험을 평가하고 그에 따라 가격을 설정하는 과정입니다.
---

# 의료 보험
## 의료 보험이란 무엇입니까?

의료 인수는 신청자의 병력을 조사하여 건강 보험 적용 범위를 평가하는 절차입니다. 보장 가격은 신청자의 위험 요소에 따라 결정됩니다.

보험 회사의 정책과 연방 및 주 규정에 따라 고위험 후보자에 대한 의료 보험은 특정 조건에 대한 보장 제외, 보장 전체 거부 또는 매우 높은 가격으로만 제공되는 보장으로 이어질 수 있습니다.

의료 보험은 또한 생명 보험 및 장애 보험 정책에 대한 개별 요율을 결정하는 데 사용됩니다.

## 의료 보험 설명

의료 보험은 개인 또는 직원을 위한 보험을 찾는 회사와 같은 소규모 그룹을 위해 추구할 수 있습니다. 이러한 개별적인 조사는 대기업의 요율을 설정할 때 실현 가능하지 않습니다.

의료 인수 과정에서 보험 회사는 의료 기록, 인구 통계학적 프로필, 라이프스타일 및 후보자의 현재 및 미래 의료 요구와 관련될 수 있는 기타 요소를 검토합니다. 보험 계리 분석을 통해 해당 개인에게 건강 보험을 제공하는 것과 관련된 위험 추정치가 결정되고 가격이 책정됩니다.

의료 보험의 사용은 법률에 의해 제한될 수 있습니다. 예를 들어, Medicare 보충 플랜을 제공하는 회사는 Medicare 자격이 있는 지 6개월 이내에 구매한 경우 개별 신청자에 대한 요금을 설정할 때 개인의 건강 기록을 고려할 수 없습니다.

( [Affordable Care Act](/affordable-care-act) of 2010)은 보험 회사가 거래소를 통해 보험을 구입한 미국인에 대해 개별 건강 기록을 기반으로 요율을 설정할 수 있는 능력을 제한했습니다. 연령, 성별 및 흡연을 고려할 수 있습니다.

> Medicare 플랜을 제공하는 회사는 Medicare 자격 추가 6개월 이내에 구매한 경우 요율을 설정할 때 신청자의 병력을 고려할 수 없습니다.

>

이 법은 또한 기업이 기존 조건을 기반으로 보장을 거부하거나 기존 조건의 보장을 제한하는 것을 금지했습니다. 이는 의료 보험의 주요 목표 중 하나를 무효화합니다. 즉, 보험업자의 임무는 보험 회사에 위험을 추가하는 기존 조건을 식별하는 것입니다.

### 실사

[실사](/duediligence) 의 양은 개인의 병력을 조사하는 데 투입하는 자원에 따라 다릅니다. 가장 포괄적인 시험은 전체 의료 보험(FMU)이라고 합니다.

전체 의료 보험에는 개인의 의료 기록에 대한 철저한 분석이 포함됩니다. 이 과정에서 건강 보험 신청자는 몇 년 전의 병력을 제공해야 하며 보험사는 개인이 사용한 의료 제공자에게 연락할 수 있습니다.

## 의료 보험 장단점

의료 보험의 옹호자들은 이 절차가 대부분의 고객에게 개인 건강 보험료를 가능한 한 낮게 유지한다고 말합니다.

비평가들은 상대적으로 경미하고 치료 가능한 기존 질환이 있는 사람들이 건강 보험에 가입하는 것을 막는다고 주장합니다.

개인을 보험할 수 없게 만들 수 있는 질병에는 관절염, 암, 심장병과 같은 심각한 상태와 여드름과 같은 일반적인 질병, 이상적인 체중이 20파운드 이상 또는 이하인 경우, 오래된 스포츠 부상이 포함됩니다.

미국에서는 Affordable Care Act가 보험사가 건강 보험을 찾는 개인에게 자격을 부여하는 방식과 관련된 많은 규칙을 변경했습니다. 법안이 통과된 지 10년이 지났지만 이러한 규칙이 유지될지, 그렇지 않다면 무엇으로 대체될지는 여전히 불분명합니다.

##하이라이트

- 의료보험은 보험가입자의 병력을 조사하여 위험요인을 파악하고 그에 따른 보험가액을 보장합니다.

- 최근 몇 년 동안 규정은 요율을 결정하는 데 의료 보험의 사용을 제한했습니다.

- 규정은 바뀔 수 있고, 의료 규정은 논란이 많다.

