---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Insurance,Health Insurance,Healthcare,Insuranceauto,Insurancehealthmedical,Keyword car Insurance,Life Stage Starting out,Migrated,Migrated Insurance,Migrated url Override,Topicpage
title: 의료비 보장(MedPay)
description: 의료 지불 보장(MedPay)은 자동차 사고로 인해 자동차에 탑승한 모든 사람의 의료 비용에 대한 자동차 보험 정책에 추가됩니다.
---

# 의료비 보장(MedPay)
의료 지불 보장 또는 MedPay는 일반적으로 귀하 또는 귀하의 승객이 자동차 사고로 입은 부상을 보상하는 표준 자동차 보험 정책의 추가 구성요소입니다. MedPay는 누가 충돌을 일으켰는지에 상관없이 귀하를 보장합니다. 또한 다른 사람의 차를 타다가 다쳤거나 도보, 자전거 또는 버스나 기차와 같은 대중교통을 이용하다가 자동차에 치어 다쳤을 경우에도 보장됩니다.

[자동차 보험료](/savings) 를 낮추는 방법을 찾을 때 보험 정책에서 의료비 보장을 삭제하고 싶을 수 있습니다. 결국, 귀하의 주에서는 필요하지 않을 수도 있지만, 자주 오해되는 이 선택적 보장은 귀하가 가장 필요할 때 도움이 될 수 있습니다. 기존 건강 보험 보장을 보완하는 데 사용할 수 있습니다.

## 의료비 보장이란 무엇입니까?

간단히 말해서, 의료 지불 보장은 누가 잘못했는지에 관계없이 사고가 발생한 경우 귀하와 귀하의 차량에 탑승한 모든 승객에 대해 보장 한도까지 의료비를 지불합니다. 귀하의 의료비 보장은 운전하는 사람과 상관없이 귀하와 귀하의 보험 차량뿐만 아니라 귀하와 함께 이동합니다(걷기, 친구와 함께 또는 대중 교통 수단 이용, 주내 또는 외출). 공제액이나 코페이가 없습니다.

귀하의 신체 상해 책임 보장이 그러한 비용을 충당할 것이라고 생각할 수도 있지만, 그 보장은 과실 사고로 인해 다른 차량에 있는 당사자의 부상을 충당하기 위한 단계에 불과합니다. 그것은 당신을 덮지 않습니다. 다른 운전자의 신체 상해 책임 보장은 다른 피보험 운전자가 일으킨 사고로 귀하가 부상을 입었을 경우 도움이 될 수 있지만, 그들의 자동차 보험 회사가 귀하의 의료비를 지불하는 데 몇 달이 걸릴 수 있습니다. 귀하의 건강 보험이 지불할 수 있지만 많은 건강 관리 계획에는 과실 운전자와의 보험 합의에 도달하기 전에 재정을 한계점까지 늘릴 수 있는 높은 공제액 및 공동 부담금이 있습니다.

MedPay를 사용하면 사고 후 귀하 또는 귀하의 승객이 직면하는 모든 의료비를 지불하는 데 도움이 되는 즉각적인 보장을 받을 수 있습니다. 또한, 귀하의 의료비 보장은 귀하가 걸어가는 동안 차에 치이거나 다른 차량에 탑승한 승객을 보호할 수 있습니다.

### MedPay는 자동차 보험에서 어떻게 작동합니까?

MedPay의 장점은 일반적으로 의료비, 건강 보험 공제액 및 자기부담금을 정책 한도까지 신속하게 지불한다는 것입니다. 또한 구급차 비용, 척추 교정 지압 요법, 치과, 보철 및 최악의 경우 장례 비용을 포함하여 귀하의 건강 정책이 지불하지 않을 수 있는 기타 본인 부담 비용도 포함합니다.

책임 보장과 달리 MedPay 정책 한도는 이용 가능한 총 보장 한도를 말하는 것이 아니라 보험이 적용되는 부상당한 각 개인이 이용할 수 있는 금액을 의미합니다. 예를 들어, MedPay 한도액이 $5,000이고 귀하, 배우자 및 두 자녀가 자동차 사고로 다친 경우, 귀하는 각각 최대 $5,000의 MedPay 보장으로 총 $20,000를 징수할 수 있습니다. 그러나 보험사는 MedPay 및 책임 보장에 따라 동일한 청구서를 지불하지 않습니다.

의료비 보장은 의료 보험이 없는 운전자에게 특히 중요할 수 있습니다. 그러나 MedPay를 건강 보험의 대체물로 사용해서는 안 됩니다. MedPay를 구매하려면 자동차 책임 보험에 가입해야 하며, 이를 사용하려면 자동차 관련 사고로 부상을 입어야 합니다.

### MedPay는 무엇을 보장합니까?

의료비 보장 구매를 고려하고 있다면 어떤 보호를 받을지 궁금할 것입니다. 다음은 MedPay가 제공하는 일부 보장입니다.

- **의료:** 귀하의 MedPay는 의사 비용과 병원 비용을 부담할 수 있습니다.

- **의료 보험 공제액 및 공동 부담금:** 의료비 보장의 큰 이점은 본인 부담금 없이 기존 건강 보험 보장을 사용할 수 있다는 것입니다. MedPay는 귀하의 의사 방문에 대한 모든 공동 부담금과 의료 보험 공제액을 보험 한도까지 커버할 수 있습니다.

- **응급의료:** MedPay는 사고 후 검진에만 개입하지 않습니다. 그것은 종종 비싸지 만 사고로 귀하 또는 귀하의 승객 중 한 명이 심하게 다친 경우 중요한 구급차 여행 또는 응급 의료 서비스 비용을 충당 할 수 있습니다.

- **특정 진단 및 치료:** 의료 지불 보장은 X-레이와 같은 부상의 정도를 결정하는 데 도움이 되는 서비스나 수술 및 치료와 같이 치유에 필요한 치료도 포함합니다.

의료비 보장은 교통사고로 다친 사람이 있는 경우 귀하 또는 귀하의 승객에게 재정적으로 큰 도움이 될 수 있습니다.

## MedPay는 PIP와 어떻게 다른가요?

12개의 "무과실" 주(플로리다, 하와이, 캔자스, 켄터키, 매사추세츠, 미시간, 미네소타, 뉴저지, 뉴욕, 노스다코타, 펜실베니아 및 유타) 중 하나에 거주하는 경우 MedPay의 혜택이 친숙하게 들릴 수 있습니다. . MedPay 보장이 개인 상해 보호(PIP) 보장과 매우 유사하기 때문입니다. PIP 적용 범위는 일반적으로 오류가 없는 상태에서 필수입니다.

PIP 보장은 자동차 사고 후 의료비를 지불하는 MedPay와 유사하게 작동합니다. 그러나 PIP 보장은 일반적으로 MedPay보다 더 광범위하며 부상으로 인해 결근해야 하는 경우 임금 상환과 같은 사항을 포함합니다.

## 의료비 보장 비용은 얼마입니까?

MedPay에 대한 보험료는 일반적으로 상당히 낮으며 단 한 번의 청구로 받을 수 있는 혜택은 재정적으로 마음의 평화를 얻을 가치가 있습니다.

"예를 들어, 귀하의 건강 보험에 공제액이 1,000달러이고 공동 부담금이 20%이고 사고로 인한 의료 청구가 5,000달러인 경우 건강 보험이 있으면 일반적으로 주머니에서 1,800달러를 지불하게 됩니다."라고 제품 이사인 Christy Moulton Perry는 말합니다. Great Northwest Insurance Co.의 경영진 “하지만 MedPay를 사용하면 현금으로 $0를 지불하게 됩니다. 그것이 큰 차이입니다.”

회사 대변인 Kip Diggs에 따르면 MedPay에 찬성하는 강력한 주장에도 불구하고 State Farm 운전자 4명 중 거의 1명은 MedPay가 제공되는 주에서 이를 거부합니다. 보장을 포기하기로 선택한 사람들은 MedPay에서 보장하는 항목의 비용을 자가 보험에 가입할 수 있거나 사고 발생 시 의료비 지출 위험을 기꺼이 감수할 수 있습니다.

그러나 Perry는 많은 사람들에게 더 현명한 조치는 보장 범위를 표준 수준인 $1,000에서 $5,000에서 $10,000 이상으로 높이는 것이라고 말합니다. 플로리다에 있는 Brown & Brown Insurance의 대리인인 Shawn Wainwright에 따르면 여행자 자동차 보험의 MedPay에서 $2,000에서 $10,000로 이동하는 데 드는 비용은 연간 약 $10입니다.

"최대 $50,000 또는 $100,000까지 올라가는 것은 일반적으로 비용이 거의 들지 않으며 그만한 가치가 있습니다."라고 Perry는 말합니다. “운전자가 5,000달러(MedPay)만 가지고 심각한 사고를 당해 오랫동안 장애가 있는 경우를 알고 있습니다. 사고 후 1년 반이 지났을 때, 그녀는 지불할 수 없는 모든 병원비가 있었기 때문에 신용이 망가졌습니다. 다른 자동차 보험 회사가 책임을 인정했음에도 불구하고 그녀는 보상을 받기 전에 전체 청구가 마감될 때까지 기다려야 했습니다.”

## 자주 묻는 질문

### 신체 상해와 의료비의 차이점은 무엇입니까?

자동차 보험의 신체 상해 책임 부분은 사고를 일으킨 경우에만 의료비를 지불합니다. 이 경우 다른 운전자와 동승자의 의료비를 충당하기 위해 개입합니다. 그러나 귀하 자신이나 승객의 의료비에는 적용되지 않습니다. 해당 보호를 위해 주에 따라 의료비 보장(MedPay) 또는 개인 상해 보호(PIP)를 살펴봐야 합니다.

### 자동차 보험에 의료 보장이 필요합니까?

그것은 당신이 살고있는 주에 달려 있습니다. 12개의 무과실 주 중 하나에 거주하는 경우 법적으로 PIP 보장을 받아야 할 것입니다. 주법은 다양하며 일부는 MedPay를 요구할 수 있습니다. 그러나 다른 주에서는 MedPay가 선택 사항입니다. 그러나 MedPay의 저렴한 비용은 기존 자동차 보험에 매력적으로 추가되었습니다.

### 얼마나 많은 MedPay 보장을 받아야 합니까?

휴대를 고려해야 하는 MedPay 보장 금액은 특정 요구 사항에 따라 다릅니다. MedPay 보장 한도를 늘리는 것은 일반적으로 비용이 적게 들기 때문에 필요하다고 생각하는 것보다 더 많이 휴대하는 것이 합리적일 수 있습니다. 면허가 있는 보험 대리인과 상담하면 귀하의 특정 요구에 맞는 적절한 의료비 보장 금액을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 건강 보험이 있는 경우 MedPay가 필요합니까?

의료 보험이 있더라도 의료비 보장을 유지하는 것은 종종 좋은 생각입니다. 특히 의료 보험 공제액이 높거나 비싼 공동 부담금이 있는 경우에는 더욱 그렇습니다. MedPay는 의료 보험 공제액과 본인 부담금을 충당하기에 충분할 수 있으므로 본인 부담 비용 없이 건강 보험을 사용할 수 있습니다. 또한 MedPay는 승객에게까지 확장되므로 차량에 있는 모든 사람을 보호할 수 있는 좋은 방법입니다. 귀하의 특정 상황에 대해 면허 있는 대리인과 이야기하면 귀하에게 적합한 MedPay 수준을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- MedPay는 귀하의 건강 보험을 보완합니다. 어느 것이 기본 보장인지는 귀하의 건강 보험 정책에 따라 다릅니다.

- 의료비 보장(MedPay)은 차량 사고와 관련된 비용을 보장하는 자동차 보험의 추가 항목입니다.

- MedPay는 귀하와 귀하의 차량에 탑승한 모든 승객, 부상을 입힐 수 있는 보행자 및 귀하(다른 차량의 승객으로 탑승하거나 보행자, 자전거 라이더 또는 대중 교통 라이더로서 차량에 부상을 입은 경우)를 보장합니다.

