---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 미디어 구매
description: 미디어 구매는 텔레비전 방송국, 신문, 잡지, 블로그 또는 웹사이트와 같은 미디어 회사에서 광고를 구매하는 것입니다.
---

# 미디어 구매
## 미디어 구매란?

미디어 구매는 텔레비전 방송국, 신문, 잡지, 블로그 또는 웹사이트와 같은 미디어 회사에서 광고를 구매하는 것입니다. 또한 광고 가격 및 게재 위치에 대한 협상과 광고 게재를 위한 최고의 새로운 장소에 대한 연구도 수반됩니다.

## 미디어 구매에 대한 이해

미디어 구매는 광고를 게재할 수 있는 부동산이나 인벤토리를 획득하는 행위입니다. 텔레비전 구매에서는 시간, 공간, 요금, 리드 수요 등과 같은 다양한 요소를 고려해야 합니다. 텔레비전 미디어 구매 가격은 단일 도시, 지역 또는 전국적으로 표시되는지 여부와 같은 광고 캠페인의 세부 사항에 따라 달라집니다. 웹사이트에서 미디어 구매 가격은 페이지에서 광고가 게재될 위치, 웹사이트에서 광고가 게재될 페이지 수, 광고 크기, 광고 기간 등의 요소에 따라 결정됩니다. 웹사이트가 수신하는 트래픽의 양, 웹사이트의 사용자 인구통계를 실행할 것입니다. 광고주가 받을 것으로 예상되는 노출이 많을수록 일반적으로 미디어 구매 비용이 더 많이 듭니다. 미디어 구매는 구매한다는 점에서 획득 미디어 및 소유 미디어와 다릅니다.

## 미디어 구매 단계

미디어 구매가 발생하기 전에 미디어 구매자는 고객의 [광고 예산](/advertising-budget) [에 대한 투자 수익 을 최적화하기 위한 조사를 수행해야 합니다](/returnoninvestment). 그들은 제품의 대상 고객을 조사하고 어떤 장소 또는 장소의 조합이 제품을 가장 잘 제공할 것인지 결정할 것입니다. 예를 들어, 미디어 구매를 최적화하기 위해 제품과 관련된 인구 통계 및 지리적 조사를 활용할 수 있습니다. 또한 광고주의 예산에 따라 광고가 실행되어야 하는 시기와 배치되어야 하는 위치가 결정될 수 있습니다. 예를 들어, 더 큰 예산은 지역 또는 국가 시장에 대한 접근을 의미할 수 있습니다. 더 적은 예산은 지역 신문이나 라디오를 의미할 수 있습니다. 적절한 장소가 선택되면 미디어 구매자는 원하는 슬롯이나 공간을 소유한 사람에게 가격, 타이밍 및 나머지 거래를 협상하기 위해 접근합니다.

미디어 구매 프로세스의 몇 가지 중요한 측면에는 미디어 구매자, 미디어 기획자 및 채널 소유자 간의 개인적인 관계가 포함됩니다. 방송 시간이 한정되어 있기 때문에 미디어 구매자는 가장 적절한 배치와 타이밍을 얻기 위해 관계를 육성해야 합니다. 또한 미디어 구매자는 시장의 변화에 뒤쳐지지 않아야 합니다. 커뮤니케이션 비즈니스가 변화함에 따라 광고를 위한 최적의 장소에 대한 가정은 정기적으로 도전받아야 합니다. 작년에 훌륭했던 장소가 올해는 더 이상 그렇지 않을 수 있습니다. 미디어 간행물의 평판이 바뀌었기 때문입니다. 마지막으로, 미디어 구매자는 거래를 찾거나 생성함으로써 광고 클라이언트를 위한 가치를 창출할 수 있어야 합니다.

##미디어 구매 및 프로그래밍 방식 구매

인터넷 또는 모바일 장치에서 미디어 구매(또는 광고 구매)의 큰 추세는 광고 구매 프로세스를 자동화하는 기술을 사용하는 것입니다. 프로그래밍 방식 광고는 광고주가 웹 페이지에 광고를 게재할 수 있는 권리에 대해 입찰할 수 있도록 하는 알고리즘을 사용하여 실시간으로 발생합니다.

##하이라이트

- 미디어 구매는 신문, 블로그 및 텔레비전 방송국을 포함한 미디어 아울렛에서 광고를 구매하는 것입니다.

- 미디어 구매는 구매했기 때문에 획득 미디어 또는 소유 미디어로 간주되지 않습니다.

