---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Health Insurance for Seniors,Medicare
title: 메디케어
description: Medicare는 65세 이상 또는 자격 요건을 충족하는 65세 미만 개인에게 의료 보험을 제공하는 미국 정부 프로그램입니다.
---

# 메디케어
## 메디케어란?

Medicare는 노인을 위한 연방 건강 보험 프로그램입니다. 이 프로그램은 근로자의 개인 소득에 대한 세금을 통해 자금을 조달합니다. 메디케어가 무엇을 제공하고 어떤 기여를 하는지 이해하면 개인 재정 및 건강 보장을 계획하는 데 도움이 됩니다.

## 더 깊은 정의

메디케어는 메디케어 및 메디케이드 서비스 센터에서 관리합니다. 65세 이상의 대부분의 미국 시민은 이 프로그램에 따른 혜택을 받을 자격이 있습니다. 장애가 있거나 특정 질병이 있는 일부 젊은 사람들도 자격이 있습니다.

급여세는 메디케어 비용을 지불하는 데 도움이 됩니다. 급여와 팁을 버는 모든 직원은 세금의 1.45%를 지불해야 하며 고용주는 해당 금액을 총 2.9%의 세액으로 매칭합니다. 고소득자는 임금이 정해진 소득 기준을 초과할 때 추가로 0.9%를 지불해야 합니다. 투자 소득을 얻는 사람은 순 투자 소득에 대해 3.8%의 세금을 추가로 납부하거나 수정된 조정 총 소득 금액이 기준액을 초과하는 금액 중 더 적은 금액을 지불합니다.

처음 Medicare 수혜 자격이 되면 파트 A 및 파트 B에 가입하기 위한 7개월의 등록 기간이 있습니다. 이 기간에는 일반적으로 65세가 되는 달과 해당 월의 전후 3개월이 포함됩니다. 무료 파트 A 보장만 원하는 경우 등록 기간이 시작된 후 언제든지 가입할 수 있습니다. 단, Part B를 원하고 등록 기간 내에 등록하지 않으면 늦은 등록 수수료가 부과됩니다. 또한 1월 1일부터 일반 등록 기간이 있습니다. 매년 3월 1일부터 3월 31일까지.

## 메디케어의 예

메디케어는 특정 서비스를 다루는 네 부분으로 구성됩니다. 대부분의 사람들은 병원 및 의료 보험을 커버하는 파트 A와 파트 B를 가지고 있습니다.

- **병원 보험(파트 A):** 병원 보험은 입원과 관련된 비용을 부담합니다. 여기에는 요양원이나 호스피스에서의 간호, 그리고 일부 가정 건강 관리가 포함됩니다. 최소 10년 동안 사회 보장 세금을 납부했다면 보장은 무료입니다. 세금을 충분히 내지 않았다면 월 보험료에 대한 보장을 받을 수 있는 옵션이 있습니다.

- **의료 보험(파트 B):** 의료 보험은 의사 서비스 및 의료 용품 비용을 부담합니다. 또한 외래 진료 및 예방 서비스도 포함됩니다. 이 보장에는 추가 월 보험료가 필요합니다.

- **Medicare Advantage(파트 C):** Medicare Advantage 플랜은 개인 회사를 통해 일부 사람들에게 제공되는 별도의 보장입니다. 이러한 플랜은 Medicare 파트 A 및 B와 동일한 보장을 제공해야 하며 개인 상황에 더 적합한 다양한 비용 및 보장 옵션을 제공할 수 있습니다.

- **처방약 혜택(파트 D):** 메디케어는 파트 D를 통해 처방약 혜택을 제공합니다. 이 추가 혜택을 받으려면 메디케어 승인 회사를 통해 플랜에 가입해야 합니다. 이러한 플랜에는 보장되는 약의 유형에 따라 다른 추가 보험료가 발생합니다.

##하이라이트

- 환자는 메디케어 프로그램의 다른 부분에 대한 보험료를 지불할 책임이 있습니다.

- Medicare는 65세 이상의 모든 사람, 특정 자격 기준을 가진 젊은 사람, 특정 질병이 있는 사람을 위한 의료 서비스를 보조하는 국가 프로그램입니다.

- 메디케어 파트 A 보험료는 급여세를 통해 10년 이상 메디케어 기여금을 납부한 사람들에게 무료입니다.

- 메디케어는 메디케어 파트 A, 파트 B, 파트 C(메디케어 어드밴티지라고도 함) 및 처방약에 대한 파트 D의 네 가지 범주로 나뉩니다.

##자주하는 질문

### 메디케어는 무료인가요?

FICA(연방 보험 기여금법)에 따라 급여세를 납부하기 때문에 대부분의 개인에게 Medicare 파트 A는 무료입니다. 개인은 또한 배우자의 경력으로 인해 무료 Medicare 파트 A에 대한 자격이 될 수 있습니다. 개인이 자격이 없는 경우 Medicare 파트 A에 대한 보험료를 지불해야 합니다. 다른 유형의 Medicare는 보험료를 지불해야 합니다.

### 메디케어 자격이 있는 사람은 누구입니까?

귀하가 65세이고 사회 보장을 받을 자격이 있는 경우 Medicare가 귀하를 위한 옵션입니다. 사회 보장 장애 보험(SSDI)을 24개월 동안 받았다면 Medicare를 이용할 수 있게 됩니다. 근위축성 측삭 경화증(ALS 또는 루게릭병) 또는 영구 신부전과 같은 특정 장애가 있는 개인은 자동으로 자격이 됩니다.

### Medicare에 대한 사회 보장 수표에서 얼마를 가져가나요?

자격을 갖춘 근무 경력이 있는 개인의 경우 Medicare 파트 A에 대한 보험료가 없습니다. 2021년 Medicare 파트 B에 대한 표준 보험료는 $148.50이며 이는 사회 보장 수표에서 자동으로 공제됩니다. 2022년 표준 파트 B 보험료 금액은 $170.10입니다.

### 메디케어에서 보장하지 않는 것은 무엇입니까?

몇 가지 주요 의료 비용은 Medicare에서 보장하지 않습니다. 이들 중 가장 큰 것은 보호 요양이라고도 하는 장기 요양입니다. 저소득층 을 위한 연방 의료 프로그램인 [Medicaid 는 이러한 양육비를 지불하지만 Medicare는 지불하지 않습니다. Medicare가 보장하지 않는 일반 비용에는 다음이 포함됩니다.](/medicaid) - 마사지 치료

### 메디케어는 보험인가요?

Medicare는 건강 보험과 동일한 방식으로 자격을 갖춘 개인에 대한 의료 비용을 커버하지만 유사성이 끝나는 부분입니다. Medicare의 기본 부분에 대한 보험료는 없지만 보장 범위가 민간 건강 보험보다 더 제한적입니다. 사립 건강 보험은 종종 배우자와 자녀와 같은 피부양자에게 보장 범위를 확장할 수 있도록 합니다. 반면에 메디케어는 개인 보험입니다. Medicare 보장을 받는 대부분의 사람들은 연령이나 장애를 통해 스스로 자격을 갖추어야 합니다.

