---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 마음의 만남
description: 마음의 만남은 관련된 당사자들이 계약의 모든 조건을 이해하고 상호 합의할 때 발생합니다.
---

# 마음의 만남
## 마음의 만남이란?

마음의 만남이라는 용어는 둘 이상의 당사자 간의 이해 또는 상호 합의와 그 합의에 대한 이해를 나타냅니다. 법적 용어로, 이 문구는 계약 확인의 필수 요소를 나타냅니다.

마음의 만남은 양 당사자가 실제로 계약 조건에 동의할 때 발생합니다. 또한 이 계약의 행위가 동시에 발생할 필요는 없지만 상호 합의의 시간을 강조할 수 있습니다. 전통적으로 [계약이론](/contract-theory) 에 동의할 때 주관적인 마음의 만남이 필요 했지만 현대의 법은 마음의 만남이 객관적이어야 한다고 규정하고 있습니다.

## 마음의 만남 이해하기

[법적 구속력 이 있는](/implied_contract) [계약](/implied_contract) 을 작성하고 작성하는 데 시간이 걸릴 수 있습니다. 이처럼 계약에는 몇 가지 핵심 요소가 필요합니다. 계약이 법적 구속력을 갖기 위해서는 계약서에 명시된 당사자 간에 마음의 만남이 이루어져야 합니다.

마음의 만남이라는 구절은 양 당사자가 용어를 상호 이해하고 수락하는 시간을 나타냅니다. 이는 양 당사자가 계약 체결과 함께 제공되는 조건, 의무 및 권리를 이해하고 수락함을 의미합니다. 상호 수락은 일반적으로 양 당사자의 동의 서명으로 완료됩니다.

마음의 만남은 상호 동의, 상호 동의 및 합의 ad idem과 동의어입니다. 이것은 법적 [계약 에 관련된 모든 당사자](/quasi-contract) 가 약관에 동의한다는 의미의 라틴어 구문입니다. 따라서 마음의 회의는 모든 당사자가 계약의 모든 조건을 완전히 이해하고 동의한다는 것을 인정하는 시간입니다.

## 계약의 요소

법원에서 유지될 수 있는 법적 구속력이 있는 계약을 생성하는 것과 관련된 몇 가지 요소가 있습니다. 계약에 서명한 당사자는 계약의 실제 생성에 관여할 수도 있고 관여하지 않을 수도 있습니다. 양 당사자는 종종 모든 조항에 동의할 수 있을 때까지 계약 조건을 협상합니다.

모든 계약에는 청약자와 청약자가 있습니다. 많은 경우 제안자는 반드시 [협상할 수 있는 것은 아닌 표준 계약을 체결할 수](/negotiation) 있습니다. 모든 경우에 의무의 상호성이 있습니다. 이는 양 당사자가 서로에 대한 의무가 있음을 의미합니다. 계약에는 또한 관련 당사자가 조건을 이해하고 동의할 수 있는 적절한 정신적 능력이 있음을 나타내는 요소인 능력이 필요합니다.

마음의 만남은 수용 요소의 일부입니다. 수락은 일반적으로 확인되고 서명으로 표시됩니다. 따라서 계약서도 일반적으로 상세하게 작성하고 서명해야 합니다.

계약은 서명되는 즉시 활성화됩니다. 이는 계약 조건에 따른 이행 및 인도 요소로 이어집니다. 계약서에 서명한 후, 양 당사자는 의무를 이행하고 계약서에 명시된 대로 필요한 것을 제공할 의무가 있습니다.

> 계약 요소는 한쪽 또는 양쪽 당사자가 법정에서 이의를 제기하는 경우 이를 확인하는 데 도움이 됩니다.

>

## 계약 문제 및 법원 조치

계약 요소는 분쟁 또는 법원 조치의 경우 관련된 개인이 합의를 유지하고 실행 가능한지 확인합니다. 마음의 만남과 계약 조건의 상호 승인은 영향 없이 계약을 파기하는 것을 어렵게 만들 수 있습니다.

계약 분쟁은 나중에 발생할 수 있습니다. 어떤 경우에는 계약의 요소에 의문을 제기할 수 있습니다. 마음의 만남은 양 당사자가 이해하고 동의한다는 것을 의미하므로 일반적으로 능력은 당사자가 오해를 제안할 때 검토할 수 있는 요소 중 하나입니다.

일부 당사자는 관련된 당사자가 완전히 다른 두 가지 해석을 가졌기 때문에 성공적인 마음의 만남이 실제로 일어나지 않았다는 것을 증명할 수 있습니다. 명백한 오해의 증거는 계약을 무효화할 수 있습니다. 법원은 일반적으로 법적 조치가 있는 경우 업계에 대한 표준 지식을 가진 사람의 합리적인 이해를 바탕으로 계약 조항을 해석합니다.

법원이 계약 조항의 해석이 불명확하거나 의도적으로 모호하다고 판단하는 경우 [반대 규칙](/contra-proferentem-rule) 이 시행될 수 있습니다. 이 규칙은 양 당사자의 이익을 위해 의도적으로 모호한 계약 언어를 완화하는 데 도움이 됩니다. 그것은 법원이 계약 언어가 모호하게 해롭거나 해롭다고 느끼는 원고에게 유리하게 판결할 것을 요구합니다.

> 계약 언어의 해석과 의도는 법원에 맡길 수 있습니다. [계약 이론 이라고 하는 계약법](/contract-theory) 과 법원의 결정을 규율할 수 있는 몇 가지 표준 요소, 규칙 및 법적 판례와 관련된 전체 연구 분야가 있습니다.

>

## 마음의 만남의 예

계약은 많은 상황과 시나리오에서 사용됩니다. 이것은 오해, 실수 및 오해의 기회를 만들 수 있습니다. 의사 소통의 단절은 잠재적으로 마음의 모임의 성공적인 달성을 방해하고 그 존재 자체에 의문을 제기할 수 있습니다. 다음은 어려운 계약 문제의 몇 가지 예입니다.

### 교환 품목에 대한 다양한 해석

이 장난감 [재고](/inventory) 를 재보급해야 한다고 가정해 보겠습니다 . 소유자는 지역 공급업체와 이야기하고 공급업체의 전체 장난감 공급을 의미하는 것으로 이해하고 있는 공급업체의 주식을 사고 싶다고 나타냅니다. 공급업체는 그 사업가가 자신의 주식을 인수하여 사업을 매각하기를 원한다고 생각 [합니다](/stock).

양 당사자는 합의된 합의에 대해 계약상 동의했지만 동일한 물질적 교환에 분명히 동의하지 않았습니다. 따라서 법원은 계약을 어느 당사자에게나 유효하게 만들기 위해 실제로 의견이 일치하지 않았다고 판결할 수 있습니다.

###결제 조건

계약서에는 피고가 원고에게 제품이나 서비스를 사용하기 위해 일정 금액을 지불해야 한다고 명시되어 있습니다. 원고의 지불 권리를 강제하기 위한 [지옥 또는 높은 물 조항](/hellorhighwater) 이 있을 수도 있습니다 .

피고는 계약에 대한 이해가 원고와 다른 시간 간격으로 지불을 허용했다고 주장할 수 있습니다. 또한 계약서에 기한을 설정하는 자세한 언어가 포함되어 있지 않은 경우 지불이 더 오랜 기간에 걸쳐 분할될 것이라고 주장할 수도 있습니다.

계약을 검토하는 합리적인 사람이 원고가 주장에서 제시한 것과 동일한 관점에서 계약의 의도와 목적을 실제로 해석한다면 그러한 변호는 법원에서 실패할 수 있습니다. 이것은 마음의 모임이 특정 지불 조건에 대한 이해를 암시함을 의미합니다.

## 결론

계약은 다양한 형태와 크기로 제공됩니다. 서로 다를 수 있지만 공통점 중 하나는 서명 당사자가 조건, 권리 및 의무를 이해하고 동의해야 한다는 것입니다. 이것이 마음의 모임으로 알려진 것입니다.

그러나 어떤 경우에는, 특히 한 당사자가 다른 당사자와 반드시 공유할 필요는 없을 수도 있는 계약에 대해 특정 가정을 할 수 있는 경우 마음의 회의조차도 이의를 제기할 수 있습니다. 그렇기 때문에 법적 구속력이 있는 계약을 체결하기 전에 사전에 모든 세부 사항을 정리하고 전문가와 상담하는 것이 항상 좋은 생각입니다.

##하이라이트

- 마음의 만남은 수락 및 승인과 관련된 계약의 중요한 요소입니다.

- 계약 문제, 이의 제기 또는 법원 조치가 발생하는 경우 계약의 요소와 언어 및 그 의도를 해석하는 것은 법원에 맡길 수 있습니다.

- 계약 조건을 협상했는지 확인하고 서명하기 전에 전문가와 상담하십시오.

- 합의가 이루어지고 성립된 후에는 계약에 대한 이의 제기가 어려울 수 있습니다.

- 마음의 만남이란 계약 내 모든 의무에 대한 이해와 상호 합의를 의미합니다.

##자주하는 질문

### 마음의 만남을 어떻게 증명합니까?

마음의 만남을 증명하는 가장 좋은 방법은 서면 계약을 통하는 것입니다. 계약서는 각 당사자의 의무와 역할, 지불 세부 사항 및 계약에 중추적인 기타 조건을 포함하여 모든 세부 사항을 요약해야 합니다.

### Quantum Meruit는 무엇을 의미합니까?

퀀텀 메리트(quantum meruit)라는 용어는 계약법에서 일반적으로 사용되는 라틴어 구문으로 그가 받을 가치가 있는 금액을 의미합니다. 이것은 누군가가 얼마나 많은 돈을 버는 것으로 번역될 수 있습니다. 클레임은 상품 및 서비스에 대한 대가로 합당한 금액을 받지 못했다고 느끼는 원고가 퀀텀 메리트를 사용하여 제기할 수 있습니다. 청구인은 피고가 상품과 서비스를 받았고 청구를 듣기 위해 자유롭게 제공했음을 보여주어야 합니다.

### 적격 승인이 마음의 만남을 의미합니까?

적격 수락은 부동산 거래에서 이루어진 반대 제안과 같은 조건부 수락의 형태가 있음을 나타냅니다. 따라서 최소한 양 당사자가 조건에 동의할 때까지는 반드시 마음의 만남을 의미하지는 않습니다.

### 부동산에서 마음의 만남이란?

부동산에서 마음의 만남은 거래 또는 계약에서 둘 이상의 당사자를 포함합니다. 한 당사자가 제안을 하고 수락할 때 발생합니다. 마음의 회의는 일반적으로 구매 계약이나 계약이 작성되기 전에 이루어집니다.

