---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 회원
description: 회원은 조직화된 증권 또는 상품 거래소의 회원 자격을 보유한 중개 회사(또는 중개인)입니다.
---

# 회원
## 회원이란?

[상품 거래소](/commoditiesexchange) 또는 다른 유형의 증권 거래소 에 회원으로 가입한 중개 또는 금융 회사를 의미합니다 . 회원사에게는 그들이 속한 거래소에서 거래할 수 있는 권리와 특권이 부여됩니다. 회원 자격은 일반적으로 중개 회사 자체가 아닌 회사의 전문가에게 개별적으로 부여됩니다.

회원은 일반적으로 조직화된 증권 거래소의 회원 자격이 부여된 거래 또는 중개 회사(또는 브로커)입니다. 거래소가 가질 수 있는 개별 구성원의 수는 종종 " [좌석 "](/seat) 의 수로 알려져 있습니다 .

## 회원 이해하기

브로커-딜러 또는 [브로커 는](/broker) 적절한 양식을 작성하고 조직에 수표를 보내 NYSE 또는 [Nasdaq 의 회원이 됩니다.](/nasdaq)

회원 및 회원 회사는 [금융 산업](/finra) [규제 당국](/finra) (FINRA)의 규제를 받습니다. 이 조직은 정부 외부에서 독립적으로 운영되며 미국에 등록된 [브로커-딜러 , 자본 취득 브로커 및 자금 조달 포털에](/broker-dealer) 대한 규칙을 작성하고 시행 합니다.

###NYSE 멤버십

[자체 규제 기관](/sro) (SRO)의 회원이고 청산 회사와 확고한 관계가 있는 등록 및 신규 미국 기반 브로커-딜러는 NYSE 회원이 될 수 있습니다. 브로커-딜러는 회원 가입 신청서, 계약서 및 기타 적절한 양식을 고객 관계 서비스에 보내고 거래 라이선스를 구매한 후 서명한 신청 회사 승인 및 신청 수수료 사본을 NYSE에 우편으로 보내야 합니다. 브로커는 [증권 대출](/securitieslending) 대리 계약, 주식 거래 면허 신청서 또는 1일 주식 거래 면허 신청서와 같은 적절한 NYSE 양식을 작성하고 수표와 함께 NYSE에 우편으로 보내면 회원 이 됩니다.

NYSE는 2006년 영리 기업이 되면서 좌석 판매를 중단했습니다. 당시 1,366명의 회원은 새로 공개된 회사의 주식 80,177주와 현금 300,000달러, [배당금 70,571달러를 받았습니다](/dividend). 멤버십은 여전히 비교적 획득하기 어려운 1년 라이선스를 통해 판매됩니다.

### 나스닥 회원

[FINRA](/finra),. [필라델피아 증권 거래소 (PHLX) 또는 버니 거래소(BX) 회원인](/phlx) 회사 는 Nasdaq 서비스 계약과 함께 Nasdaq 면제 회원 신청서 및 동의서를 작성하고 $2,000 수표와 함께 제출하면 Nasdaq 회원이 됩니다. . 다른 SRO의 회원인 [독점 무역](/proprietarytrading) 회사는 추가 정보 문서, Nasdaq 서비스 계약 및 서면 감독 절차 체크리스트와 함께 전체 Nasdaq 회원 신청서 및 동의서를 제출합니다. 모든 서류는 2,000달러 수표와 함께 나스닥에 제출해야 합니다.

## 거래소 멤버십 변경

교환 회원을 소유하는 것은 재정적 힘, 부, 영향력을 나타내기 때문에 한때 명성의 문제였습니다. 거래소 회원이 된다는 것은 귀하가 플로어 브로커 또는 트레이더였으며 거래소에 상장된 증권을 직접 사고 팔 수 있음을 [의미](/security) [했습니다](/security). 또한 시장 형성을 통해 거래소의 [거래 현장 에서 질서를 유지해야 할 책임이 있습니다.](/trading_floor)

오늘날 전자 거래 덕분에 누구나 자신의 컴퓨터와 중개 계정에 로그인하여 회사의 주식을 사고 팔 수 있습니다. 그러나 전자 거래가 도래하기 전에 회사의 주식을 사거나 팔려면 거래를 실행할 수 있는 플로어 브로커에게 연락해야 했습니다. 이것은 플로어 브로커가 주식 시장에서 거래하려는 모든 사람의 중개자/여성, 접점임을 의미했습니다. 매우 중요한 위치.

금융 시장의 세계화 증가로 인해 Nasdaq과 NYSE는 다른 증권 거래소와 파트너십을 구축하고 있습니다. NYSE는 도쿄 증권 거래소 및 Euronext와 파트너 관계를 맺고 있습니다.

Nasdaq 회원은 상장 자격을 갖추기 위해 더 낮은 최소 요건을 충족하기 때문에 소규모 기업은 주요 거래소에 상장되어 제품과 서비스에 대한 신뢰성을 높입니다. 나스닥 거래소는 상장 수수료도 낮습니다. 또한, Nasdaq은 전 세계 거래 거래소에서 점점 더 표준이 되고 있는 더 빠른 실행과 함께 모든 전자 거래를 특징으로 합니다. NYSE는 여전히 주식 매수 및 매도 현장에서 일하는 전문가를 고용합니다.

##하이라이트

- 오늘날의 회원사는 고객을 대신하여 시장 조성자 역할을 하거나 자신의 포트폴리오를 거래하는 대형 금융 기관입니다.

- 회원 자격을 통해 전문가는 거래소의 거래소에서 거래를 실행할 수 있습니다.

- 회원은 증권거래소의 의석을 보유한 기업 또는 개인입니다.

- 많은 증권 거래소는 거래소에서 좌석을 구매하는 회원사로 구성된 자율 규제 기관입니다.

