---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 판매자 카테고리 코드(MCC)
description: 판매자 카테고리 코드(MCC)는 신용 카드 회사에서 구매를 분류하는 데 사용합니다.
---

# 판매자 카테고리 코드(MCC)
## 판매자 카테고리 코드(MCC)란 무엇입니까?

MCC(판매자 범주 코드)는 신용 카드 발급자가 소비자가 특정 카드를 사용하여 완료하는 거래를 분류하는 데 사용하는 4자리 숫자입니다. 결제 브랜드는 거래를 추적하고 제한하기 위해 판매자 카테고리 코드를 사용하여 제공되는 상품 또는 서비스 유형별로 판매자와 비즈니스를 분류합니다.

MCC는 세금 보고, 교환 판촉 및 카드 소지자 구매 행동에 대한 정보 수집에 사용할 수 있습니다.

대부분의 경우 MCC는 모든 신용 카드 발급 기관에서 인정합니다. 그러나 모든 코드가 모든 사람에게 인식되는 것은 아닙니다. 발급자는 정기적으로 예정된 개선 사항으로 코드를 자주 추가, 제거 또는 변경합니다.

## 판매자 카테고리 코드 이해하기

판매자 카테고리 코드에는 여러 가지 용도가 있습니다. 그들은 종종 소비자가 신용 카드를 사용하여 받는 보상을 결정하고 비즈니스 거래를 [IRS 에 보고해야 하는지 여부를 결정합니다](/irs). 또한 비즈니스가 신용 카드 프로세서에 지불해야 하는 각 거래의 비율을 결정합니다. 다음 예는 판매자 카테고리 코드의 일반적인 사용입니다.

- 소비자가 항공사에서 5%를 돌려받을 수 있는 신용 카드를 소지한 경우 항공사 및 항공사용인 MCC 4511에 따라 분류된 모든 구매에 대해 보상을 받아야 합니다.

- 회사와 정부 기관은 서비스 구매를 IRS에 보고하여 IRS가 해당 서비스가 모든 소득세를 납부할 수 있도록 합니다. 기업이 신용 카드를 사용하여 이러한 구매를 하는 경우 기업은 MCC를 사용하여 서비스로 분류되는 거래를 결정할 수 있습니다.

- 주유소용 MCC로 분류된 사업체는 때때로 렌터카 회사로 분류된 사업체와 신용카드 처리자 에게 다른 [교환 수수료 를 지불합니다.](/interchange-rate)

## MCC가 신용 카드 보상을 늘리는 방법

보상 카드가 있는 개인은 일반적으로 MCC를 알고 있으면 더 많은 보상을 받습니다. 레스토랑에서 지출한 $1당 5포인트를 제공하는 신용 카드가 있다고 가정합니다. 신용 카드 회사가 신용 카드 거래가 식당에서 발생했는지 여부를 판단하는 방법은 MCC를 보는 것입니다. 레스토랑과 식료품점을 결합한 소규모 소규모 시설에서 점심을 구입하고 MCC에서 해당 시설을 식료품점으로 분류하는 경우 레스토랑 구매라고 생각한 금액에 대해 $1당 5포인트를 적립하지 않습니다. .

그러나 이 시설을 자주 방문하고 관련 MCC를 알고 있다면 식료품점 구매 시 3%를 돌려주는 다른 신용 카드를 사용하여 캐시백을 극대화할 수 있습니다.

또 다른 가능성은 신용 카드 발급사가 보너스를 발동해야 하는 MCC가 있는 거래에 대해서도 정확한 양의 포인트 또는 캐쉬백을 제공하지 못하는 것입니다. 이 경우 카드사에 연락하여 오류 수정을 요청할 수 있습니다.

거래가 어떻게 분류되는지 알아보려면 신용 카드 명세서를 살펴보십시오. "카테고리"에서 신용 카드 회사가 거래를 분류한 방법을 볼 수 있습니다. MCC를 표시하는 대신 설명에는 일반적으로 범주 이름(예: "식료품점" 또는 "약국")이 나열되어 있어 정보를 쉽게 이해할 수 있습니다.

## MCC의 예

다음은 Citibank에서 발췌한 여행 및 교통 관련 MCC 입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

운송 카테고리에 대한 일부 Citibank MCC

##하이라이트

- MCC는 신용 카드 발급자가 가맹점이 종사하는 비즈니스 유형을 식별하는 데 사용됩니다.

- 판매자 카테고리 코드(MCC)는 판매자의 주요 비즈니스 활동을 설명하는 4자리 숫자입니다.

- MCC는 지출 습관을 추적하고 적격 구매에 대한 신용 카드 포인트를 할당하는 데 사용됩니다.

