---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 상업 은행
description: 종합은행은 대기업 및 고액자산가를 대상으로 인수, 대출 서비스, 재정자문, 자금조달 서비스를 수행합니다.
---

# 상업 은행
## 머천트뱅크란?

[고액자산가](/hnwi) (HWNI) 를 대상으로 [인수](/underwriting),. 대출, 금융자문, 자금조달 등의 업무 를 수행하는 금융기관을 말한다 . Merchant Bank는 국제 무역의 전문가이기 때문에 다국적 기업을 다루는 데 전문가가 됩니다. 소매 또는 [상업 은행](/commercialbank) 과 달리 상업 은행 은 일반 대중에게 금융 서비스를 제공하지 않습니다. 세계에서 가장 큰 상업 은행으로는 JP Morgan Chase, Goldman Sachs 및 Citigroup이 있습니다.

## 가맹점 은행 이해하기

종합 은행은 [다국적 기업](/multinationalcorporation) 의 국제 금융을 취급하는 [금융 기관 및 회사입니다](/financialinstitution). 이 은행은 다른 유형의 금융 기관과 다릅니다. 따라서 그들은 일반 대중과 거래하지 않습니다. 당좌예금, 공과금 납부, 기본투자 등 일상적인 금융서비스를 제공하지 않으며, 고객을 위해 예금이나 출금을 하지 않습니다.

> 일반 대중을 대상으로 하지는 않지만 일부 가장 큰 상업 은행에서는 소매 및 상업 은행 업무도 운영하고 있습니다.

>

대신 상업은행은 전통적으로 [부동산](/realestate),. 무역 금융, 외국인 투자를 포함한 국제 금융 및 인수를 수행합니다. [신용장](/letterofcredit) (LOC) 발행 및 자금 이체에 관여할 수 있습니다 . 그들은 또한 거래 및 거래 기술에 대해 상담할 수 있습니다. 상업 은행은 보다 창의적인 형태의 자금 조달을 사용합니다. 그들은 일반적으로 기업 [공개](/ipo) (IPO) 를 통해 대중으로부터 자금을 조달할 만큼 충분히 크지 않을 수 있는 회사와 협력합니다 . 상업 은행은 규제 공개가 덜 필요하고 정교한 투자자에게 판매되는 [사모](/privateplacement) 를 통해 기업이 증권을 발행하도록 돕 습니다.

상업 은행은 다른 국제 거래를 주선하는 데 관여할 수도 있습니다. 미국에 본사를 둔 ABC사가 독일에 있는 XYZ 회사를 인수하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 그 은행은 [거래](/transaction) 를 구성하는 방법에 대해 ABC사에 조언할 것 입니다. 또한 [자금 조달](/financing) 및 인수 과정에서 ABC를 도울 수 있습니다.

상업 은행이라는 용어는 영국의 [투자 은행 을 설명하는 데 사용되지만 미국에서는 더 좁은 범위에 초점을 맞춥니다.](/investmentbank) 상업 은행은 미국에서 투자 은행처럼 행동할 수 있지만 다국적 기업과 둘 이상의 국가에서 사업을 하는 고액 자산가를 위한 맞춤형 서비스에 초점을 맞추는 경향이 있습니다.

## 특별 고려 사항

다국적 기업이 여러 국가에서 사업을 영위하는 경우, 상업 은행은 모든 국가에서 사업 운영에 자금을 조달하고 자금이 이체됨에 따라 [환전 을 관리하고](/currency-exchange) 신용장을 사용하여 구매 자금을 제공할 수 있습니다. 위의 예를 사용하여 독일의 판매자는 구매 대금으로 ABC사가 고용한 가맹점 은행에서 발행한 LOC를 받습니다. 판매자는 또한 ABC사가 독일에서 사업을 하는 데 필요한 법적 및 규제 문제를 해결하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

##상업은행 vs. 투자 은행

상인과 투자 은행 사이에는 아주 미세한 선이 있습니다. 투자 은행은 IPO를 통해 일반 대중에게 증권을 인수 및 판매합니다. 은행의 고객은 일반 대중에게 판매할 유가 증권을 등록하는 데 필요한 시간과 돈을 기꺼이 투자하는 대기업입니다. 투자 은행은 또한 기업 [인수 합병](/mergersandacquisitions) (M&A) 에 대한 자문 서비스를 제공하고 고객에게 투자 리서치를 제공합니다.

상업은행은 수수료를 기준으로 하는 반면 투자은행은 이중 소득 구조를 가지고 있습니다. 그들은 고객에게 제공하는 자문 서비스를 기반으로 수수료를 징수할 수 있지만 펀드 기반일 수도 있습니다. 즉, [이자](/interest) 및 기타 임대 [수익](/income) 을 얻을 수 있습니다.

투자자에게 알리기 위해 몇 가지 최소 [공개 요구 사항이 있습니다.](/disclosure) IPO와 사모 투자 모두 [재무제표 에 대한 의견을 제공하는 외부](/financial-statements) [공인](/cpa) [회계사](/cpa) (CPA) 회사 의 회사 감사가 필요합니다 . 감사를 받은 재무제표에는 공개와 함께 수년간의 재무 데이터가 포함되어야 합니다. 잠재적 투자자는 증권 구매의 위험과 잠재적 보상에 대한 이 정보를 사용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 당좌예금과 같은 일반 대중을 위한 서비스를 제공하지 않습니다.

- 세계 최대 은행에는 JP Morgan Chase, Goldman Sachs 및 Citigroup이 있습니다.

- 시중은행은 대기업 및 고액자산가를 대상으로 인수, 대출 서비스, 재정자문, 자금조달 서비스를 제공합니다.

