---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 평등의 합병
description: 대등합병(Merge of equals)은 규모가 비슷한 두 회사가 합병하여 하나의 더 큰 회사를 형성하는 것입니다.
---

# 평등의 합병
## Equals의 합병이란 무엇입니까?

대등합병은 규모가 비슷한 두 기업이 모여 하나의 새로운 기업을 만드는 것이다. 대등 한 회사의 [합병](/merger) 에서 두 회사의 주주는 주식을 포기하고 새 회사에서 발행한 증권을 받습니다. 회사는 [시장 점유율](/marketshare) 을 확보하기 위해 합병 하거나 기존 시장의 새로운 부문으로 확장할 수 있습니다. 일반적으로 동등 합병은 주주 가치를 증가시킵니다.

## Equals의 병합 이해하기

두 회사가 대등한 합병으로 결합하기로 결정하면 두 회사의 위상을 향상시키기 위해 그렇게 합니다. 동일 기업의 합병은 비용 절감, [시너지 창출](/synergy) 및 경쟁 감소로 이어집니다. 두 회사가 더 이상 동일한 시장 점유율을 놓고 경쟁하지 않기 때문입니다.

두 회사가 진정으로 평등하지 않기 때문에 종종 평등한 합병을 만드는 것이 어렵습니다. 하나는 항상 다른 것보다 더 잘 배치됩니다. 그러나 동등의 합병을 만드는 데 도움이 되는 중요한 법적 및 기술적 프로세스가 있습니다.

일반적으로 새 회사의 [이사회](/boardofdirectors) 는 각 개별 회사의 구성원으로 동등하게 구성됩니다. 두 경영진 간의 권력 분담에 대한 합의도 있다. 합병은 [주주](/shareholder) 가 동일한 소유권을 유지하는 "주식 간 면세 교환"으로 구성 됩니다. 대등한 기업의 합병 또는 모든 합병의 가장 어려운 측면은 두 개의 서로 다른 기업 문화를 하나로 결합하는 것입니다.

## 같음 병합에서의 전환

두 개의 서로 다른 [기업 문화 를 결합](/corporate-culture) 하는 것은 어려운 작업이므로 처음에는 두 회사가 새로운 조직에서 작용할 두 회사의 다양한 역할, 강점 및 약점을 정의해야 합니다. 경영진의 역할은 명확하게 명시되어야 합니다. 누가 회사를 이끌 것인지, 누가 특정 부서를 이끌 것인지, 그리고 이러한 역할에 수반되는 책임. 이것은 자아, 충성도, 기업 정치가 작용하기 때문에 평등한 기업의 합병에서 종종 어려웠습니다. 성공적인 합병을 위해서는 감정과 욕망이 뒷전으로 밀려나고 사실과 논리가 관련된 모든 사람의 발전을 위해 주도권을 잡고 있어야 합니다.

이러한 과도기적 결정을 신속하게 내리는 것이 중요합니다. 비즈니스 운영 방해, 판매 둔화 및 교착 상태가 초래할 수 있는 기타 부정적인 영향을 방지하기 위해서입니다.

## 새 엔티티 정의

두 개의 다른 문화를 결합하는 것은 중요한 도전입니다. 리더는 일치하는 문화적 특성에 초점을 맞춰 회사를 재정의해야 합니다. 문화는 거래를 망칠 수 있는 가장 중요한 요소 중 하나이며 제대로 하기 어렵습니다.

완벽한 예는 AOL Time Warner를 만든 AOL과 Time Warner의 합병입니다. 새로운 회사는 젊고 [닷컴 붐](/dotcom) 의 일부였던 AOL의 문화를 결합한 반면, Time Warner는 더 오래되고 더 크고 전통적인 미디어 회사였습니다. 문화가 충돌했고 AOL Time Warner는 결국 분열되었습니다.

[정리해고로](/layoff) 이어질 수 있는 중복으로 인해 직업이 위험에 처할 수 있는지에 대해 종종 혼란에 빠지게 됩니다. 리더십은 새로운 회사의 목적, 앞으로의 방향, 합병의 장점과 이점, 그리고 이것이 직원들에게 어떤 긍정적인 영향을 미칠 것인지를 정의하는 것이 중요합니다. 직원들의 열정을 유지하는 것도 중요하지만 직원들에게 정직하고 기대치를 관리하는 것도 중요합니다.

## Equals vs. Equals의 합병 인수

평등의 합병은 합병의 가장 정확한 정의가 아닙니다. [우호적인 인수 를 포함한](/friendly-takeover) 대부분의 합병 활동은 한 회사가 다른 회사를 인수하는 것을 봅니다. 한 회사가 인수자일 때 그 거래를 [인수](/acquisition) 라고 하는 것이 적절합니다 . 한 회사는 구매자이고 다른 회사는 판매용이므로 이러한 거래는 동등한 합병으로 볼 수 없습니다.

[적대적 인수](/hostiletakeover) 로 알려진 대상 기업의 의사에 반해 강제될 수도 있습니다 . 한 기업이 대상 기업의 주식과 자산의 50% 이상을 보유하면 사업 방향을 통제할 수 있습니다.

예를 들어, DaimlerChrysler의 창설은 Daimler-Benz와 Chrysler가 모두 개별 운영을 끝내고 DaimlerChrysler라는 하나의 회사를 형성하는 것을 보았습니다. 당시에는 새로운 회사가 설립되었기 때문에 대등한 합병으로 제시되었습니다. 그러나 불과 2년 후 다임러-벤츠의 CEO 위르겐 슈렘프는 크라이슬러의 CEO 로버트 이튼을 쫓아냈다. 그리고 다임러-벤츠는 합병에서 크라이슬러의 지분 80%를 인수했습니다. 이튼은 나중에 "동등한 합병"이라는 용어가 크라이슬러에게 매력적인 거래를 만들기 위해 "심리적 이유"로 사용되었으며 실제로 인수였다고 말했습니다. 두 회사는 몇 년 후 분리되었습니다.

##하이라이트

- 대등한 합병의 이점에는 시장 점유율 증가, 경쟁 감소, 시너지 창출 및 추가 시장으로의 확장이 포함됩니다.

- 대등합병은 규모가 비슷한 두 회사가 합쳐서 하나의 회사가 되는 과정입니다.

- 대등한 합병과 인수 사이에는 중요한 차이가 있습니다.

- 서로 다른 두 기업 문화의 결합은 대등한 합병의 어려운 측면이며 초기에 신속하고 단호하게 처리해야 합니다.

