---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 합병
description: 합병은 두 개의 기존 회사를 하나의 새로운 회사로 통합하는 계약입니다. 여기에서 발생하는 이유와 다양한 유형의 합병에 대해 알아보세요.
---

# 합병
## 합병이란 무엇입니까?

합병은 두 개의 기존 회사를 하나의 새로운 회사로 통합하는 계약입니다. 합병에는 여러 유형이 있으며 기업이 합병을 완료하는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. [인수합병](/mergersandacquisitions) (M&A)은 일반적으로 회사의 범위를 확장하거나, 새로운 부문으로 확장하거나, [시장 점유율 을 확보하기 위해 수행됩니다](/marketshare). 이 모든 것은 [주주 가치 를 높이기 위해 수행됩니다](/shareholder-value). 종종 합병 중에 회사는 추가 회사의 구매 또는 합병을 방지하기 위해 [매장 금지 조항 이 있습니다.](/no-shop-clause)

## 합병의 원리

합병은 광범위하게 동일한 조건의 두 회사를 하나의 새로운 법인으로 자발적으로 융합하는 것입니다. 합병에 동의한 회사는 규모, 고객 및 운영 규모 면에서 거의 동일합니다. 이러한 이유로 " [동일한 합병 "이라는 용어](/merger_of_equals) 가 때때로 사용됩니다. 인수는 합병과 달리 일반적으로 자발적이지 않고 한 회사가 다른 회사를 적극적으로 구매하는 것을 포함합니다.

합병은 가장 일반적으로 시장 점유율을 높이고, 운영 비용을 절감하고, 새로운 영역으로 확장하고, 공통 제품을 통합하고, 수익을 늘리고, 이익을 늘리기 위해 수행됩니다. 이 모든 것이 회사 주주에게 이익이 되어야 합니다. 합병 후, 새로운 회사의 주식은 두 원래 사업의 기존 주주에게 분배됩니다.

다수의 합병으로 인해 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 가 만들어졌으며 투자자는 Virtus Investment Partners의 합병 펀드라고 불리는 합병 거래에서 이익을 얻을 수 있습니다. 펀드는 제안 가격과 거래 가격 사이의 스프레드 또는 남은 금액을 캡처합니다. 합병이나 인수를 공개적으로 발표한 회사에 투자합니다. 이 펀드는 1989년(2022년 3월 31일 기준) 설립 이후 매년 5.8%의 수익률을 기록하고 있습니다.

> 2022년 인수 및 합병의 총 가치는 2조 6천억 달러로 증가했습니다.

>

## 합병 유형

관련된 회사의 목표에 따라 다양한 유형의 합병이 있습니다. 다음은 가장 일반적인 합병 유형입니다.

### 대기업

이것은 관련 없는 사업 활동에 종사하는 둘 이상의 회사 간의 합병입니다. 회사는 다른 산업 또는 다른 지리적 지역에서 운영될 수 있습니다. 순수한 [대기업](/conglomerate) 에는 공통점이 없는 두 회사가 포함됩니다. 반면에 혼합 대기업은 관련 없는 비즈니스 활동을 하는 동안 실제로 합병을 통해 제품 또는 시장 확장을 얻으려고 하는 조직 간에 발생합니다.

겹치는 요소가 없는 회사는 주주의 부의 관점에서 의미가 있는 경우, 즉 회사가 가치, 성과 및 비용 절감 향상을 포함하는 [시너지 를 창출할 수 있는 경우에만 합병됩니다.](/synergy) 1995년 Walt Disney Company가 American Broadcasting Company(ABC)와 합병하면서 대기업 합병이 이루어졌습니다.

###동종

[동종 합병](/congeneric-merger) 은 제품 확장 합병이라고도 합니다. 이 유형에서는 기술, 마케팅, 생산 프로세스 및 [연구 개발](/randd) (R&D) 과 같은 겹치는 요소를 사용하여 동일한 시장 또는 부문에서 운영되는 둘 이상의 회사를 결합하는 것입니다 . 제품 확장 합병은 한 회사의 새로운 제품 라인이 다른 회사의 기존 제품 라인에 추가될 때 달성됩니다. 두 회사가 제품 확장에 따라 하나가 되면 더 많은 소비자 그룹에 접근할 수 있으므로 더 큰 시장 점유율을 얻을 수 있습니다. 동종 합병의 예는 1998년 Citigroup과 Travelers Insurance와의 결합으로, 두 회사는 보완 제품을 보유하고 있습니다.

###시장 확장

이러한 유형의 합병은 동일한 제품을 판매하지만 다른 시장에서 경쟁하는 회사 간에 발생합니다. 시장 확장 합병에 참여하는 회사는 더 큰 시장에 접근하여 더 큰 고객 기반을 확보하려고 합니다. 시장을 확장하기 위해 Eagle Bancshares와 RBC Centura는 2002년에 합병되었습니다.

> 합병은 대체로 동등한 조건의 두 회사를 새로운 법인으로 자발적으로 융합하는 것입니다.

>

###수평의

[수평적 합병](/horizontalmerger) 은 동일한 산업에서 운영되는 회사 간에 발생합니다 . 합병은 일반적으로 동일한 제품 또는 서비스를 제공하는 둘 이상의 경쟁업체 간의 통합의 일부입니다. 이러한 합병은 회사 수가 적은 산업에서 일반적이며 목표는 더 적은 수의 회사 간의 경쟁이 더 높은 경향이 있기 때문에 더 큰 시장 점유율과 [규모의 경제 로 더 큰 비즈니스를 만드는 것입니다.](/economiesofscale) 1998년 Daimler-Benz와 Chrysler의 합병은 수평적 합병으로 간주됩니다.

###수직의

두 회사가 제품 합병을 위해 부품이나 서비스를 생산하는 경우 이러한 결합을 [수직적 합병 이라고 합니다](/verticalmerger). [수직적 합병은 동일한 산업의](/supplychain) [공급망](/supplychain) 내에서 서로 다른 수준에서 운영되는 두 회사가 운영을 결합할 때 발생합니다. 이러한 합병은 하나 이상의 공급 회사와의 합병으로 인한 비용 절감을 통해 달성되는 시너지를 높이기 위해 수행됩니다. 수직적 합병의 가장 잘 알려진 사례 중 하나는 2000년 인터넷 제공업체인 America Online(AOL)이 미디어 대기업인 Time Warner와 합병하면서 발생했습니다.

## 합병 사례

Anheuser-Busch InBev(BUD)는 합병이 어떻게 작동하고 회사를 하나로 통합하는지 보여주는 예입니다. 회사는 맥주 시장에서 여러 합병, 통합 및 시장 확장의 결과입니다. 새로 명명된 회사인 Anheuser-Busch InBev는 Interbrew(벨기에), Ambev(브라질) 및 Anheuser-Busch(미국)의 3개 대형 국제 음료 회사의 합병 결과입니다.

Ambev는 Interbrew와 합병하여 세계 3위와 5위의 양조업체를 통합했습니다. Ambev와 Anheuser-Busch가 합병하면서 세계 1위와 2위의 양조업체가 되었습니다. 이 예는 수평적 합병과 시장 확장을 모두 나타내는데, 이는 산업 통합이었지만 결합된 회사의 모든 브랜드의 국제적 범위를 확장했습니다.

역사상 가장 큰 합병은 각각 1,000억 달러 이상이었습니다. 2000년 Vodafone은 Mannesmann을 1,810억 달러에 인수하여 세계 최대의 이동 통신 회사를 만들었습니다. 2000년에 AOL과 Time Warner는 수직적으로 합병하여 사상 최대의 실패 중 하나로 간주되는 1,640억 달러의 거래를 했습니다. 2014년 Verizon Communications는 Vodafone Wireless에 대한 Vodafone의 지분 45%를 1,300억 달러에 인수했습니다.

##하이라이트

- 합병의 5가지 주요 유형은 대기업, 동종, 시장 확장, 수평 및 수직입니다.

- 합병은 회사가 범위를 확장하거나, 새로운 부문으로 확장하거나, 시장 점유율을 확보할 수 있는 방법입니다.

- 합병은 광범위하게 동일한 조건의 두 회사를 하나의 새로운 법인으로 자발적으로 융합하는 것입니다.

##자주하는 질문

### 역합병이란 무엇입니까?

[역 인수 (RTO)](/reversetakeover) 라고도 하는 역 합병 은 개인 회사가 상장 회사를 인수하는 것입니다. NYSE(뉴욕증권거래소)는 2006년 Archipelago Holdings와 역 합병을 완료했습니다.

### SPAC 합병이란 무엇입니까?

[특수 목적 인수 회사](/spac) (SPAC) 합병은 일반적으로 상장된 SPAC가 운영 회사를 인수하기 위해 자본을 조달하기 위해 공개 시장을 사용할 때 발생합니다 . 운영 회사가 SPAC와 합병하여 상장 회사가 됩니다.

### 수평적 합병이란 무엇입니까?

수평적 합병은 경쟁 회사가 합병하는 것입니다. 즉, 동일한 제품이나 서비스를 판매하는 회사입니다. T-Mobile과 Sprint의 합병은 수평적 합병의 한 예입니다. 한편, 수직적 합병은 AT&T와 타임워너의 결합처럼 서로 다른 제품을 가진 기업들의 합병이다.

