---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 측정항목
description: 메트릭은 성과 또는 생산을 평가, 비교 및 추적하는 데 일반적으로 사용되는 정량적 평가의 척도입니다.
---

# 측정항목
## 측정항목이란 무엇입니까?

메트릭은 성과 또는 생산을 평가, 비교 및 추적하는 데 일반적으로 사용되는 정량적 평가의 척도입니다. 일반적으로 메트릭 그룹은 일반적으로 관리 또는 분석가가 성과 평가, 의견 및 비즈니스 전략을 유지 관리하기 위해 정기적으로 검토하는 대시보드를 구축하는 데 사용됩니다.

## 측정항목 이해하기

메트릭은 역사 전반에 걸쳐 회계, 운영 및 성과 분석에 사용되었습니다.

> 메트릭은 산업 표준 및 종종 사용을 관리하는 독점 모델과 함께 다양한 종류로 제공됩니다.

>

경영진은 이를 사용하여 기업 재무 및 운영 전략을 분석합니다. 분석가는 이를 사용하여 의견 및 투자 권장 사항을 형성합니다. 포트폴리오 관리자는 메트릭을 사용하여 투자 포트폴리오를 안내합니다. 또한 프로젝트 관리자는 모든 종류의 전략적 프로젝트를 주도하고 관리하는 데 필수적이라는 사실을 알게 되었습니다.

전반적으로 메트릭은 다양한 방법에서 생성된 [다양한](/wide-variety) 데이터 요소를 나타냅니다. 업계 전반에 걸친 모범 사례를 통해 지속적인 평가에 사용되는 포괄적인 메트릭의 공통 세트가 생성되었습니다. 그러나 개별 사례와 시나리오는 일반적으로 사용되는 메트릭 선택을 안내합니다.

## 측정항목 선택

모든 비즈니스 임원, 분석가, 포트폴리오 관리자 및 프로젝트 관리자는 자신의 메트릭 분석을 구축하고 구성하는 데 사용할 수 있는 다양한 데이터 소스를 가지고 있습니다. 이는 잠재적으로 중요한 평가 및 평가에 필요한 최상의 지표를 선택하기 어렵게 만들 수 있습니다. 일반적으로 관리자는 KPI( [핵심](/kpi) [성과 지표 )](/kpi) 로 알려진 대시보드를 구축하려고 합니다 .

유용한 지표를 설정하기 위해 관리자는 먼저 목표를 평가해야 합니다. 거기에서 이러한 목표와 관련된 활동을 측정하는 최상의 결과를 찾는 것이 중요합니다. 마지막 단계는 비즈니스 의사 결정과 통합되는 KPI 지표에 대한 목표와 목표를 설정하는 것입니다.

학계와 기업 연구원은 KPI 및 기타 메트릭 대시보드 구축에 도움이 될 수 있는 많은 산업 메트릭 및 방법을 정의했습니다. 응용 정보 경제학이라고 하는 전체 의사 결정 분석 방법은 Douglas Hubbard가 다양한 비즈니스 응용 프로그램의 메트릭을 분석하기 위해 개발했습니다. 다른 인기 있는 의사결정 분석 방법으로는 [비용-편익 분석](/cost-benefitanalysis),. 예측 및 [몬테카를로 시뮬레이션 이](/montecarlosimulation) 있습니다.

몇몇 기업은 또한 많은 부문에서 산업 표준이 된 특정 방법을 대중화했습니다. DuPont은 자체 비즈니스를 개선하기 위해 지표를 사용하기 시작했으며 그 과정 에서 자기자본수익률(ROE) 지표와 관련된 변수를 밀접하게 분리 하는 인기 있는 [DuPont 분석 을 내놓았습니다.](/dupontanalysis) GE는 또한 오늘날 일반적으로 사용되는 [식스 시그마 (Six Sigma)라는 메트릭 세트를 의뢰했으며 메트릭은 다음과 같은 6가지](/six-sigma) 핵심 영역에서 추적됩니다. 결함; 공정 능력; 변화; 안정적인 운영; 그리고 식스 시그마를 위한 디자인.

## 측정항목의 예

다양한 측정항목이 있지만 일반적으로 사용되는 도구는 다음과 같습니다.

**경제적 지표**

- [국내총생산(GDP)](/gdp)

- 인플레이션

- 실업률

**운영 회사 지표**

포괄적인 관점에서 경영진, 산업 분석가 및 개인 투자자는 종종 회사의 주요 운영 성과 측정을 서로 다른 관점에서 봅니다. 일부 최상위 운영 메트릭에는 회사 재무제표 분석에서 파생된 측정값이 포함됩니다. 주요 재무제표 지표에는 매출, [이자 및 세전 이익(EBIT)](/ebit) [,](/ebit) 순이익, 주당 이익, 마진, 효율성 비율, [유동성 비율](/liquidityratios),. 레버리지 비율 및 수익률이 포함됩니다. 이러한 각 메트릭은 회사의 운영 효율성에 대한 다양한 통찰력을 제공합니다.

경영진은 이러한 운영 지표를 사용하여 비용, 노동, 자금 조달 및 투자와 관련된 기업 결정을 내립니다. 경영진과 분석가는 경제 및 운영 지표 예측을 통합하여 미래 성장 및 가치 전망을 식별하기 위해 복잡한 재무 모델도 구축합니다.

회사의 재무 상태를 경쟁업체 또는 전체 시장과 비교하는 데 핵심적인 몇 가지 메트릭이 있습니다. 시장 가치를 기반으로 하는 이러한 비교 가능한 주요 측정항목 중 두 가지는 [가격 대비 수익 비율](/price-earningsratio) 과 [가격 대 장부 비율을 포함](/price-to-bookratio) 합니다.

**포트폴리오 관리**

포트폴리오 관리자는 메트릭을 사용하여 포트폴리오의 투자 할당을 식별합니다. 모든 유형의 지표는 특정 포트폴리오 전략에 맞는 증권을 분석하고 투자하는 데에도 사용됩니다. 예를 들어, [환경, 사회 및 지배구조(ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) 기준은 사회적 의식이 있는 투자자가 잠재적 투자를 선별하는 데 사용하는 회사 운영에 대한 일련의 표준입니다.

**프로젝트 관리 지표**

프로젝트 관리에서 메트릭은 프로젝트 진행, 출력 목표 및 전체 프로젝트 성공을 측정하는 데 필수적입니다. 메트릭 분석이 자주 필요한 영역에는 리소스, 비용, 시간, 범위, 품질, 안전 및 조치가 포함됩니다. 프로젝트 관리자는 프로젝트에 대한 최상의 분석과 방향성 통찰력을 제공하는 메트릭을 선택할 책임이 있습니다. 전반적인 진행, 생산 및 성과를 측정하기 위해 메트릭을 따릅니다.

##하이라이트

- 메트릭은 다양한 시나리오에서 사용할 수 있습니다.

- 메트릭은 성능 또는 생산을 비교하고 추적하는 데 일반적으로 사용되는 정량적 평가의 척도입니다.

- 지표는 내부 관리자와 외부 이해 관계자 모두가 회사의 재무 분석에 크게 의존합니다.

