---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 복수 고용주 복지 제도(MEWA)
description: MEWA(다중 고용주 복지 제도)는 직원을 위해 고용주에게 건강 및 복지 혜택을 마케팅하기 위한 수단입니다.
---

# 복수 고용주 복지 제도(MEWA)
## MEWA(복수 고용주 복지 제도)란 무엇입니까?

MEWA(다중 고용주 복지 제도)는 고용주와 직원을 위해 건강 및 복지 혜택을 마케팅하기 위한 시스템입니다. "다중 고용주 신탁(MET)"이라고도 하는 다중 고용주 복지 제도 [는 고용주 그룹이](/group-health-insurance-plan) 직원의 이익을 위해 자기 기여 혜택 계획에 기여금을 결합할 때 발생합니다.

약정이 작동하려면 고용주는 직원 수와 각 직원과 관련된 예상 비용을 기준으로 계획에 기여해야 합니다. MEWA는 소규모 회사가 위험을 공유하여 정부가 운영하는 건강 보험 거래소 외부에서 직원 혜택을 제공하는 방법입니다. [환자 보호 및](/affordable-care-act) [적정 의료법(ACA)](/affordable-care-act) 의 결과로 인기를 얻었습니다 .

> 노동부의 MEWA에 대한 자세한 내용은 MEWA에 적용되는 규칙, 팩트 시트, 제출 요건, 보도 자료, 현재 수정 사항, 공개 의견 등을 나열하는 ERISA의 다중 고용주 복지 배치 정보 페이지를 참조하십시오.

>

## 복수 고용주 복지 제도(MEWA) 작동 방식

[ERISA(Employee Retirement Income Security Act)](/erisa) 에 정의된 대로 다중 고용주 복지 제도는 "직원 복지 혜택 계획 또는 의료, 외과 또는 병원 치료를 제공하거나 제공할 목적으로 수립 또는 유지되는 기타 모든 제도"입니다. 2개 이상의 고용주( 한 명 이상의 자영업자) 또는 수혜자에게.

전반적으로, 복수 고용주 복지 제도는 소규모 고용주가 고용주를 위해 단체 건강 및 기타 보험 혜택을 받을 수 있는 좋은 방법입니다. 이러한 소규모 고용주는 기여금을 [합산하여 규모의 경제 로 인해 보험 회사로부터 최고의 혜택 패키지를 제공할 수 있는 더 나은 위치에 있습니다](/economiesofscale).

또한 각 고용주는 MEWA의 파트너이기 때문에 계획 변경을 제안할 수 있는 능력이 있어 혼자 할 때보다 직원에게 제공할 수 있는 것에 대해 더 많은 권한을 부여합니다.

## 특별 고려 사항

고용주가 MEWA 참여를 고려할 때 고려해야 할 몇 가지 재정적 고려 사항과 문제가 있습니다. 어떤 경우에는 복수의 고용주 복지 제도가 불충분한 자금이나 준비금으로 인해 청구금을 지불할 수 없음을 알게 됩니다. 더 극단적인 경우에는 관리 부실이나 명백한 사기 및 횡령으로 인해 일부 MEWA에서 자금이 완전히 고갈되었습니다.

따라서 대부분의 MEWA 관리자와 참가자는 책임을 제한하기 위해 손절매 보험에 가입합니다. 이러한 보험은 오류 및 누락, 충실도 보증, 이사 및 임원, 범죄, 사이버 책임 등을 보장합니다.

MEWA는 ERISA 법을 따라야 하며 관할권에 따라 다를 수 있는 주 보험 규정의 적용을 받을 수도 있습니다(일부 주는 MEWA 친화적이며 일부는 그렇지 않음). 이러한 주 수준 규제 요구 사항의 예는 New Jersey Department of Banking and Insurance(일반적으로 감독 기준이 더 높은 주의 예)에서 찾을 수 있습니다. 최소한 MEWA는 제출, 보고 및 자금 지원 지침을 따라야 합니다.

##하이라이트

- MEWA는 소규모 회사에 특히 유용하므로 위험을 분담하여 정부가 운영하는 건강 보험 거래소를 넘어 직원에게 혜택을 제공할 수 있습니다.

- MEWA를 사용하면 여러 고용주가 기여금을 자체 기여 혜택 계획에 결합하여 직원 수와 예상 비용을 기준으로 지불합니다.

- MEWA(다중 고용주 복지 협정)는 고용주 그룹이 직원에게 더 나은 건강 보험 옵션을 제공하기 위해 자원을 모으는 방법입니다.

