---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 마이크로 헤지
description: 마이크로 헤지는 더 큰 포트폴리오에서 단일 자산의 위험을 최소화하려고 합니다.
---

# 마이크로 헤지
## 마이크로 헤지란 무엇입니까?

마이크로 헤지는 더 큰 포트폴리오에서 단일 자산의 위험을 제거하는 데 사용되는 투자 기법입니다. 대부분의 경우 마이크로 헤지는 단일 자산에서 상쇄 포지션을 취하는 것을 포함합니다. 상쇄 포지션에는 유사한 주식에서 [공매도 포지션 을 취](/short) 하거나 동일한 자산의 옵션이나 선물 계약을 체결하는 것이 포함될 수 있습니다.

## 마이크로 헤징 이해하기

마이크로 헤지는 포트폴리오에 있는 한 자산의 위험을 줄이거나 없앨 수 있지만 포트폴리오가 고도로 집중되어 있지 않는 한 위험이나 전체 [포트폴리오 에는 거의 영향을 미치지 않습니다.](/portfolio) 이 자산이 더 큰 포트폴리오의 일부인 경우 헤지는 한 자산의 위험을 제거하지만 포트폴리오와 관련된 위험에 미치는 영향은 적습니다.

모든 투자에는 다양한 수준의 위험이 수반됩니다. 투자자는 [이러한 위험](/managementrisk) 을 효과적으로 관리하기 위해 잘 분산된 증권 포트폴리오를 만듭니다 . 그러나 포트폴리오 내의 단일 증권이 큰 우려를 야기할 수 있는 경우가 있습니다. 유가 증권이 매우 고가의 주식이기 때문일 수도 있고, 변동성 이력이 있는 증권이기 때문일 수도 있습니다. 어떤 경우이든 마이크로 헤지는 이러한 유가 증권을 처리하는 효과적인 방법이 될 수 있습니다.

## 마이크로 헤지의 예

당신이 회사의 주식을 보유하고 있고 그 주식과 관련된 가격 위험을 제거하기를 원한다고 가정해 보십시오. 회사에서의 포지션을 상쇄하기 위해 해당 단일 주식에 대한 [풋 옵션 을](/putoption) 구매하여 숏 포지션을 취 함으로써 옵션 계약 기간 동안 가격 하한선을 설정할 수 있습니다. 이 전략은 투자자가 단일 자산의 미래 움직임에 대해 매우 불확실하다고 느낄 때 사용됩니다.

마이크로 헤지는 동일한 조건에서 반대 방향으로 움직여야 하는 추가 증권을 구매하여 만들 수도 있습니다. 예를 들어, 같은 회사의 주식에 대한 회사채. 그러나 한 가지 문제는 유가 증권이 어떤 조건에서 어떤 방향으로 움직일지 예측하기 어렵고 역사적 상관 관계가 반드시 미래 결과에 대한 좋은 지표가 아니라는 것입니다.

## 마이크로 헤지 vs. 매크로 헤지스

[매크로 헤지](/macrohedge) 와 대조될 수 있습니다 . 거시 헤지는 자산 포트폴리오에서 시스템의 하방 위험을 완화하거나 제거하는 데 사용되는 투자 기법입니다. 매크로 헤징 전략은 일반적으로 포트폴리오 또는 특정 기초 자산의 성과에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 광범위한 시장 촉매에 대한 숏 포지션을 취하기 위해 파생상품을 사용하는 것을 포함합니다.

거시적 헤지에서 "거시적"이란 거시경제적 사건에 대한 위험 완화를 의미합니다. 따라서 거시적 헤징은 일반적으로 추세가 발생할 때 시장과 투자 증권의 예상 반응을 예측하기 위해 상당한 예측력, 경제 데이터에 대한 광범위한 액세스 및 우수한 예측 기술이 필요합니다. 그러나 어떤 경우에는 매크로 헤징 포지션이 미리 결정된 결과로 이어지는 일련의 이벤트에 의해 쉽게 예측될 수 있습니다.

##하이라이트

- 해당 주식에 상장된 유사한 증권 또는 파생상품 계약을 사용하여 포지션을 상쇄하는 것은 마이크로 헤지(micro-hedge)로 사용될 수 있습니다.

- 트레이더는 특정 포지션에 대해 불확실하지만 포지션을 완전히 처분하기를 원하지 않는 경우 마이크로 헤지(micro-hedge)에 참여할 수 있습니다.

- 마이크로 헤지는 단일 자산 또는 더 큰 포트폴리오의 구성 요소에 대한 위험 노출을 최소화하는 것을 포함합니다.

