---
keywords: Business,Business Leaders
title: 마이크로매니저
description: 마이크로 매니저는 직원에게 과도한 감독을 제공하는 상사 또는 관리자입니다.
---

# 마이크로매니저
## 마이크로매니저란 무엇입니까?

마이크로 매니저는 직원에게 과도한 감독을 제공하는 상사 또는 관리자입니다. 마이크로 관리자는 직원에게 어떤 작업을 언제까지 완료해야 하는지 알려주기 보다는 직원의 행동을 면밀히 관찰하고 직원의 작업과 프로세스에 대해 빈번한 비판을 제공합니다.

## 마이크로매니저에 대한 이해

[단기적으로](/shortterm) 는 결과를 낳을 수 있지만 시간이 지남에 따라 직원과 회사의 사기를 저하시키는 리더십의 한 형태입니다. 일반적으로 직원은 직원의 역량에 대한 믿음의 부족으로 인해 직원이 마이크로 관리자가 자신을 낮추고 있다고 느낄 수 있기 때문에 미세 관리에는 부정적인 의미가 있습니다.

또한 이러한 관리 스타일을 구현하는 관리자는 팀이 불안정하고 업무에 대한 자신감이 결여되는 환경을 만듭니다. 매니저가 없으면 팀이 기능하기 어려울 수 있습니다.

마이크로 관리자는 일반적으로 부하 직원에게 사소한 세부 사항의 중요성을 과장하고 부하 직원의 작업을 감독하는 데 대부분의 시간을 사용합니다. 다른 중요한 일을 하는 데 사용할 수 있는 시간. 세세한 관리는 회사의 다른 사람들에게 쉽게 인식되지만 마이크로 관리자는 자신을 그렇게 보지 않을 수 있습니다.

마이크로 관리자와 달리 [거시 관리자](/macro-manager) 는 관리 접근 방식이 더 효과적입니다. 거시적 관리는 부하 직원이 수행할 광범위한 작업을 정의한 다음 작업을 수행하도록 내버려 둡니다. 매크로 관리자는 팀이 프로세스를 계속해서 상기시키지 않고도 동일한 작업을 완료할 수 있다고 확신합니다.

## 미세 관리의 징후

마이크로매니저의 징후는 다음을 포함하지만 이에 국한되지 않습니다.

- 모든 이메일에 참조 요청

- 다른 사람에게 할당된 일에 몰두하여 자신이 더 잘할 수 있다고 믿기 때문에 처리할 수 있는 것보다 더 많은 일을 맡음

- 팀의 어깨 너머로 (말 그대로 및 비유적으로) 각 구성원이 작업 중인 내용을 모니터링합니다.

- 상황이 현재 상태에 대한 업데이트를 지속적으로 요청

- 각 팀원들이 항상 무엇을 하고 있는지 알고 싶은 분

- 수행해야 할 작업뿐만 아니라 수행 방법을 위임하여 팀이 스스로 주도할 여지를 남기지 않음

- 결과물에 결코 만족하지 못함

- 중요하지 않은 세부 사항에 집중

위에 제공된 목록에서 마이크로 관리자는 작업을 반복적으로 다시 수행해야 하고 중요하지 않은 세부 사항을 검토하는 데 귀중한 시간을 소비하기 때문에 마감 기한을 맞추는 데 어려움을 겪고 있음을 쉽게 이해할 수 있습니다. 모든 단계에서 자신의 업무가 훼손되고, 할당된 프로젝트를 수행하는 방법에 대한 자율성이 없기 때문에 팀원들은 결국 좌절하고 분개합니다. 팀 구성원의 기술과 업무 개발이 방해를 받기 때문에 세세한 [리더십 스타일](/leadership) 은 비효율적입니다.

## Micromanager를 개혁하는 방법

스스로를 그런 사람이라고 밝힌 마이크로 매니저는 이러한 습관을 깨기 위해 다음과 같은 여러 조치를 취할 수 있습니다.

- 주어진 프로젝트의 성공을 정의하는 몇 가지 메트릭을 설정합니다. 정의되지 않은 다른 모든 세부 사항은 무시하십시오.

- 수행해야 할 "무엇"을 위임하고 "방법"은 생략합니다.

- 팀 구성원이 원할 경우 코칭 또는 추가 지침을 위해 사용할 수 있는 정책을 마련합니다.

- 배정된 프로젝트의 각 단계별 기한을 정하고, 그 이후에는 적절한 기한을 두고 회의를 진행하여 작업에 대한 업데이트를 받습니다.

##하이라이트

- 세세한 관리는 즉각적인 반응을 불러일으킬 수 있지만 회사의 사기를 저하시키고 적대적인 직장을 만드는 경향이 있습니다.

- 마이크로 매니저는 개별 팀과 직원의 일상적인 성과에 중점을 둔 기업 경영 스타일을 채택합니다.

- 일단 확인되면, 마이크로 관리자는 리더십 스타일을 개선하고 보다 거시적인 접근 방식을 채택하기 위한 조치를 취할 수 있습니다.

