---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 마이크로 마이닝(암호화폐)
description: 마이크로 마이닝은 저가형 하드웨어 장치가 트랜잭션 인증의 기본 활동을 수행하는 경량 마이닝 활동입니다.
---

# 마이크로 마이닝(암호화폐)
## 마이크로 마이닝이란?

마이크로 마이닝은 일반적으로 사용되는 [사물 인터넷(IoT)](/internet-things) 지원 가전 제품이나 모바일 및 휴대용 전자 장치에서 수행할 수 있는 제한된 용량의 마이닝 활동을 말합니다.

스마트 냉장고, 세탁기, 에어컨, 심지어 진공 청소기와 같은 다양한 가전 제품에서 사용할 수 있는 제한된 처리 능력과 메모리를 사용하여 [암호화폐](/cryptocurrency) 의 확장성 문제와 대량 채택을 해결하기 위해 추진된 아이디어였습니다 . 이 아이디어는 비트코인 채굴의 노동 집약도와 IoT 소비자 채택 부족으로 인해 아직 성공하지 못했습니다.

## 마이크로 마이닝의 작동 원리

마이크로 마이닝은 기본적으로 스마트폰, e-리더, IoT 연결 기기 등과 같이 인터넷에 연결된 소형 장치를 허용합니다. 유휴 처리 시간으로 암호화폐를 채굴합니다. 이러한 개인 및 가전 제품은 구매 비용이나 운영 비용을 충당하는 데 도움이 되는 소량의 수익을 창출할 수 있습니다.

마이크로 마이닝에 대한 또 다른 동기는 2017-2018년 암호 거품이 시작되는 동안 암호 화폐 네트워크, 특히 Bitcoin의 대량 채택에 대한 두 가지 가장 큰 장애물로 확인된 트랜잭션 처리 지연과 높은 트랜잭션 비용입니다. 일부 암호화 애호가는 연결된 장치를 사용하여 암호화를 채굴하는 데 필요한 컴퓨팅 성능을 분산하여 프로세스 속도를 높이고 더 효율적으로 만들 것을 제안했습니다.

## IoT 마이크로 마이닝에 대한 논쟁

뉴스 코인을 생성하고 거래를 검증하는 암호화에 대한 컴퓨팅 및 에너지 집약적인 마이닝 프로세스로 인해 많은 암호화 애호가가 값비싸고 자본 집약적인 마이닝 작업 이외의 솔루션을 모색하게 되었습니다. 이러한 부담을 덜어주기 위해 사물 인터넷(IoT)을 사용하는 것이 제안된 솔루션 중 하나였습니다.

IoT는 (마이크로) 프로세서, (마이크로) 컨트롤러 및 메모리 모듈이 장착된 인터넷 연결 스마트 장치, 가전 제품 및 액세서리의 에코시스템입니다. 이러한 장치는 실시간으로 다른 시스템 및 네트워크와 데이터를 저장, 처리 및 교환할 수 있습니다.

예를 들어, 가상의 IOTW 블록체인 네트워크는 IoT 지원 백색가전이 지원하는 마이크로 마이닝을 허용합니다. 이론상 트랜잭션 원장의 저장 요구 사항과 장치에 의한 유지 관리를 제거하고 이 원장 저장 및 유지 관리 작업을 "아웃소싱"합니다. IOTW 블록체인의 다양한 신뢰할 수 있고 미리 설정된 노드에

이 시나리오에서 가정용 장치는 트랜잭션을 확인하고 필요한 세부 정보를 신뢰할 수 있는 노드로 보내는 제한된 활동만 수행합니다. 네트워크 노드는 다양한 장치에서 이러한 검증된 트랜잭션을 수집하고 필요한 인증 및 합의를 기반으로 네트워크 원장에 저장합니다.

이러한 저장, 유지 관리 및 처리를 신뢰할 수 있는 노드에 위임하면 로우 엔드 장치가 높은 계산 능력과 메모리를 가질 필요가 없지만 더 많은 확장성과 트랜잭션의 신속한 실행으로 이어지는 마이닝 활동에 크게 기여할 수 있습니다.

## 곧 대량 IoT 마이크로 마이닝을 기대하지 마십시오

2011년경 대중 문화에서 힘을 얻은 이 주장의 유토피아적 버전은 인터넷 지원 장치가 10년 말까지 인기와 채택이 폭발적으로 증가할 것이라는 아이디어에 기반을 두고 있습니다. 오늘날 집에 있는 모든 전자 장치가 다른 모든 장치와 통신할 것이라는 아이디어는 기이한 것처럼 보이며 장치 소유자가 채굴에 대한 기여에 대해 암호화폐를 획득하여 혜택을 받을 것이라는 생각은 현실이 되지 않습니다.

무슨 일이에요? 우선 [비트코인](/bitcoin),. [이더리움](/ethereum) 과 같은 대중적인 암호화폐 네트워크의 표준 채굴 작업은 2013년에도 고급 하드웨어가 필요했습니다. 소비재 컴퓨터에서 사용할 수 있는 제한된 리소스는 이러한 요구 사항에 부합하지 않습니다. 전용 플레이어가 마이닝 공간에 들어왔습니다. 게다가 비트코인 반감기는 비트코인 채굴을 위한 자본 요구 사항이 기하급수적으로 더 어려워지고 있음을 의미합니다.

두 번째로, IoT 부스터의 낙관론은 현실과 거리가 멀었습니다. 최초의 소비자 중심의 IoT 장치가 시장에 출시된 이후로 기술 제조업체는 많은 소비자가 인터넷에 연결된 칫솔과 차고 도어 오프너를 원하지 않는다는 사실을 깨달았습니다.

더욱이 한 업계 분석가는 "IoT 개발 프로세스는 '인터넷'과 '사물' 세계 사이의 고유한 마찰을 드러냈습니다. 테스트, 더 빠른 반복 및 출시 시간. 대조적으로 하드웨어 산업은 훨씬 더 위험을 회피하는 조직의 전통에서 비롯됩니다. 하드웨어가 실패하면 사람들이 죽기 때문입니다." 이는 소비자 애플리케이션과 마찬가지로 IoT의 산업용 애플리케이션에서도 마찬가지입니다.

마지막으로, 암호화폐 채굴의 가치가 용량 손실을 지원하지 않기 때문에 소비자와 산업 모두 장치의 계산 능력을 임대하는 데 가치가 있다고 생각하지 않았습니다. 궁극적으로 IoT를 사용한 마이크로 마이닝은 아직 시작 단계에 불과합니다. 진전이 천천히 이루어지고 있지만 옹호자들은 가까운 미래에 사물과 암호화폐가 연결된 세상을 기대하고 있습니다.

##하이라이트

- 마이크로 마이닝은 거래 속도를 높이고 장치 비용을 낮추는 방법으로 소량의 암호 화폐를 마이닝하기 위해 모바일 장치 및 인터넷 연결 사물(IoT)에 대한 제안이었습니다.

- 비트코인과 같은 작업 증명 암호화 채굴이 임베디드 프로세서에서 수행할 수 있는 것보다 훨씬 더 자본 집약적이었고 사물 인터넷이 성장에 대한 기대를 충족시키지 못했기 때문에 아이디어는 비실용적임이 입증되었습니다.

- 다양한 대체 암호 화폐가 번성하고 IoT가 성장함에 따라 마이크로 마이닝은 여전히 복귀할 수 있습니다.

