---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 중형 펀드
description: 중형 펀드는 시장에 상장된 주식의 중간 범위에 있는 시가 총액을 가진 회사에 투자를 집중하는 일종의 투자 펀드입니다.
---

# 중형 펀드
## 중형펀드란?

[중형](/midcapstock) 회사 또는 [시가 총액](/marketcapitalization) 이 약 20억~100억 달러 인 회사 의 주식에 명시적으로 투자하는 공동 투자 수단(예: 뮤추얼 펀드 또는 ETF)입니다 .

## 중형 펀드 이해

중형 펀드는 투자자에게 다양한 중형 기업 포트폴리오를 제공합니다. 중형주 펀드는 기존 사업체를 보유한 기업에 투자합니다. 따라서 이들 회사는 자기 자본 시장을 자본 구조의 상당 부분으로 삼았습니다. 전반적으로 중형주는 대형주보다 더 큰 성장 잠재력을 제공하고 소형주 부문보다 [변동성 이 적은 경향이 있습니다](/volatility). 중형 펀드는 중형 기업 간에 분산된 펀드를 만들어 이러한 시세차익 잠재력을 활용하고자 합니다.

많은 펀드 회사와 지수는 성장 또는 가치와 같은 추가 구성 요소가 있는 중형주에 중점을 둡니다. 중형 펀드는 능동적으로 관리하거나 수동적으로 관리할 수 있습니다. 시장의 중형 부문은 투자자에게 광범위한 투자 옵션을 제공합니다. 중형주 부문에서 가장 인기 있는 벤치마크 중 일부는 S&P MidCap 400, Russell 1000 MidCap 지수 및 Wilshire US Mid-Cap 지수입니다. 2020년 12월 기준으로 Wilshire US Mid-Cap Index의 가장 작은 멤버는 8억 달러로 평가되었습니다. 가장 큰 것은 시가 총액이 234억 달러였습니다.

## 미드캡 정의

"중형주"는 시가총액(또는 가치)이 20억 달러에서 100억 달러 사이인 회사에 주어지는 용어입니다. 이름에서 알 수 있듯이 중형주는 [대형주](/large-cap) (또는 대형주)와 [소형주 사이의 중간에 위치](/small-cap) 합니다. 대형주, 중형주 및 소형주와 같은 분류는 근사치일 뿐이며 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다.

대부분의 [재무 고문](/financial-advisor) 은 위험을 최소화하는 열쇠가 다양한 포트폴리오라고 제안합니다. 투자자는 소형주, 중형주 및 대형주를 혼합해야 합니다. 그러나 일부 투자자들은 중형주도 위험을 분산시키는 방법으로 보고 있습니다. 소형주는 가장 큰 성장 잠재력을 제공하지만 그 성장에는 가장 큰 위험이 따릅니다. 대형주는 안정성이 가장 높지만 성장 전망은 낮습니다. 중형주는 성장과 안정성을 모두 제공하는 두 가지를 혼합한 것입니다.

## 중형 펀드의 이점

중형 펀드는 개별 중형주 및 기타 펀드 유형에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 소형주보다 변동성은 낮지만, 소수의 중형주 펀드만 보유하는 것이 대형주 여러 개를 보유하는 것보다 일반적으로 훨씬 더 위험합니다. 중형 펀드에 투자함으로써 투자자는 회사 고유의 위험 없이 중형 펀드의 성장 잠재력을 포착할 수 있습니다.

중형 펀드는 대형주 또는 소형주와는 다소 다른 패턴을 따를 수 있습니다. 이 때문에 포트폴리오 다각화에 유용합니다. 역사적으로 크고 작은 주식이 아웃퍼폼한 오랜 기간이 있었습니다. 중형 펀드를 선택하면 투자자가 잘못된 방향으로 너무 멀리 가는 것을 방지할 수 있습니다.

## 중형 펀드에 대한 비판

개별 중형주를 보유하는 대신 중형 펀드에 투자함으로써 투자자는 막대한 이익을 놓칠 수 있습니다. 특히 [William J. O'Neil 이 개발한](/william-j-oneil) [CAN SLIM](/canslim) 시스템 은 종종 중형주에 성공적으로 적용됩니다. 아이디어는 승리한 주식이 소형주를 통과하는 도중에 발견될 수 있다는 것입니다. 주식이 중형 펀드에 도달할 때쯤이면 투기꾼들은 이익을 얻을 준비가 된 것입니다. 예를 들어, O'Neil은 2009년 Netflix(NFLX)를 최고의 선택으로 지정했습니다. 그러나 대부분의 투자자는 승자를 선택하는 데 덜 성공적입니다.

## 중형 펀드의 예

다음은 시장 최고의 중형 펀드의 몇 가지 예입니다.

### BlackRock MidCap 성장주식펀드(BMGAX)

BlackRock MidCap Growth Equity Fund는 적극적으로 관리되는 뮤추얼 펀드입니다. 그것은 우수한 성장 특성을 가지고 있다고 믿는 Russell MidCap 성장 지수의 중형 회사에 투자하려고 합니다. 2021년 6월 16일 현재 연초 순자산가치( [NAV](/nav) ) 수익률은 4.99%입니다. 이 펀드는 2021년 6월 16일 기준으로 YTD NAV 수익률이 5.30%인 Russell MidCap Growth Index를 벤치마킹했습니다. 이 펀드의 총 비용 비율은 1.14%이고 순 비용 비율은 A주 1.05%입니다.

### 뱅가드 미드캡 ETF(VO)

Vanguard Mid-Cap ETF는 중형 시장 부문에서 가장 큰 패시브 인덱스 펀드 중 하나입니다. 이 펀드는 인덱스 복제 전략을 사용하여 CRSP US Mid Cap Index의 보유량과 성과를 추적합니다. 2021년 6월 17일 현재 이 펀드의 NAV 수익률은 13.73%입니다. 이 펀드의 비용 비율은 0.04%입니다.

##하이라이트

- 중형 펀드를 통해 투자자는 이러한 유형의 주식으로 구성된 다양한 포트폴리오를 쉽고 비용 효율적으로 보유할 수 있습니다.

- 중형주는 투자자에게 대형주보다 더 큰 성장 잠재력을 제공하지만 소형주보다 변동성과 위험이 적습니다.

- S&P 400 및 Russell 1000과 같이 중형 펀드가 추적할 수 있는 몇 가지 벤치마크 지수가 있습니다.

- 중형 펀드는 뮤추얼 펀드와 같이 시가 총액이 중간 범위의 상장 주식 회사에 중점을 둔 공동 투자입니다.

