---
keywords: Investing,Stocks
title: 중간 캡
description: 미드캡은 시가총액 또는 시가총액이 20억~100억 달러 사이인 회사를 지칭하는 용어입니다.
---

# 중간 캡
## 미드캡이란?

Mid-cap(또는 mid-capitalization)은 시가 총액(또는 시가총액)이 20억에서 100억 달러 사이인 회사를 지정하는 데 사용되는 용어입니다. 이름에서 알 수 있듯이 중형주는 [대형주](/large-cap) (또는 대형주)와 [소형주 사이의 중간에 위치](/small-cap) 합니다. 대형주, 중형주 및 소형주와 같은 분류는 회사의 현재 가치에 대한 근사치입니다. 따라서 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다.

## 중형주 이해하기

회사가 필요할 때 자본을 조달할 수 있는 두 가지 주요 방법이 있습니다. 부채 또는 [자본](/equity) 입니다. 부채는 상환해야 하지만 일반적으로 자본보다 낮은 이자율로 빌릴 수 있습니다(세금 혜택으로 인해). 자기 자본은 더 많은 비용이 들 수 있지만 위기의 시기에 상환할 필요는 없습니다. 결과적으로 기업은 부채와 자본 사이의 균형을 유지하기 위해 노력합니다. 이 잔액을 회사의 [자본 구조 라고](/capitalstructure) 합니다. 자본 구조, 특히 자기 자본 구조는 투자자에게 회사의 성장 전망에 대해 많은 것을 알려줄 수 있습니다.

회사의 자본 구조와 [시장 깊이 에 대한 통찰력을 얻는 한 가지 방법은](/marketdepth) [시가 총액](/marketcapitalization) 을 계산하는 것 입니다. 소형주라고도 하는 시가 총액이 낮은 회사는 시가 총액이 20억 달러 이하입니다. 대형 기업은 시가 총액이 100억 달러 이상이고 중형 기업은 이 두 범주(시가 총액 20억 달러에서 100억 달러) 사이에 있습니다. 메가캡(2000억 달러 이상), 마이크로캡(5000만~5000만 달러) 및 나노캡(5000만 달러 미만)과 같은 추가 범주가 명확성을 위해 시가총액 범위에 추가되었습니다.

투자자의 경우 중형 회사는 이익, 시장 점유율 및 생산성이 증가하고 증가할 것으로 예상되기 때문에 매력적일 수 있습니다. 그들은 성장 곡선의 중간에 있습니다. 그들은 여전히 성장 단계에 있다고 간주되기 때문에 소형주보다 덜 위험하지만 대형주보다 더 위험한 것으로 간주됩니다. 성공적인 중형 기업은 주로 주가 상승으로 인해 시가 총액이 상승하여 '중형' 범주에서 벗어날 위험이 있습니다.

[시장 가격](/market-price) 에 따라 달라지지만 , 주가 가 $10 이상인 회사는 반드시 중형주가 아닙니다. 시가 총액을 계산하기 위해 [분석가는](/analyst) 현재 시장 가격에 현재 발행 주식 수를 곱합니다. 예를 들어, 회사 A가 1달러의 가격으로 100억 주를 발행했다면 시가 총액은 100억 달러입니다. 회사 B가 $5의 가격으로 발행된 10억 주를 보유하고 있다면 회사 B의 시가총액은 $50억입니다. A 회사는 주가가 낮지만 B 회사보다 시가 총액이 높습니다. B 회사는 주가가 높을 수 있지만 발행 주식의 1/10을 보유하고 있습니다.

## Mid Cap의 장점

대부분의 [재무 고문](/financial-advisor) 은 위험을 최소화하는 열쇠가 잘 분산된 포트폴리오라고 제안합니다. 투자자는 중소형주와 대형주를 혼합하여 보유해야 합니다. 그러나 일부 투자자들은 중형주를 위험 분산 수단으로도 보고 있습니다. 소형주는 가장 큰 성장 잠재력을 제공하지만 그 성장에는 가장 큰 위험이 따릅니다. 대형주는 안정성이 가장 높지만 성장 전망은 낮습니다. 중형주는 성장과 안정성의 균형을 제공하는 두 가지의 하이브리드를 나타냅니다.

시장이 언제 특정 종류의 회사를 선호할지 정확하게 예측할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 따라서 위에서 언급한 것처럼 [포트폴리오](/portfolio) 를 다양화하는 것이 중요합니다 . 그러나 투자하려는 중형주 비율은 특정 목표와 [위험 허용 범위에 따라 다릅니다](/risktolerance).

그러나 투자자들이 고려할 수 있는 중형 기업에는 많은 이점이 있습니다. 금리가 낮고 자본이 저렴할 때 기업 성장은 일반적으로 안정적입니다. 중형 기업은 일반적으로 성장에 필요한 신용을 얻을 수 있으며 비즈니스 주기의 확장 부분에서 좋은 성과를 거두고 있습니다.

중형주는 소형주만큼 위험하지 않습니다. 즉, 경제적 혼란기에 상대적으로 재정적으로 잘하는 경향이 있습니다. 또한 많은 중형주들이 잘 알려져 있고 종종 하나의 특정 비즈니스에 집중하고 있으며 목표 시장에서 틈새 시장을 만들 수 있을 만큼 충분히 오랫동안 존재해 왔습니다. 그리고 마지막으로 대형주보다 위험하기 때문에 더 높은 수익을 낼 수 있으며, 이는 위험을 덜 기피하는 투자자의 수익에 더 매력적일 수 있습니다.

투자자는 중형 회사의 주식을 직접 사거나 중형 [뮤추얼 펀드 (](/mutualfund) 중형주에 초점을 맞춘 투자 수단)를 구매할 수 있습니다.

##하이라이트

- 중형은 시가총액(자본화) 또는 시가총액이 20억 달러에서 100억 달러 사이인 기업을 지칭하는 용어입니다.

- 기업의 경우 중형 기업의 매력적인 특징 중 일부는 성장 및 이익, 시장 점유율 증가가 예상된다는 것입니다. 및 생산성; 그들은 성장 곡선의 중간에 있습니다.

- 중형주는 성장과 안정성의 균형을 제공하기 때문에 포트폴리오 다각화에 유용합니다.

