---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 중간 소득 국가(MIC)
description: 중간 소득 국가(MIC)는 세계 은행이 국가를 분류하는 데 사용하는 소득 범주 중 하나입니다. 운영 및 분석 목적을 위한 경제.
---

# 중간 소득 국가(MIC)
## 중진국이란? (마이크)

[세계 은행](/worldbank) 에 따르면 [중간 소득 국가](/mic) (MIC)는 1 인당 국민 [총소득(GNI) 이 $1,036에서 $12,535 사이인](/gross-national-income-gni) [경제](/economy) 로 정의됩니다. 및 분석 목적.

## 중진국 이해(MICS)

세계 은행은 역사적으로 모든 경제를 저소득, 중간 소득 또는 고소득으로 분류했습니다. 이제 국가를 저소득, 중하위, 중상위 또는 고소득 국가로 지정합니다. 세계 은행은 1인당 GNI(환율의 3년 이동 평균의 아틀라스 방법으로 변환한 현재 미국 달러)를 이 분류의 기준으로 사용합니다. GNI를 경제 능력과 발전에 대한 광범위한 척도이자 단일 최고의 지표로 보고 있습니다. 세계 은행은 저소득 및 중간 소득 경제를 개발 도상국으로 언급하곤 했습니다. 2016년에는 특정성 부족을 이유로 해당 용어를 어휘에서 삭제하기로 결정했습니다. 대신 세계 은행은 이제 지역, 소득 및 대출 상태에 따라 국가를 참조합니다.

## 중간 소득 국가(MIC) 특성

MIC는 중하위 소득 경제와 중상위 소득 경제로 나뉩니다. 중하위 소득 국가의 1인당 GNI는 $1,036~$ 4,045 인 반면 중산층 경제의 1인당 GNI는 $3,046~$12,535입니다. 벨리즈와 마셜 제도와 같이 인구가 적은 국가를 브라질, 러시아, 인도, 중국 의 4개 [BRIC 거인 모두에게 제공합니다.](/bric) 중국과 인도는 함께 세계 인구의 거의 3분의 1을 차지하며 세계 경제에서 점점 영향력이 커지고 있습니다.

53개의 중하위 소득 국가와 56개의 상위 중간 경제 국가가 있습니다. 이러한 109개 MIC의 다양한 특성은 많은 MIC가 직면한 과제가 상당히 다르다는 것을 의미합니다. 중하위 소득 범주에 속하는 국가의 경우 가장 큰 문제는 시민들에게 물과 전기와 같은 필수 서비스를 제공하는 것일 수 있습니다. 중상위 소득 범주에 속하는 경제의 경우 가장 큰 과제는 부패를 억제하고 거버넌스를 개선하는 것입니다.

## 중간 소득 국가(MIC)의 중요성

[경제 성장](/economicgrowth) 과 안정 을 위해 필수적입니다 . World Bank에 따르면 MIC의 지속 가능한 성장과 발전은 전 세계에 긍정적인 영향을 미칩니다. 빈곤 감소, 국제 금융 안정, 기후 변화, 지속 가능한 에너지 개발, 식량 및 물 안보, 국제 무역을 포함한 국경을 초월한 글로벌 문제가 그 예입니다.

MIC는 50억 인구, 즉 세계 70억 인구의 70% 이상을 차지하고 있으며, 전 세계 경제적으로 불리한 상황에 처한 인구의 73%를 수용하고 있습니다. 세계 GDP의 약 1/3을 차지하는 MIC는 세계 경제 성장의 주요 엔진입니다.

## 중하위 소득층에서 졸업

국가는 1인당 GNI에 따라 한 단계에서 다른 단계로 졸업합니다. 세계 은행(World Bank)의 2019년 7월 보고서에 따르면 인도는 남아시아 지역의 다른 46개 국가와 함께 계속 중하위 소득 국가였으며, 스리랑카는 2020년에 중상위 소득 그룹으로 이동했습니다. 스리랑카는 인도는 1999년부터 중하위 소득 그룹이었으며 인도는 2009년부터 중하 소득 국가였습니다. 또 다른 예로 2013년에 고소득 국가로 승격한 칠레가 있습니다.

##하이라이트

- 세계 은행은 제공하는 금융 및 경제 개발 서비스의 운영 목적에 따라 국가를 분류합니다.

- 중간 소득 국가는 세계 인구와 경제 활동의 많은 부분을 구성하고 있으며, 세계 경제 성장의 핵심입니다.

- 중간 소득 국가는 1인당 GNI가 $1,026~$12,475인 국가입니다.

