---
keywords: Business,Business Jargon
title: 중개자
description: 비즈니스 또는 금융 거래 또는 프로세스 체인의 중개자를 일반적으로 중개인이라고 합니다.
---

# 중개자
## 중개인이란 무엇입니까?

중개인이라는 용어는 트랜잭션 또는 프로세스 체인의 중개자를 나타내는 비공식적인 단어입니다.

## 중개인 이해하기

중개인 또는 중개자는 일반적으로 수수료 또는 수수료로 당사자 간의 상호 작용을 촉진합니다. 일부 비평가들은 기업과 고객이 비용이나 [커미션](/commission) 증가를 피하면서 서로 직접 거래함으로써 "중개자를 차단"하도록 노력해야 한다고 말합니다 .

중개인은 제품을 구매 가격보다 비싸게 판매하여 돈을 벌기도 합니다. 이 차이를 "마크업" 또는 구매자가 지불하게 되는 비용이라고 합니다. 중개자는 소규모 회사 또는 국제적으로 존재하는 대기업이 될 수 있습니다.

공급망에서 중개자는 제조업체로부터 상품을 구매하여 소매업체에 판매하는 유통업체를 대표할 수 있습니다. 판매원은 주택 구매자와 판매자를 연결하는 부동산 중개인과 같이 종종 중간 사람으로 간주됩니다.

정책, 인프라 또는 의무에 따라 특정 산업에는 중간 계층의 비즈니스가 포함됩니다. 예를 들어, 자동차 제조업체는 일반적으로 소비자에게 직접 차량을 판매하지 않습니다. 대신, 그들의 제품은 자동차 딜러를 통해 판매되며, 여기에는 다양한 액세서리, 옵션 및 더 높은 프리미엄으로 자동차 를 [상향 판매 할 수 있는 업그레이드가 포함될 수 있습니다.](/suggestive-selling) 자동차 대리점은 판매 수익의 상당 부분이 제조업체로 돌아가기 때문에 더 많은 이윤을 남기기 위해 더 비싼 버전의 자동차를 판매하려고 합니다.

전자 제품, 가전 제품 및 기타 소매 제품도 마찬가지입니다. 전자 및 가전 제품 판매자는 저가 품목보다 더 큰 이윤을 확보하기 위해 고객을 고급 제품으로 유도하려고 할 수 있습니다. 이러한 중개자는 제품 판매 방법 또는 제품이 특별 제안을 생성하기 위해 다른 품목과 함께 포장될 수 있는지 여부를 포함하여 제품을 판매할 수 있는 방법에서 제조업체에 의해 제한될 수 있습니다.

> 전자 상거래의 부상은 중개자가 일부 유형의 산업에 적합한 역동성을 변화시켰고 이에 대응하는 법률도 계속해서 진화하고 있습니다.

>

## 중개인 예

특정 주에서는 주류 판매가 소매업체, 바 및 레스토랑이 주류 유통업체를 통해 제품을 구매하도록 구성될 수 있습니다. 이러한 정책에 따라 와이너리는 제품을 소매업체에 직접 판매할 수 없으므로 중개인이 필수적입니다. 이는 와인이 통과할 수 있는 채널을 제어하는 중간 유통업체에 의존하기 때문에 제품의 가용성을 제한할 수 있습니다.

이는 또한 한 주의 제약에서 다른 상태로의 제품 판매 및 배송으로 확장될 수 있습니다. 일부 주는 온라인 구매를 통해 소비자에게 직접 와인과 같은 제품의 판매 및 배송을 허용하므로 중개인의 계층을 제거하는 반면 다른 주는 이러한 관행을 금지합니다. 이것은 와인 및 증류주 제조 업체가 제품을 배송해야 하는 데 의존하는 업계의 유통 부문에 대한 논쟁의 여지가 있는 과제임이 입증되었습니다.

##하이라이트

- 중개자는 구매자와 판매자를 매칭하여 제공하는 서비스에 대한 대가로 수수료 또는 수수료를 받습니다.

- 많은 산업 및 비즈니스 부문에서 무역 및 상업에서 도매업자, 증권 중개인에 이르기까지 중개인을 활용합니다.

- 중개자는 프로세스 또는 트랜잭션의 브로커, 중개자 또는 중개자입니다.

