---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 중간 사무실
description: 금융 서비스 회사의 미들 오피스는 점점 복잡해지는 금융 거래를 적절하게 완료하고 기술이 원활하게 실행되도록 합니다.
---

# 중간 사무실
## 미들 오피스란?

프론트 오피스와 백 오피스 사이 에 있는 금융 서비스 회사, 투자 은행 또는 [헤지 펀드 의 부서입니다.](/hedgefund) 일반적으로 위험을 관리하고 이익과 손실을 계산합니다. 일반적으로 정보 기술(IT)도 담당합니다.

## 미들 오피스의 작동 원리

금융 서비스 회사는 논리적으로 세 부분으로 나뉩니다. [프런트 오피스](/frontoffice) 는 영업 직원과 기업 재무를 포함하고, 미들 오피스는 위험 및 IT 리소스를 관리하고, [백 오피스](/backoffice) 는 관리, 지원 및 지불 서비스를 제공합니다. 미들 오피스는 프론트 오피스와 백 오피스 모두의 리소스를 사용합니다.

중간 사무실 및 백오피스 작업은 일반적으로 직접 수익을 창출하지 않지만 위험을 관리하고 트랜잭션이 올바르게 실행되도록 하는 데 필수적입니다. 그들은 회사 인프라의 필수적인 부분으로 간주됩니다.

[투자 은행](/investment-banking) 의 초기 에는 일반적으로 프론트 오피스와 백 오피스에서 책임을 분담했습니다. 프론트 오피스 직원에는 영업 사원, 상인 및 거래 제작자가 포함되었습니다. 대부분이 대학 학위를 갖고 있고 많은 사람들이 MBA를 가지고 있습니다. 백오피스 직원은 사무 업무를 수행했으며 고등학교 졸업장만 있으면 됩니다.

트랜잭션과 기술이 더욱 복잡해짐에 따라 다른 기능이 개발되고 백오피스에서 분리되어 미들오피스가 생성되었습니다. 이 직원들은 일반적으로 최소한 학사 학위를 가지고 있으며 점점 더 많은 수가 기술 분야에서 MBA 또는 석사 학위를 보유하고 있습니다.

> 금융 서비스 회사는 취업 사이트에서 일반적으로 이러한 직위를 "중간 사무실" 기회로 식별합니다.

>

## 중간 사무실의 요구 사항

미들 오피스 직원은 프론트 오피스에서 협상한 거래가 정확하게 예약, 처리 및 지불되었는지 확인할 책임이 있습니다. 여기에는 광범위한 ISDA(International [Swap Dealers Association](/isda) ) 계약 관리, 거래 손익 추적, 모든 필수 준수 문서가 완료되었는지 확인하는 것이 포함될 수 있습니다. 일부 회사에는 중간 사무실의 일부로 전문 법률 지원 팀이 있습니다.

사무실의 정보 기술 기능은 지불 및 수신 기능이 작동하는지 확인하는 것부터 거래 전략을 구현하기 위한 소프트웨어 설계에 이르기까지 모든 영역을 실행합니다. IT 중간 사무실 직원은 또한 Bloomberg 및 [Reuters 3000](/reuters) 과 같이 거래에 사용되는 계약된 소프트웨어 시스템을 관리합니다 . 그들은 프론트 오피스와 백 오피스를 모두 지원하며 필수 시장 데이터를 지속적으로 캡처하고 모니터링하기 위해 24시간 대기하는 경우가 많습니다.

## 기타 고려 사항

몇 년 동안 금융 서비스 회사는 비용 절감을 위해 백오피스 기능을 해외로 이전해 왔습니다. 2008년 금융 위기 이후 일부 미들 오피스 기능도 해외로 이전했습니다. 이러한 일자리를 얻는 국가는 일반적으로 고학력 근로자의 인구가 많고 영어 능력이 뛰어나지만 급여 규모는 상당히 낮습니다. 인기 있는 대상 국가는 아일랜드와 인도입니다.

##하이라이트

- 부서는 일반적으로 위험 관리 및 회사의 정보 기술에 대한 책임이 있습니다.

- 미들 오피스는 백 오피스에서 조정되기 전에 프론트 오피스에서 이루어진 모든 거래를 추적하고 처리합니다.

- 미들 오피스는 현대 금융 거래의 복잡성이 증가함에 따라 성장했습니다.

