---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 미드스트림 석유 작업
description: 미드스트림은 석유 및 가스 산업 운영의 세 가지 주요 단계 중 하나를 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 나머지는 업스트림과 다운스트림입니다.
---

# 미드스트림 석유 작업
## 미드스트림이란?

미드스트림은 석유 및 가스 산업 운영의 세 가지 주요 단계 중 하나를 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 중간 단계 활동에는 오일, 천연 가스 및 [천연 가스 액체 의 처리, 저장, 운송 및 마케팅이 포함](/natural-gas-liquids) 됩니다.

다른 두 가지 주요 단계는 원유 및 천연 가스 생산을 나타내는 업스트림과 원유를 가솔린, 디젤, 제트 및 기타 연료로 정제하는 다운스트림입니다. 오늘날 많은 대형 석유 회사가 프로세스의 모든 흐름을 수행하고 [통합 석유 회사](/integrated-oil-gas-company) 로 알려져 있습니다 .

## 중간 활동 이해하기

미드스트림 활동은 일반적으로 대부분의 글로벌 석유 및 가스 산업에서 다른 작업의 일부로 포함됩니다. 미드스트림 및 [다운스트림](/downstream) 활동은 [업스트림 이라고 하는 초기 생산 단계 이후](/upstream) 부터 판매 종료 시점까지 발생합니다. 많은 석유 및 가스 회사는 전체 운영의 일부로 업스트림, 미드스트림 및 다운스트림 활동을 결합할 수 있는 능력 때문에 통합된 것으로 간주됩니다.

중류 산업 지정은 미국과 캐나다의 석유 산업에서 다른 국가보다 훨씬 더 널리 퍼져 있는데, 이는 이들 국가의 대규모 개인 소유 송유관과 저장 시설 때문입니다. 예를 들어, Keystone Pipeline System은 2010년에 위탁되어 현재 TransCanada Corporation이 단독으로 소유하고 있는 캐나다와 미국의 송유관 시스템입니다. 다른 순수 미드스트림 운영 회사에는 Oasis Midstream Partners, Sanchez Midstream Partners, Hess Midstream, Magellan Midstream Partners 및 EQT Midstream Partners와 같은 이름이 포함됩니다. 미국에서 원유 운송 및 저장을 생산 사슬의 별도 부분으로 지정하는 것은 미드스트림 산업이 존재할 수 있게 해주는 것입니다.

## 미드스트림 예

Magellan Midstream Partners는 웹사이트에서 Texas Frontera, LLC 합작 투자를 통해 공동 소유한 약 2,600만 배럴의 총 저장 용량과 약 100만 배럴의 저장을 갖춘 해안 수로를 따라 위치한 5개의 해양 저장 터미널을 소유 및 운영하고 있다고 밝혔습니다. 해양 터미널은 정유사, 마케터, 거래자 및 기타 석유 제품의 최종 사용자를 위한 유통, 저장, 혼합, 재고 관리 및 첨가제 주입 서비스를 제공합니다. 원시 업스트림 생산과 정제소 간에 제공되는 이러한 핵심 서비스는 미드스트림 비즈니스 지정의 중요한 부분입니다.

유럽에서는 원유의 운송 및 저장이 업스트림 생산 비즈니스와 통합되는 경향이 있습니다. Shell이나 BP와 같은 주요 유럽 석유 회사는 연간 재무 결과에 생산 및 운송 비용을 함께 보고하는 경향이 있습니다. 또한, 많은 유럽 송유관은 영토를 횡단하는 국가의 정부 또는 해당 국가의 국유 석유 운송 회사에 의해 통제됩니다. 이러한 국가 소유권으로 인해 석유 생산 가치 사슬에서 별도로 지정된 부분으로서 미드스트림이 부재하는 경향이 있습니다.

##하이라이트

- 특히 중류 활동에는 석유 제품의 저장, 가공 및 운송이 포함됩니다.

- 미드스트림은 석유 생산 과정에서 업스트림과 다운스트림 사이에 있는 지점을 말합니다.

- 여기에는 유조선, 파이프라인 또는 저장 시설 운영을 전문으로 하는 회사가 포함될 수 있습니다.

