---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 금융 상품 지침(MiFID)의 시장
description: MiFID는 유럽 경제 지역의 모든 회원국에서 투자 서비스에 대한 규정을 표준화하는 유럽 연합 법률입니다.
---

# 금융 상품 지침(MiFID)의 시장
## 금융 상품 지침(MiFID)의 시장이란 무엇입니까?

금융 상품 시장 지침(MiFID)은 유럽 연합의 금융 시장 전반에 걸쳐 투명성을 높이고 유럽 연합에서 운영되는 회사에 필요한 규제 공개를 표준화하는 유럽 규정입니다.

MiFID는 사전 및 사후 거래 투명성 요구 사항과 같은 새로운 조치를 구현하고 금융 회사가 따라야 할 행동 기준을 설정했습니다. MiFID에는 주로 주식에 초점을 맞춘 정의된 범위가 있습니다. 이 지침은 2004년 초안이 작성되었으며 2007년부터 [유럽 연합](/europeanunion) (EU) 전역에서 시행되고 있습니다. MiFID는 2018년 MiFID II로 대체되었습니다.

## 금융 상품 지침(MiFID)의 시장 이해

MiFID의 명시된 목표는 모든 EU 회원국이 투자자를 보호하는 강력하고 공통적인 규제 프레임워크를 공유하는 것입니다. MiFID는 2008년 금융 위기보다 1년 전에 발효되었지만 [MiFID II 에서 구체화된 위기에 비추어 변경이 이루어졌습니다](/mifid-ii). 원래 초안의 한 가지 문제는 유럽 연합 이외의 국가를 다루는 규제 접근 방식이 각 회원국에 맡겨져 있다는 것이었습니다. 이는 EU 외부의 일부 회사가 규제 감독이 더 용이하기 때문에 EU 내부의 회사보다 경쟁 우위를 가질 수 있음을 의미했습니다.

이 문제는 2018년 1월에 구현된 MiFID II를 통해 해결되었으며 EU 고객이 있는 모든 회사에 대한 규칙을 조화시켰습니다. MiFID는 장외 [파생상품](/derivative) [등 시중에서 구할 수 있는 방대한 양의 금융상품이 포함되지 않아 한계로 여겨졌던 주식 위주로 주로 종목을 선정했다](/derivative).

중간에 감독자 역할을 하는 [거래소](/exchange) 없이 두 당사자 간에 이루어집니다 . 그 결과 OTC 거래에 관련된 당사자에 대한 규제 감독과 투명성이 훨씬 낮았습니다. MiFID II를 구현하면 더 많은 금융 상품이 그 범위에 포함됩니다. 금융 상품 규제 시장(MiFIR)은 행동 강령을 주식을 넘어 다른 유형의 자산으로 확장하기 위한 지침이 아니라 규제로서 MiFID 및 MiFID II와 함께 작동합니다.

## 금융 상품 지침(MiFID)의 시장에 따른 고객 분류

MiFID의 주요 측면 중 하나는 클라이언트를 특정 클라이언트 유형으로 분류하는 것입니다. 고객 유형에는 전문가, [소매 고객](/retailinvestor) 및 적격 상대방의 세 가지 유형이 있습니다. 분류의 목표는 클라이언트에 대한 규제 보호가 각 클라이언트 유형에 대해 서로 다른 수준의 위험을 반영해야 한다는 것입니다. 아이디어는 다양한 유형의 고객 또는 투자자가 서로 다른 수준의 금융 지식을 갖고 있으므로 은행과 같은 금융 기관을 다룰 때 서로 다른 수준의 보호를 받아야 한다는 것입니다. 적격 거래 상대방에게 최소한의 보호가 제공되고 소매 고객에게 가장 높은 보호가 제공됩니다.

클라이언트 유형에 따라 클라이언트는 거래의 특정 위험과 해당 거래의 전반적인 설명 및 세부 사항을 이해하는 데 필요한 다양한 수준의 정보를 제공받습니다.

## 유럽 연합 규제 조화

모든 금융 회사(예: 보험사, 뮤추얼 펀드 제공업체 및 은행) 의 [규정 준수 부서 에](/compliancedepartment) 영향을 미치는 규제 변경 사항의 일부일 뿐입니다 . GDPR( [일반 데이터 보호 규정](/general-data-protection-regulation-gdpr) ) 및 MiFIR과 같은 다른 규제 이니셔티브와 함께 EU는 EU 시민을 위한 명확한 권리와 보호를 제공하는 투명한 시장이라는 비전을 따르고 있습니다.

[이해 충돌이 있는](/conflict-of-interest) 경우 공개 요구 사항과 같이 기존 규제를 수정한 것입니다. 그러나 회사 내부로부터 고객의 이익을 보호하기 위해 한 명의 임원을 임명하는 것과 같은 몇 가지 모범 사례는 이제 EU 시장에 접근하려는 회사에 대한 명시적인 요구 사항입니다.

##하이라이트

- MiFID는 EU를 휩쓸고 EU에서 운영되는 모든 금융 회사의 규정 준수 부서에 영향을 미치는 규제 변경 사항의 일부입니다.

- MiFID는 2007년부터 유럽 연합 전역에서 시행되고 있습니다.

- MiFID는 2018년에 업데이트된 규제 지침인 MiFID II로 대체되었습니다.

- 주식은 MiFID의 주요 초점이지만 MiFID II에서는 제품 범위가 확장되었습니다.

- 금융 상품 시장 지침(MiFID)의 목표는 EU 금융 시장 전반에 걸쳐 투명성을 높이고 기업에 대한 규제 공개를 표준화하는 것입니다.

