---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 밀라노 증권 거래소(MIL)
description: 밀라노 증권 거래소(MIL)는 이탈리아의 증권 시장입니다. 2007년 런던증권거래소와 합병했다.
---

# 밀라노 증권 거래소(MIL)
## 밀라노 증권 거래소(MIL)란 무엇입니까?

밀라노 증권 거래소(MIL)는 이탈리아의 유일한 증권 거래소입니다. 거래소는 밀라노에 있으며 이탈리아어로 Borsa Italiana로 알려져 있습니다. 거래소는 저명한 이탈리아 상장 브랜드 목록을 제공하며 투자자가 다양한 [증권](/security) 및 기타 금융 상품 을 거래할 수 있는 장소이기도 합니다 .

1800년대 초반으로 거슬러 올라가는 이 거래소는 2007년 [런던 증권 거래소](/lse) (LSE) 그룹의 일부가 되었습니다. 2021년 LSE 그룹은 밀라노 거래소와 함께 Borsa Italiana를 Euronext Group에 매각했습니다.

## 밀라노 증권 거래소(MIL) 이해하기

밀라노 증권 거래소는 이탈리아의 유일한 증권 거래소입니다. Borsa Italiana SpA라는 공식 이름으로 운영되는 거래소는 [시장 을 개발하고](/market) [유동성 을](/liquidity) 극대화 하며 높은 수준의 효율성과 [투명성 을 유지하기 위해 노력합니다](/transparency). 따라서 거래소는 상장 및 발행 회사에 대한 공식적인 규칙과 절차, 중개자 및 거래자에 대한 규칙을 간략하게 설명했습니다.

거래소에서의 거래는 [유로 로 이루어](/euro) 집니다. 위에서 언급했듯이 Campari, Fiat Chrysler, Ferrari 및 Salvatore Ferragamo를 포함하여 가장 큰 이탈리아 회사 중 일부가 거래소에서 거래합니다. 투자자는 [상장지수펀드](/etf) (ETF), [채권](/bond),. [파생상품](/derivative) 및 기타 금융상품 을 포함한 다양한 자산을 거래할 수도 있습니다 . 거래소의 주요 지수는 [대문자 가중](/capitalizationweightedindex) FTSE Italia Star, FTSE Italia Mid Cap 및 FTSE All-Share Capped입니다.

브로커는 거래소에서 직접 거래하거나 실시간으로 작동하는 전자 거래 시스템을 통해 거래합니다. 거래 시간은 대부분의 [시장](/market) 에서 월요일부터 금요일까지 오전 9시부터 오후 5시 30분까지 입니다. 개시 [경매](/auctionmarket) 는 대부분의 시장에서도 주중 오전 8시부터 오전 9시까지 매일 거래됩니다. 그러나 시간은 거래되는 증권의 유형에 따라 다르며 거래소 웹사이트에서 확인할 수 있습니다.

> 이탈리아 시장에 투자하는 데 관심이 있다면 ETF나 미국 예금 영수증을 고려하십시오.

>

## 특별 고려 사항

[금융 기관](/financialinstitution) 및 상장 프로세스에 관련된 기타 당사자에게 유용한 도구로 상장 가이드를 제공합니다 . 2003년에 거래소는 기업이 거래소 상장 신청을 지원하기 위해 분석 및 보고서를 준비하는 데 도움이 되는 전략적 계획 가이드를 도입했습니다.

[시가 총액](/marketcapitalization) 에 따라 입장료를 지불합니다 . 거래소에 채권 및 기타 채무 증권을 배치할 때도 일회성 수수료를 지불해야 합니다. 거래소에 거래 상품을 나열하고 배치하기 위한 수수료 및 요구 사항을 자세히 설명하는 간행물은 거래소를 통해 직접 사용할 수 있습니다.

## 밀라노 증권 거래소의 역사

밀라노 증권 거래소는 1808년 밀라노 상품 거래소로 설립되었습니다. 당시 거래소는 그 나라 정부에서 운영했습니다. 1859년에 [공개 회사](/publiccompany) 의 첫 번째 주식 이 거래소에 상장되었습니다. 1870년대에 은행 및 철도 회사가 거래소에 합류하기 시작했으며, 그 이후로 거래소는 계속 성장하고 다양한 발행인을 유치했습니다.

거래소의 전자 거래는 1994년에 완전히 운영되었습니다. 1998년에 거래소는 공식 이름 Borsa Italiana로 비공개되었습니다. 밀라노 증권 거래소는 2007년 런던 증권 거래소와 합병되었습니다. 이 합병으로 유럽에서 가장 큰 거래소 그룹 중 하나가 탄생했습니다. LSE 그룹은 밀라노 증권 거래소를 유럽 최대 증권 거래소인 유로넥스트( [Euronext )에 43억 2500만 유로에 매각한다고 발표했다.](/euronext) 이 거래는 2021년에 마감되었습니다.

##하이라이트

- 거래소는 1808년 밀라노의 상품 거래소로 설립되었습니다.

- 거래자는 거래소에서 주식, 상장지수펀드, 채권, 파생상품 및 기타 금융상품을 거래할 수 있습니다.

- 거래소의 전자 거래는 1994년에 완전히 가동되었습니다.

- MIL 거래소는 현재 Euronext Group의 일부입니다.

- 밀라노 증권 거래소(MIL)는 이탈리아의 유일한 증권 거래소이며 현재는 보르사 이탈리아나로 불립니다.

