---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: 군사 조항
description: 군인 조항은 군인이 재배치해야 하는 경우 임대차 계약을 해지할 수 있도록 하는 주거 임대차 계약의 조항입니다.
---

# 군사 조항
## 군사 조항이란 무엇입니까?

군인 조항은 군인이 의무에 호출되거나 연결된 서비스 활동으로 인해 이전해야 하는 경우 임대 계약을 파기하고 [보증금 을 반환하도록 허용하는 주거 임대차 계약에 포함된 조항입니다.](/security-deposit) 현역 군인, 방위군, 예비군만 이용할 수 있습니다.

이 조항은 의무 재배치 중 가족 분리에 대한 두려움을 없애줍니다. 또한 명령이 예금 손실로 군인에게 재정적으로 영향을 미치지 않는 시스템을 제공합니다.

## 군사 조항의 작동 원리

군사 조항은 미군, 예비군 및 방위군 현역 구성원에게 제공되는 혜택입니다. 이 조항은 군부대 주변지역 임대의 대표적인 요소로 의무사항은 아니다. 이 조항을 포함함으로써 집주인은 군인 세입자를 수용하여 공실을 줄일 수 있지만 세입자가 임대차 계약을 파기해야 하는 경우 재정적으로 어려움을 겪을 수도 있습니다.

군인은 영구적인 위치 변경을 경험한 경우 군사 조항을 발동할 수 있습니다. 그렇게 하려면 아직 시간이 남아 있는 서면 임대차 계약을 파기하려는 경우 현역 구성원이 공식 명령의 사본을 집주인에게 제시해야 합니다. 그들은 또한 군인과 그들의 지휘관에 대한 모든 현재 연락처 정보가 포함된 건물을 비우겠다는 의사를 서명하고 서면으로 통지해야 합니다.

편지에는 최종 거주 날짜와 보증금 반환 요청이 포함되어야 합니다. 이러한 성격의 모든 문서와 마찬가지로 서명된 배달 영수증 요청과 함께 인증 우편을 통해 문서를 보내기 전에 사본을 만들어 보관하는 것이 가장 좋습니다.

집주인에게 명령서 사본을 제공한 후 임대차 계약의 마지막 날은 집주인이 문서를 받은 달의 다음 달 말일이 됩니다. 예를 들어, 세입자가 1월에 집주인에게 통지를 했다면 임대차는 2월 말일에 종료됩니다. 임대료 지불은 2월 말일까지 연장됩니다.

> 모든 임대 계약에 군사 조항이 포함되는 것은 아닙니다. 전체 임대 문서를 읽고 이해하는 것이 중요합니다. 또한 일부 조항에는 조항이 발효되기 전에 역 변경이 있어야 하는 거리에 대한 제한이 포함될 것입니다.

>

## 군사 조항 및 SCRA

군사 조항은 [군인 공무원](/home) [구제법](/home) (SCRA)의 일부와 유사합니다. 1940년에 통과된 이 법은 현역 복무 중에 군인이 재산을 이용하거나 잃어버리지 않도록 보호하는 연방법입니다. SCRA는 차량 압류, 보관 시설의 소지품 손실, [압류](/foreclosure),. 법원 소송, [신용 카드 부채](/credit-card-debt) 및 전환 복무원에게 부과될 수 있는 기타 여러 처벌로부터 보호합니다. SCRA는 영구적인 스테이션 변경과 90일 이상의 배치 모두에 효과적입니다.

군인이 임대차 계약을 파기할 수 없거나 집주인이 SCRA를 준수하기를 원하지 않는 경우 가장 좋은 조치는 가장 가까운 군사 법률 지원 프로그램 사무소에 문의하는 것입니다. 사무실 위치에 대한 정보는 국방부 웹사이트를 통해 확인할 수 있습니다.

> 각 주마다 군사 조항에 대한 지원이 다릅니다. 충돌이 발생하면 모든 주법이 군사 조항을 대체합니다.

>

## 군사 조항 예

군사 조항은 일반적으로 다음과 유사한 내용을 명시하지만 계약 및 주에 따라 다를 수 있습니다.

세입자가 연장된 현역 복무 중이거나 이후에 미군의 일원이 되었으며 이후 세입자가 구내가 위치한 지역에서 출발하라는 영구적인 주둔지 변경 명령을 받거나 현역에서 면제되는 경우 , 은퇴 또는 군에서 분리되거나 군용 주택에 입주하라는 명령이 내려진 경우, 이러한 경우에 세입자는 임대주에게 30일 전에 서면 통지를 함으로써 이 임대차 계약을 종료할 수 있습니다. 세입자는 또한 공식 명령의 사본이나 세입자의 지휘관이 서명한 서신의 사본을 소유주에게 제공해야 하며, 이는 이 조항에 따라 종료를 보증합니다. 세입자는 해당 월의 1일 이후에 거주하는 모든 날에 대해 비례 배분된 임대료를 지불합니다. 손상/보증금은 건물에 손상이 없다면 즉시 세입자에게 반환됩니다.

예를 들어 Pvt. River Johnson은 임대인과 1년 동안 임대 계약을 체결했으며 임차인이 임대 계약을 위반하면 보증금을 몰수한다는 문구가 포함될 수 있습니다. 그러나 임대 계약에 군사 조항이 포함된 경우 Pvt. Johnson은 여전히 보증금을 반환받을 수 있습니다.

##하이라이트

- 군사 조항은 현역 군인이 현역으로 소집되거나 재배치되어야 하는 경우 임대차 계약을 해지하고 보증금을 돌려받을 수 있도록 허용합니다.

- 이 조항은 일반적으로 군사기지 주변 지역의 임대에 포함되지만 의무 사항은 아닙니다.

- 현역, 방위군, 예비군만 이용 가능합니다.

