---
keywords: Investing,Commodities
title: 광물권
description: 광물권은 석유, 은, 천연 가스와 같은 지하 자원에 대한 소유권입니다.
---

# 광물권
## 광물권이란 무엇입니까?

광물권은 화석연료(석유, 천연가스, 석탄 등), 금속 및 광석과 같은 지하자원과 석회암, 소금과 같은 채광 가능한 암석에 대한 [소유권 입니다.](/property_rights) 미국에서 광물권은 법적으로 지표권과 구별됩니다. 지상권은 소유자에게 주거, 농업, 상업 및 기타 목적으로 토지 표면을 사용할 권리를 부여합니다. 광물 권리는 소유자가 토지 아래에서 발견되는 모든 천연 자원을 소유하고 이용할 수 있는 권한을 부여합니다 .

## 광물권의 작동 원리

미국에서는 개인이 토지를 구입하고 지표 아래에서 발견되는 모든 천연 자원을 포함하여 해당 토지를 개발하고 개발할 권리를 소유하는 것이 가능합니다. 세계의 다른 곳은 덜 자유를 제공합니다 .

대부분의 국가에서는 개인이 토지를 구입할 수 있도록 허용하지만 이 소유권은 토지 표면에만 적용됩니다. 그 표면 아래에서 발견되는 모든 자원은 국가 자체 소유이며 정부가 통제합니다. 예를 들어, 영국에서는 석유, 가스, 석탄, 금, 은에 대한 광물 권리가 국가 소유입니다. 기타 상품의 광물은 사유재산 입니다.

[사적](/royalty) 으로 소유될 수 있다는 사실은 자산에 대한 귀중한 자원에 대한 권리를 가진 주택 소유자가 이러한 광물 권리를 민간 기업에 판매할 수 있음을 의미합니다 . 이러한 거래의 일반적인 예로는 석유 추출 회사로부터 구매 제안을 받을 수 있는 지하 석유 매장지에 위치한 부동산이 있습니다.

일반적으로 이러한 광물 권리의 매력도와 그에 따라 사유지 소유자가 취득할 수 있는 로열티는 석유 가격에 크게 의존합니다. 유가가 높으면 비전통적인 석유 추출 방법이 더 경제적이 되어 광물 권리의 가치가 높아집니다.

## 특별 고려 사항

[부동산](/realestate) 을 구입할 때 광물권은 중요한 고려 사항 입니다. 광물권 은 텍사스, 오클라호마, 펜실베니아, 루이지애나, 콜로라도, 뉴멕시코와 같은 주에서 지표권과 "분리"되는 경우가 많습니다. .﻿그러나 다른 주에는 유사한 공개법이 없습니다. 이로 인해 주택 소유자가 토지 아래에 있는 귀중한 자원을 알게 되지만 해당 자원으로부터 혜택을 받을 수 없다는 사실을 알게 되는 상황이 발생할 수 있습니다 .

이러한 위험을 완화하기 위해 주택 구매자는 부동산의 토지 소유권 기록을 주의 깊게 조사하여 표면 권리와 광물 권리가 구매의 일부로 포함되는지 확인해야 합니다. 이러한 문서는 일반적으로 지역 재산 감정 기관의 기록 사무소 또는 카운티 서기 사무실을 통해 구할 수 있습니다.

## 광물권의 실제 사례

[수평적 석유 시추](/horizontalwell) 와 같은 기술의 발전으로 자원 추출 회사가 반드시 지표권을 취득할 필요 없이 광물권을 구매하는 것이 점점 보편화되었습니다. 이 접근법은 텍사스 퍼미안 [셰일](/shaleoil) 분지와 뉴멕시코에서 석유와 가스를 추출하기 위해 널리 사용됩니다.

EnCap Investments와 같은 대규모 투자 회사의 참여입니다. Permian, Haynesville 및 Bakken 셰일 유전에 광물 권리 투자를 집중하고 있습니다 .

##하이라이트

- 광물권은 텍사스, 오클라호마, 펜실베니아, 루이지애나, 콜로라도, 뉴멕시코와 같은 주에서 종종 표면권에서 "분리"됩니다 .

- 미국에서 광물권은 지표권과 별개입니다 .

- 광물권은 토지 아래에 위치한 천연 자원에 대한 소유권 주장입니다.

