---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 최소 월 지불액
description: 최소 월별 결제 금액은 신용 카드 회사와 좋은 관계를 유지하기 위해 고객이 회전 신용 계정에 지불할 수 있는 최저 금액입니다.
---

# 최소 월 지불액
## 최소 월 지불액이란 무엇입니까?

최소 월 지불액은 신용 카드 회사와 양호한 상태를 유지하기 위해 고객이 자신의 회전 신용 계정에서 매월 지불할 수 있는 최저 금액입니다. 매월 최소 지불액을 정시에 지불하는 것은 연체료를 피하고 신용 보고서에 좋은 [상환 기록을 남기기 위해 소비자가 해야 하는 최소한의 일입니다.](/repayment) 최소 월별 지불 금액은 소비자의 총 [신용 잔액 의 작은 비율로 계산됩니다](/creditbalance).

## 최소 월납입금 이해하기

[회전 신용](/revolvingcredit) 계정 에 매월 최소 월 지불액이 고객에게 제공됩니다 . 회전 신용 계정은 비 회전 신용 계정과 다릅니다. 회전 신용 계정은 비 회전 신용에 대해 계산된 표준화된 지불 일정에 비해 고객에게 낮은 최소 월 지불을 제공합니다.

다른 모든 조건이 동일할 때 신용 카드로 최소 월별 결제 금액만 지불하는 소비자는 매월 최소 금액 이상을 결제하는 소비자보다 더 많은 [이자 비용](/interestexpense) 을 지불하고 잔액을 상환하는 데 더 오래 걸립니다. 이 전략은 소비자가 이자나 연체료를 지불하지 않아도 되기 때문에 항상 신용 카드 잔액을 제때 전액 지불하는 것이 가장 좋은 방법입니다. 매월 회전 신용 잔액을 지불하면 고객이 구매 시 적립되는 [캐시백 제안](/cash-back) 및 보상 포인트를 더 많이 활용할 수 있습니다 .

> 이자율에 따라 신용 카드 지불액을 최소 월 지불액 이상으로 늘리면 평균 10%에서 29%의 이자를 절약할 수 있습니다.

>

## 회전 신용 월별 명세서

[고정](/variableinterestrate) 되거나 변동될 수 있는 지정된 이자율로 차용인의 최대 수준의 차용을 승인하는 신용 계정입니다 . 회전 신용 계정은 비 회전 신용과 달리 차용인이 최대 원금을 사용하지 않고도 변동 신용 잔액을 유지할 수 있는 공개 계정입니다.

고객은 신용 발행자와 양호한 상태를 유지하는 한 회전 신용 계정을 평생 개설할 수 있습니다. 회전 신용 계정은 매달 다양한 미결제 잔액을 갖기 때문에 신용 회사는 차용인에게 계정 활동과 [연체 없이 양호한 상태로 계정을 유지하기 위해 지불해야 하는 월별 최소 지불에 대해 자세히 설명하는 월별 명세서를 제공합니다](/delinquent).

월별 회전 신용 명세서는 매월 계정 소유자에 대한 다양한 세부 정보를 제공합니다. 기본 세부 정보에는 해당 월의 항목별 거래, 부과된 이자, 부과된 수수료, 전월 잔액, 명세서 기간 말의 잔액 및 계정을 최신 상태로 유지하기 위해 지불해야 하는 최소 월 지불액이 포함됩니다.

> ### $124

> 2020년 미국인이 보유한 신용 카드의 평균 최소 월 지불액은 약 $124였습니다. 이는 $6,200 시점의 월 평균 잔고와 2%의 최소 지불율을 기준으로 합니다.

>

## 회전 대 비회전 신용

회전 신용 차용인은 계정의 수명 동안 롤링 잔액을 유지하는 이점이 있습니다. 이를 통해 언제든지 최대 수준까지 구매를 위해 계정에서 돈을 가져갈 수 있습니다. 차용인은 매월 지불함으로써 미지급 잔액의 일부를 이자와 함께 지불하므로 차용 계정을 계속 사용할 수 있습니다.

비 회전 신용 계정 은 승인 시점에 차용인에게 [원금 을 지불한다는 점에서 회전 신용 계정과 다릅니다.](/principal) 차용인은 종종 학비, 자동차 및 [부동산 과 같은 대상 구매에 대해 비회전 신용을 사용](/realestate) 합니다.

비회전 신용 계정은 대출 승인 시 차용인에 대한 지불 일정을 설정합니다. 지불 일정은 고정되어 있으며 일반적으로 대출 기간 동안 변경되지 않습니다. 비 회전 신용의 경우 차용인은 지정된 상환 기간과 함께 일회성 일시불 지불금을 받습니다. 차용인은 대출 기간 동안 매월 상환해야 하며 전액 상환이 완료된 후 계정이 폐쇄됩니다.

##하이라이트

- 비 회전 신용 계좌는 대출 승인 시 차용인에게 원금을 지불하고 차용인은 고정된 지불 일정에 따라 원금과 이자를 상환해야 합니다.

- 최소 월납입금만 지불하는 소비자는 그 이상을 지불하는 소비자에 비해 잔금을 갚는 데 시간이 오래 걸리고 더 많은 이자 비용을 지불하게 됩니다.

- 최소 월납입금은 대출자가 매월 회전 신용 계좌로 지불할 수 있는 최소 금액이며 여전히 신용 카드 회사에서 양호한 상태를 유지합니다.

- 차용인은 자동차 및 부동산과 같은 대규모 구매에 대해 비회전 계정을 사용합니다.

- 회전 신용 계정을 통해 소비자는 연체 없이 양호한 상태를 유지하는 한 평생 동안 계정을 개설할 수 있습니다.

