---
keywords: Investing,Stocks
title: 미니 텐더
description: 금융에서 &quot;미니 텐더(mini-tender)&quot;라는 용어는 회사 주식의 5% 이하를 구매하는 제안을 의미합니다.
---

# 미니 텐더
## 미니 텐더란 무엇입니까?

금융에서 "미니 텐더(mini-tender)"라는 용어는 투자자 그룹의 주식을 구매하기 위해 하는 제안을 의미합니다. 구체적으로, 그것은 회사 주식의 5% 이하를 매수하는 제안입니다. 주식의 5% 이상을 매입하겠다는 제안은 [미국](/sec) [증권 거래 위원회(SEC)](/sec) 가 감독하는 다양한 규제 요구 사항을 유발하기 때문에 5% 임계값은 매우 중요합니다 . 이 임계값 미만을 유지함으로써 소형 입찰 제안은 규제 조사를 피할 수 있습니다. 따라서 투자자들로부터 의심을 받는 경우가 있습니다.

제안은 일반적으로 회사 경영진의 승인을 받지 않은 외부 당사자가 제안합니다. 이런 의미에서 미니텐더 오퍼는 [적대적 인수합병](/hostiletakeover) 을 위한 수법으로 볼 수 있다 .

## 미니 텐더의 작동 원리

종종 미니 텐더를 통한 제안은 투자자들에게 의심의 대상이 됩니다. 소형 입찰 제안은 일반적으로 인수 시도에 적용되는 표준 SEC 규정을 따를 필요가 없습니다. 예를 들어, 미니 텐더 오퍼는 SEC에 상세한 [투자](/prospectus) 설명서 문서를 제출할 필요가 없으며 주주가 소급하여 거래를 철회하는 것을 허용하지 않습니다.

제안된 미니 텐더의 세부 사항에 따라 주식 구매자는 현금 또는 현금과 다른 증권의 조합을 제공할 수 있습니다. 많은 경우에, 구매자가 미니 텐더를 통해 모집되는 주식에 대해 다른 주식을 교환할 것을 제안하는 소위 "교환 제안"이 사용됩니다. 이 상황에 적용되는 위험 중 하나는 미니 텐더를 수락하는 주주가 이 거래에서 수령하는 증권이 자신에게 유용할 만큼 충분히 [유동적 인지 여부를 평가하지 못할 수 있다는 것입니다.](/liquidity)

예를 들어, 거래량이 매우 적은 회사에서 받은 주식을 투자한 경우 해당 주식을 매각하고 현금으로 전환할 실질적인 방법이 없을 수 있습니다. [은퇴 소득](/retirement) 을 위해 [포트폴리오 에](/portfolio) 의존하는 투자자 (특히 고령 투자자)에게 이러한 유형의 교환은 상당한 피해를 줄 수 있습니다.

SEC는 이러한 유형의 제안과 관련된 위험에 대해 투자자들에게 경고했습니다. 투자자는 더 큰 입찰에 적용되는 규제 조사 표준이 적용되지 않는다는 점을 항상 염두에 두고 받는 동시에 받는 모든 미니 입찰 제안의 세부 사항을 주의 깊게 연구해야 합니다.

## 미니 입찰의 실제 사례

Emma는 생활비를 마련하기 위해 주식 포트폴리오의 수입에 의존하는 은퇴자입니다. 그녀의 주식 포트폴리오는 낮은 [변동성](/volatility),. 높은 유동성 및 높은 [배당 수익률](/dividendyield) 을 제공하도록 신중하게 조정되었습니다 .

어느 날, 그녀는 XYZ Investors라는 회사로부터 그녀의 가장 큰 지분 중 하나에서 그녀의 주식을 구매하겠다는 통지를 우편으로 받습니다. 구매자의 제안은 현금과 교환 제안을 혼합하여 표면적으로 더 높은 배당 수익률로 주식을 받게 됩니다. 수익과 현금 유입에 매력을 느낀 Emma는 제안을 수락하고 주식을 매각합니다.

그러나 몇 달 후 Emma는 자신이 적절한 [실사 를 하지 않았음을 깨닫습니다](/duediligence). 그녀가 깨닫지 못한 것은 그녀가 새로 취득한 주식의 시장이 매우 희박하다는 것입니다. 즉, 합리적인 가격이나 짧은 기간에 매각할 수 없다는 의미입니다. 돌이켜보면 그녀는 안정적이고 유동적인 시장을 제공하는 오래된 주식을 유지하는 것을 선호했을 것입니다.

Emma는 편지의 형식도 혼란스러웠습니다. 전문적이고 인상적인 외관을 감안할 때 그녀는 제안이 회사 경영진이나 SEC에 의해 검토되었다고 생각했습니다. 그녀는 그것이 작은 입찰 제안이기 때문에 더 큰 제안과 관련된 규제 조사를 우회한다는 것을 이해하지 못했습니다.

##하이라이트

- 소형 입찰은 5% 임계값 미만이기 때문에 소형 입찰은 더 큰 제안과 관련된 높은 수준의 규제 조사 대상이 아닙니다.

- 미니 텐더 오퍼의 적법한 사용이 많이 있지만, 덜 교활한 투자자를 착취하는 데에도 사용되었기 때문에 이 관행은 때때로 의심의 여지가 있습니다.

- 미니 텐더는 회사 주식의 5% 미만을 구매하는 제안입니다.

