---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: MINT(멕시코, 인도네시아, 나이지리아, 터키)
description: MINT(Mexico, Indonesia, Nigeria, Turkey)는 빠른 경제 성장을 실현할 수 있는 잠재력을 가진 국가 그룹을 의미하는 약어입니다.
---

# MINT(멕시코, 인도네시아, 나이지리아, 터키)
## MINT는 무엇입니까(멕시코, 인도네시아, 나이지리아, 터키)?

MINT(Mexico, Indonesia, Nigeria, Turkey)는 빠른 경제 성장을 실현할 수 있는 잠재력을 가진 국가 그룹을 의미하는 약어입니다. 각 국가는 특정 인구 통계, 지리적 및 경제적 요인을 기반으로 선택되었습니다.

## MINT 이해하기 (멕시코, 인도네시아, 나이지리아, 터키)

브라질, 러시아, 인도, 중국의 경제를 지칭하는 BRIC와 유사한 약어입니다. MINT는 Fidelity Investments가 만들었으며 BRIC라는 용어를 만든 Goldman Sachs의 영국 경제학자 Jim O'Neill에 의해 대중화되었습니다.

MINT는 멕시코, 인도네시아, 나이지리아, 터키 4개국을 의미합니다. Fidelity는 2011년에 이들 국가를 향후 10년 동안 강력한 성장을 보이고 투자자에게 높은 수익을 제공할 것으로 예상하는 그룹으로 선택했습니다. 그룹화는 국가의 많은 인구, 유리한 [인구 통계](/demographics) 및 신흥 경제와 같은 다양한 요인을 기반으로 했습니다 .

BRIC 국가(브라질, 러시아, 인도 및 중국)와 비교할 때 MINT는 눈에 띄게 작은 경제를 가지고 있습니다. BRIC는 수년 동안 강력한 성장을 누려온 신흥 시장 경제 그룹입니다. BRIC 국가의 성장이 둔화되면서(중국 제외) 투자자들은 분석가들이 빠르게 성장하는 경제를 가진 다음 국가로 선전하는 MINT에 관심을 돌렸습니다.

2050년까지 세계 10대 경제권에 진입할 것이라는 전망에도 불구하고 MINT에 투자한다고 해서 수익이 보장되는 것은 아닙니다. MINT는 과거에 심각한 문제로 어려움을 겪은 후 여전히 부패와 정치적 불안정으로 고통 받고 있습니다. 예를 들어, 터키는 2000년 경에 경제 위기에 직면했고 IMF는 2001년에 국가를 구제했습니다. 이러한 격변에도 불구하고 [분석가들은 터키가 경제 위기](/analyst) 의 재발을 방지하기 위해 특별히 고안된 변화를 시행했기 때문에 국가가 실행 가능한 투자라고 생각합니다. 원래 위기를 일으킨 문제.

## MINT 요구 사항

Fidelity는 경제 투자에 적합한 국가를 선택할 때 다양한 적격 요소를 사용했습니다. 일부 특성은 모든 MINT에 공통적입니다. 예를 들어, 강력한 인력을 구성하는 젊은 인구가 MINT를 대표합니다. MINT의 법률 시스템과 규정은 비즈니스 친화적이며 정부는 성장 정책을 장려합니다.

Fidelity는 지리적으로 무역에 유리한 위치에 있고 단일 산업에 지나치게 의존하지 않는 국가를 선택했습니다. 예를 들어, Fidelity에는 천연 자원, 많은 인구, [잘 규제](/regulated-market) 되고 자본이 잘 갖춰진 은행, 소매 신용 확대 기회로 인해 나이지리아가 포함되었습니다. Fidelity는 인도네시아를 포함했는데 그 이유는 회사가 인도네시아의 많은 인력을 상당한 경제적 자산으로 간주하기 때문입니다.

Fidelity는 또한 나이지리아, 멕시코 및 인도네시아가 이미 주요 석유 수출국이지만 미래에 원자재 및 완제품의 주요 수출국이 될 것으로 믿는 국가에 초점을 맞췄습니다. 투자자들은 MINT가 약속을 이행하고 GDP와 주가에서 강력한 성장을 보이기를 바랍니다.

##하이라이트

- MINT는 빠른 경제 성장 잠재력에도 불구하고 부패, 정치적 불안정 및 경제 위기로 고통받을 수 있습니다.

- MINT는 BRIC 국가(브라질, 러시아, 인도, 중국)의 후계자였으며 동일한 이유로 선택되었습니다.

- Fidelity는 2011년에 특정 지리적, 인구통계학적 및 경제적 요인을 기반으로 한 미래 성장 잠재력을 기준으로 이 국가를 선택했습니다.

- MINT는 멕시코, 인도네시아, 나이지리아, 터키의 약어입니다.

