---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 미러 트레이딩
description: 미러 트레이딩은 투자자가 경험 있고 성공적인 외환 투자자의 외환 거래를 모방할 수 있는 외환 전략입니다.
---

# 미러 트레이딩
## 미러 트레이딩이란?

미러 트레이딩은 주로 외환 시장에서 사용되는 거래 선택 방법입니다. 투자자가 경험 있고 성공적인 외환 투자자의 거래를 복사하고 거의 실시간으로 자신의 계정에서 동일한 거래를 구현할 수 있는 전략입니다. 미러 트레이딩은 처음에는 기관 고객에게만 제공되었지만 이후 다양한 수단을 통해 개인 투자자에게 제공되었습니다. 2000년대 중반에서 후반에 시작된 이후 미러 트레이딩은 카피 트레이딩 및 소셜 트레이딩과 같은 다른 유사한 전략에 영감을 주었습니다.

## 미러 트레이딩 이해하기

자동화된 특성 으로 인해 [투자자](/investor) 가 감정에 기반한 거래 결정을 내리는 것을 방지할 수 있습니다. 외환 시장의 미러 트레이더는 종종 중개사의 거래 플랫폼(메타 트레이더 버전 4 또는 5와 유사한 소프트웨어)을 사용하여 다양한 거래 전략의 기록과 세부 사항을 조사합니다. 주식 시장에서는 Interactive Broker's Interactive Advisors와 같은 중개 서비스나 Collective2.com과 같은 제3자 사이트를 사용할 수 있습니다.

성능 특성을 조사한 후 거래자는 투자 목표, 위험 허용 범위, 투자 자본 및 투자할 원하는 자산을 기반으로 사용 가능한 옵션에서 알고리즘 거래 전략을 선택합니다. 예를 들어, 거래자가 최소한의 위험 허용 범위를 가지고 있다면 최대 손실이 낮은 전략을 반영하도록 선택할 수 있습니다. 전략 개발자가 거래를 실행할 때 이러한 거래는 유사한 결과를 복제할 의도로 24/5 작동하는 자동화된 소프트웨어를 사용하여 미러 거래자의 계정에 복제됩니다. 미러 거래를 제공하는 저명한 외환 브로커에는 AvaTrade, FXCM 및 Dukascopy가 있습니다.

## 미러 트레이딩의 장점

**감정 감소**: 미러 거래는 거래가 시작, 종료 또는 수정되는 시점을 결정하기 때문에 거래 결정을 내리는 데 따른 스트레스를 제거합니다. 이것은 처음에 외환 시장이 압도적이라고 생각하는 신규 투자자에게 특히 유용합니다. 시장의 일상적인 변동에 대해 걱정하는 대신 투자자는 매주 말 미러 거래 계정의 실적을 확인하고 전략을 계속 사용할 것인지 결정할 수 있습니다.

**검증된 결과**: 미러 거래를 제공하는 Forex 중개인은 일반적으로 손실 거래를 필터링하는 데 도움이 되는 플랫폼에 업로드하는 전략의 거래 결과를 검사, 테스트 및 검증합니다. 예를 들어, 새로운 전략이 수락되기 전에 브로커는 특정 [최대 인출](/maximum-drawdown-mdd) 한도 와 함께 12개월 간의 수익성 기록을 요구할 수 있습니다 . 미러 트레이딩을 제공하는 외환 브로커를 선택할 때 투자자는 전략의 결과가 엄격한 테스트를 거쳤는지 확인하는 방법을 물어봐야 합니다.

## 미러 트레이딩의 한계

**전략의 견고성:** 일부 미러 트레이딩 전략은 특정 시장 조건에서만 좋은 결과를 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 한 전략이 [추세 시장 에서는 잘 수행](/trending-market) 되지만 범위 제한 시장에서는 실적이 저조할 수 있습니다. 투자자는 전략의 견고성을 보장하기 위해 다양한 시장 환경에서 전략의 결과를 테스트해야 합니다.

**리스크 평가:** 미러 [트레이딩 계정](/tradingaccount) 이 수익을 창출하는지 확인하는 것은 간단하지만 수익을 창출하기 위해 어떤 위험을 감수했는지 결정하는 것이 더 어려운 경우가 많습니다. 예를 들어, 지난 12개월 동안 300%의 수익을 올린 전략은 처음에는 훌륭해 보일 수 있지만 전략에 대한 추가 분석은 그 결과를 달성하기 위해 투자자가 자본에 대한 80% 감소를 견뎌야 했음을 드러낼 수 있습니다.

## 미러 트레이딩의 사기

2017년 Deutsche Bank는 "거울 거래"라고 불리는 거래에 대해 미국과 영국 규제 기관에 의해 6억 3,000만 달러의 벌금을 부과받았습니다. 그러나 이 참조는 보다 숙련된 거래자를 따르는 소매 거래자를 지칭하는 것이 아니라 돈을 세탁하는 방법을 지칭합니다. 러시아 주식은 모스크바의 도이체방크(루블)를 통해 사들였고, 같은 주식은 런던의 도이치방크(미국 달러)에 팔렸다. 이것은 효과적으로 몇 년 동안 계속된 자금 세탁 파이프라인을 만들었습니다. 이러한 사기 행위는 재무 보고의 잘못된 명칭에도 불구하고 합법적인 미러 거래와 혼동되어서는 안 됩니다.

##하이라이트

- 미러 트레이딩은 트레이더 또는 투자자가 트레이더 자신의 계정에서 다른 사람이 수행하는 것과 동일한 거래를 구현하여 다른 사람을 모방할 수 있도록 합니다.

- 미러 트레이딩은 정보 및 투명성 도구의 품질이 향상됨에 따라 거래자와 투자자가 고려할 수 있는 더 수용 가능한 대안이 되었습니다.

- 미러 트레이딩은 외환과 주식 시장 모두에서 할 수 있지만 외환 거래에서 훨씬 더 일반적입니다.

