---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 기타 세금 공제
description: 기타 세금 공제는 특정 상황에서 납세자에게 적용되는 세금 공제 그룹입니다.
---

# 기타 세금 공제
## 기타 세금 공제란 무엇입니까?

다양한 상황에서 납세자에게 적용되는 덜 일반적인 [세금 공제 그룹입니다.](/taxcredit) 일반적으로 세금 공제는 사람들이 지불해야 하는 소득세에서 1달러당 공제할 수 있는 금액입니다.

다른 모든 세금 공제와 마찬가지로 기타 세금 공제는 하이브리드 자동차 구매와 같은 특정 유형의 경제 활동을 보상하고 촉진하거나 주택을 보다 에너지 효율적으로 만들기 위한 조치를 취한 사람들에게 보상하기 위해 고안되었습니다.

예를 들어, 2010년 이후에 새로 구입한 순수 전기(EV) 차량과 플러그인 하이브리드 자동차는 최대 $7,500의 연방 소득세 공제를 받을 수 있습니다. 납세자가 받을 수 있는 특정 크레딧 금액은 차량에 전력을 공급하는 데 사용되는 배터리 용량에 따라 다릅니다. 일부 주와 도시에서는 적격 차량에 대해 세금 인센티브를 제공하기도 합니다. 이웃 전기 자동차(NEV)는 이 크레딧을 받을 자격이 없습니다. (NEV는 일반적으로 최고 속도가 시속 25마일이고 최대 적재 중량이 3,000파운드가 되도록 제작되는 배터리 전기 자동차의 미국 범주입니다.)

또한 2009년 [의 미국 회복 및 재투자법](/american-recovery-and-reinvestment-act) (ARRA)은 주택을 보다 에너지 효율적으로 만들기 위한 조치를 취하는 주택 소유자에게 특정 세금 인센티브를 제공했습니다. 에너지 효율적인 외부 창, 문, 채광창 설치, 에너지 효율적인 난방 및 에어컨 시스템과 같은 개선 사항은 모든 적격 개선 비용의 최대 30%까지 에너지 세금 공제를 받을 수 있습니다.

기타 세금 공제는 세금 코드가 변경되고 다양한 행동 세트가 보상되거나 권장됨에 따라 변경될 수 있습니다.

## 기타 세금 공제 이해

기타 세금 공제는 자격을 갖추기 위해 특정 조치를 수행하는 납세자에게 제공되는 세금 공제 범주를 나타냅니다. IRS는 개인에 대한 이러한 크레딧을 가족 및 피부양자 크레딧, 소득 및 저축 크레딧, 주택 소유자 크레딧, 의료 크레딧 및 교육 크레딧의 5가지 범주로 나눕니다.

일부 인기 있는 기타 세금 공제에는 모기지 이자 공제( [Mortgage Interest Credit](/form-8396) )(특정 금액 미만의 소득이 있는 첫 주택 구입자 )의 경우 이전 연도에 [대체 최소세](/alternativeminimumtax) (AMT)를 납부한 납세자를 위한 이전 연도 대체 최소 세금 공제, 다양한 이유로 외국에 세금을 납부한 납세자를 위한 해외 세금 공제 및 전기 자동차 또는 대체 연료 차량을 구매하는 납세자를 위한 적격 전기 자동차 공제.

대부분의 기타 세금 공제는 환불되지 않습니다. 즉, 납세자가 국세청(IRS)에 세금으로 납부해야 하는 금액을 줄일 수 있지만 기타 세금 공제가 세금 부담을 줄여서 납세자 크레딧, 이 금액은 납세자에게 환불되지 않습니다.

이 규칙의 예외 는 납세자의 급여에서 원천징수된 초과 [사회보장 세에 대한 공제입니다. 이는 납세자가 받았어야 하는 실제 금액이기 때문입니다.](/socialsecurity) 세금이 부과되므로 납세자는 이러한 혜택의 전액을 받아야 합니다.

## 기타 세금 공제 vs. 기타 세금 공제

기타세액공제는 납세자의 소득과 납세의무를 계산한 후 적용되며, 납세자가 납부해야 할 세액에서 직접 세액공제 금액을 뺍니다. 이에 반해 납세자의 소득에서 각종 세액공제를 빼면 과세대상 소득총액에 영향을 미치며, 이는 납세자의 납세의무를 계산하는 데 사용된다.

일반적으로 세액공제는 세후, 세액공제는 세전이라고 합니다. 납세자가 공제 자격이 있는 한 기타 세금 공제를 받을 수 있습니다. 기타 세금 공제는 총 공제액이 납세자의 총 소득의 2%를 초과하는 경우에만 가능합니다.

##하이라이트

- 기타 세금 공제는 하이브리드 자동차 구매와 같은 특정 유형의 경제 활동을 보상 및 촉진하거나 주택을 보다 에너지 효율적으로 만들기 위한 조치를 취한 사람들에게 보상하기 위해 고안되었습니다.

- 사용 가능한 일부 인기 있는 기타 세금 공제에는 모기지 이자 공제, 전년도 대체 최소 세금 공제, 해외 세금 공제 및 적격 전기 자동차 공제가 포함됩니다.

- 대부분의 기타 세액 공제는 환불되지 않습니다. 즉, 납세자가 국세청(IRS)에 세금으로 납부해야 하는 금액을 줄일 수 있지만, 기타 세액 공제가 세금 부담을 너무 많이 줄이면 납세자 크레딧, 이 금액은 납세자에게 환불되지 않습니다.

- 기타 세금 공제는 다양한 상황에서 납세자에게 적용되는 덜 일반적인 세금 공제 그룹입니다.

- 기타 세금 공제는 세금 코드가 변경되고 다양한 행동 세트가 보상되거나 권장됨에 따라 변경될 수 있습니다.

