---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 부정 행위
description: 부정 행위는 행동이나 의무에 참여하지만 의무를 올바르게 수행하지 않는 행위입니다.
---

# 부정 행위
## 오작동이란 무엇입니까?

부정 행위는 행동이나 의무에 참여하지만 의무를 올바르게 수행하지 않는 행위입니다. 실수란 의도하지 않은 행동을 말합니다. 그러나 불법 행위는 고의적이고 의도적으로 해를 입히는 행위입니다.

## 불법 행위가 작동하는 방식

과실은 가해자가 의도적으로 계약의 의무를 이행하지 않는 것을 말하지만, 무의식적으로 과실이 이루어진 경우에 더 자주 발생합니다. 일반적으로 불법 행위는 해를 입히려는 의도로 행해지는 것이 아니라 지름길을 만들 가능성이 더 큽니다. 경영진은 그 조치가 미래에 부정적인 결과를 초래할 수 있더라도 회사에 도움이 될 것이라고 믿고 이를 수행할 수 있습니다.

불법 행위의 예로는 공무원이 가족을 고용하는 것이 법에 저촉된다는 사실을 모른 채 여동생을 고용하는 것이 포함될 수 있습니다. 불법 행위의 또 다른 예는 케이터링 회사가 결혼식에 음식과 음료를 모두 제공하기로 계약했지만 제공자만 이미 지불한 음식을 마시고 잊어버리는 경우입니다.

이론적으로 불법 행위는 다른 당사자에게 해를 끼치는 행위를 하지 않는 행위를 의미하는 [불법 행위와 다릅니다.](/nonfeasance) 이와 대조적으로 불법 행위는 합법적이지만 해를 입히는 일부 적극적 행위를 나타냅니다. 실제로, 구별은 혼란스럽고 법원은 종종 피해가 행동의 실패로 인한 것인지 또는 부적절하게 수행된 행동으로 인한 것인지 판단하는 데 어려움을 겪습니다.

> 불법 행위, 불법 행위 또는 불법 행위에 가담하는 경우 벌금과 징역형이 선고될 수 있습니다.

>

## 실수 vs. 부정 행위

일반적으로 의도하지 않은 계약 위반인 불법 행위와 달리, [불법 행위](/malfeasance) 는 당사자에게 해를 입히는 고의적이고 고의적인 행동을 의미합니다.

예를 들어, 결혼식에서 케이터링 회사를 다시 생각해보십시오. 회사가 의도하지 않게 계약의 일부를 지키지 않으면 그 행위는 범죄로 간주되지만 회사는 고객의 경쟁업체 중 한 곳으로부터 뇌물을 받아 고기를 덜 익히게 하여 손님들에게 식중독을 일으키게 한다고 말합니다. 그 행위는 의도적으로 해를 입히기 때문에 불법 행위로 간주됩니다.

불법 행위로 손해를 입은 당사자는 민사 소송을 통해 화해를 받을 수 있지만 법원에서 불법 행위를 입증하는 것은 어려운 경우가 많습니다.

기업 불법 행위는 회사 경영진이 저지르는 크고 작은 범죄를 나타냅니다. 이러한 범죄에는 고의로 회사에 피해를 주는 행위를 하거나 직무를 수행하지 않고 관계법령을 준수하지 않을 수 있습니다. 기업의 불법 행위는 [산업](/industry) 이나 국가 경제 에 심각한 문제를 일으킬 수 있습니다 . 기업의 불법 행위가 증가함에 따라 정부는 전 세계적으로 발생하는 불법 행위의 양을 최소화하기 위해 더 많은 법률을 통과시키고 더 많은 예방 조치를 취합니다.

##하이라이트

- 불법 행위와 불법 행위는 매우 유사하며 법원은 종종 이들을 구별하는 데 어려움을 겪습니다.

- 부정행위는 고의적일 때 발생하지만, 부정행위는 실수로 완료됩니다.

- 오작동은 의심하지 않고 오히려 자주 발생할 수 있습니다. 불이행은 조치가 필요할 때 조치를 취하지 않는 것입니다.

- 기업 법무팀은 위법 행위, 위법 행위 또는 위법 행위가 발생하지 않도록 돕습니다.

