---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 불일치
description: 불일치는 일반적으로 자산과 부채가 부정확하거나 부적절하게 일치하는 것을 말합니다. 일반적으로 책임과 관련된 상황에서 분석됩니다.
---

# 불일치
## 불일치란 무엇입니까?

[자산](/asset) 과 [부채](/liability) 가 잘못 일치하는 것을 말합니다 . 자산 및 부채 관리와 관련된 상황에서 일반적으로 분석됩니다. 불일치로 이어질 수 있는 많은 시나리오가 있으며 일부는 이자율, 현금 흐름, 만기 날짜 및 통화 변환과 관련이 있습니다.

불일치의 원인은 엔티티에 따라 다릅니다. 보험 회사, 기업 및 투자자는 자산과 부채 사이에 불일치가 있는 이유에 대해 모두 다른 이유를 가지고 있습니다. 부채가 자산보다 크면 종종 손실이나 [파산 으로 이어질 수 있으므로 불일치를 관리하는 것이 중요합니다](/bankruptcy).

## 불일치 이해하기

불일치는 금융 산업의 다양한 측면에서 고려해야 할 중요한 요소입니다. 자산 및 부채 매칭이 포함되며 범위가 광범위하며 기업 금융, 은행, 보험 및 투자의 다양한 측면에서 활용될 수 있습니다. 자산 및 부채 매칭에 대한 기본 개념은 특정 자산을 사용할 수 있고 특정 부채와 일치하도록 성장하는 것입니다.

[보험계리사](/actuary) 와 보험 회사는 자산/부채 관리에 대한 의존도와 불일치 방지에 대한 전문성으로 잘 알려진 금융 시장의 한 영역입니다. 기업은 자산이 부채 상환과 같은 부채를 충족할 수 있도록 불일치를 관리해야 [합니다](/debt). 투자 시장에서는 재무 관리 효율성을 위한 자산/부채 매칭을 중심으로 다양한 이론과 관행이 구축되었습니다.

## 불일치 유형

### 보험 회사의 불일치

보험 회사는 자산/부채 매칭의 중요한 사용자입니다. 이들 회사 는 사고 발생 시 보험금 지급을 위해 [보험료](/premium) 형태로 지불해야 하는 보험 상품을 제공 합니다. 이러한 방식으로 보험 회사는 부채와 관련된 자산을 관리해야 합니다. 부채는 보험금 청구에 대한 자금 지급입니다.

### 기업의 불일치

투자할 자산이 있는 기업은 해당 자산의 수익을 활용하여 사업에 추가 투자를 하거나 부채 상환과 같은 특정 부채를 지불하거나 수익을 주주에게 분배합니다.

따라서 기업은 부채에 대한 이자 및 원금 지급을 충당하기 위해 자산 수익률이 가능한 특정 부채와 특정 자산을 일치시킬 수 있습니다. 이러한 유형의 매칭은 대차대조표 관리의 통합된 부분이 될 수 있습니다.

### 투자 포트폴리오의 불일치

투자 산업에서 부채 매칭은 종종 [부채 주도 투자 라고 합니다](/ldi). 이러한 유형의 전략은 연금 기금, 퇴직 계획 또는 특정 투자 상품에 사용할 수 있습니다.

연기금에서 부채 중심 투자의 핵심 측면은 필요한 현금 유출을 투자를 위한 꾸준한 [현금 유입 과 일치시키는 것](/cashflow) 입니다. 전반적으로 연금 기금은 자산을 유지 관리하고 필요할 때 분배할 수 있도록 하기 위해 저위험 투자에 투자하는 경우가 많습니다.

재무 계획 에서 퇴직 [소득 에 대한 요구 사항](/income) 은 또한 부채 중심 투자에 대한 고려 사항입니다. 이 유형의 투자는 투자자 그룹에 투자하는 것이 아니라 단일 투자자에 초점을 맞추기 때문에 덜 복잡합니다. 은퇴 계획의 부채 매칭은 투자자가 은퇴 시 필요로 하는 소득 금액과 해당 소득을 확보하는 데 필요한 투자 일정을 중심으로 이루어집니다.

##하이라이트

- 미스매칭의 원인은 업종 및 업종에 따라 상이합니다.

- 불일치는 자산 및 부채 관리에 사용됩니다.

- 제대로 관리하지 않으면 불일치로 인해 손실이나 파산이 발생할 수 있습니다.

- 불일치는 자산과 부채가 일치하지 않는 것을 말합니다.

- 보험사에서는 보험료와 지급금으로 인한 불일치, 기업은 채무로 인한 불일치, 투자는 현금 유입과 유출로 인해 발생할 수 있습니다.

