---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 사명 선언문
description: 사명 선언문은 회사가 존재를 설명하는 데 사용하는 단일 문장 또는 짧은 단락입니다.
---

# 사명 선언문
## 사명 선언문이란 무엇입니까?

사명 선언문은 회사가 존재하는 목적을 간단하고 간결한 용어로 설명하는 데 사용됩니다. 문장은 일반적으로 한 문장이나 짧은 단락으로 짧습니다.

## 사명 선언문 작동 방식

사명 선언문은 직원들이 당면한 작업에 계속 집중할 수 있도록 돕고 회사 목표 달성을 위해 생산성을 높이는 혁신적인 방법을 찾도록 권장함으로써 이중 목적을 달성합니다.

기업의 사명 선언문은 기업의 문화, 가치, 윤리, 기본 목표 및 의제를 정의합니다. 또한 이러한 각 항목이 회사의 [이해 관계자](/stakeholder),. 즉 직원, 유통업체, 공급업체, 주주 및 커뮤니티 전반 에 어떻게 적용되는지 정의합니다 . 이러한 엔터티는 이 설명을 사용하여 회사의 목표와 목표를 일치시킬 수 있습니다.

성명서는 회사가 무엇을 하는지, 어떻게 하는지, 왜 하는지를 보여줍니다. 예비 투자자는 사명 선언문을 참조하여 회사의 가치가 자신의 가치와 일치하는지 확인할 수도 있습니다. 예를 들어, 담배 제품에 반대하는 [윤리적 투자자](/ethical-investing) 는 아마도 세계 최대의 담배 제조업체가 되는 것이 사명인 회사에 투자하지 않을 것입니다.

대기업이 사명 선언문을 개발하고 개선하기 위해 수년과 수백만 달러를 소비하는 것은 드문 일이 아닙니다. 어떤 경우에는 사명 선언문이 결국 가계 문구가 됩니다.

사명 선언문은 중소기업에만 해당되는 것이 아닙니다. 많은 성공적인 개인, 전문가 및 투자자가 개인 사명 선언문을 작성하는 데 시간을 할애했습니다. 이러한 개인 사명 선언문은 종종 삶의 재정적, 직업적, 영적, 관계적 측면을 포함합니다. 이는 차례로 개인이 이 모든 영역에서 개인의 성취를 증가시키는 건강한 일과 삶의 균형을 유지하는 데 도움이 됩니다.

## 사명 선언문 초안 작성

한 문장으로 회사의 초점을 좁히기는 어려울 수 있지만, 여기 좋은 사명 선언문을 작성하는 데 도움이 되는 몇 가지 팁이 있습니다.

- 먼저 회사가 하는 일을 간략하게 설명합니다. 이것은 당신이 생산하는 재화일 수도 있고 [고객에게 제공하는 서비스일 수도 있습니다](/customer).

- 다음으로 귀하의 회사가 수행하는 방식을 설명하십시오. 기술적인 것이 아니라(여기서 요점은 아님) 비즈니스의 핵심에 어떤 가치가 들어가는지 생각해 보십시오. 품질, 고객 서비스 또는 지속 가능성을 중시할 수 있습니다. 또는 비즈니스에서 창의성과 혁신을 촉진할 수 있습니다. 이것은 사명 선언문에서 요약해야 할 핵심 사항입니다.

- 마지막으로 사명 선언문에 그 일을 하는 이유를 포함시키십시오. 이것이 핵심입니다. 그것은 당신이 당신의 산업에서 다른 사람들과 차별화되는 점을 강조하여 비즈니스로 두각을 나타내는 데 도움이 됩니다. 사명 선언문을 짧고 요점으로 유지하는 것을 잊지 마십시오.

초안을 작성한 후에는 다시 살펴보고 편집한 다음 다른 사람에게 한 번 더 넘기도록 하십시오. 승인한 후에는 가능한 모든 곳에서 통합할 방법을 찾아야 합니다. 또한 사명 선언문을 주기적으로 검토하는 데 주의하십시오. 지속적으로 이미지를 전환하고 사명 선언문을 변경하는 것은 결코 이상적이지 않지만 회사가 성장하거나 방향을 변경하여 새로운 선언문이 필요할 수 있습니다.

> 회사의 미션은 아이덴티티이며 비전은 미션을 달성하기 위한 여정입니다. 회사는 사명을 설명하는 올바른 진술을 작성하는 데 시간이 걸립니다.

>

## 사명 선언문 표시

사명 선언문이 만들어지면 회사에서 공개적으로 알릴 수 있습니다. 사명 선언문은 기존 및 잠재 고객, [공급업체](/vendor),. 기부자 또는 직원 과 공유할 때만 가치가 있습니다 .

회사의 사명 선언문은 종종 매우 짧기 때문에 마케팅 자료에 쉽게 통합할 수 있습니다. 사명 선언문은 항상 회사 웹사이트 어딘가에 있어야 합니다. 또한 마케팅 문서에도 사용할 수 있습니다. 회사는 직원에게 회사 전체 표준 전자 메일 서명 블록의 일부로 사명 선언문을 추가하도록 요청할 수 있습니다.

사명 선언문은 회사의 핵심 구성원이 알아야 하는 완벽한 "엘리베이터 피치" 문장이기도 합니다. 너무 짧기 때문에 암기하기 쉽습니다. 또한 귀하의 회사에 대해 들어본 적이 없거나 더 알고 싶어하는 사람을 위한 완벽한 소개입니다. [네트워킹 행사, 사교 모임, 출근 버스 등 무엇을](/networking) 하든 회사에 대한 낯선 사람의 관심을 사로잡을 수 있는 방법은 사명 선언문을 사용하는 것입니다.

## 사명 선언문의 장점과 단점

기업은 사명 선언문을 통해 혜택을 받을 수 있습니다. 첫째, 고객, 경쟁업체 및 기타 이해 관계자를 위해 업계에서 회사의 목표와 위치를 설명합니다. 또한 조직이 미래에 대한 올바른 결정을 내리기 위해 집중하고 궤도를 유지하는 데 도움이 됩니다.

또한 사명 선언문은 회사의 목적을 명확히 하는 데 도움이 됩니다. 사명 선언문을 통해 회사의 고객과 투자자는 회사가 목표를 달성하고 가치를 유지하기 위해 최선을 다하고 있음을 확신할 수 있습니다. 또한 직원을 안내하고 동기를 부여하여 회사의 가치에 부합하도록 하는 데 유용합니다.

마지막으로 사명 선언문은 조직에 유효성을 추가합니다. 외부에서 볼 때 사명 선언문은 회사가 큰 그림과 달성하고자 하는 주요 목표를 고려했음을 보여줍니다. 이는 잠재적 투자자, 직원 또는 기부자에게 사려 깊은 리더십, 평판 및 영감을 보여줍니다.

사명 선언문에는 단점이 있습니다. 사명 선언문은 때때로 매우 고상하고 너무 비현실적이어서 직원들이 회사 목표에서 주의를 분산시킬 수 있습니다. 경영진이 높은 수준의 목표로 너무 편중되어 목표 달성을 위한 단기적이고 필요한 단계가 무시될 수 있습니다.

사명 선언문은 짧고 간결하더라도 개발하는 데 많은 시간과 비용이 소요될 수 있습니다. 잘못된 사명 선언문에 사용된 자원은 다른 곳에 더 잘 사용되어 [기회 손실 을 초래할 수 있습니다](/opportunitycost). 그러한 간결한 진술을 작성하는 데 어려움은 많은 당사자가 종종 아이디어를 갖고 있고 많은 당사자가 이를 위한 공간이 없다는 것입니다. 대부분의 작업이 완료된 후 회사는 가치를 창출하는 대신 "낱말 만들기" 또는 단순히 단어를 재배열하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

마지막으로 회사의 사명을 세상에 공개함으로써 외부(또는 내부)의 일부 사람들이 사명에 동의하지 않을 수 있습니다. 아래 예에서 일부 개인은 대체 에너지원에 회의적일 수 있으며 Tesla의 사명 선언문을 배울 때 두려워할 수 있습니다. 사명 선언문은 회사가 무엇인지 명확히 하거나 추가로 설명하기 위해 반박할 기회를 많이 주지 않습니다.

> 사명 선언문은 필수 사항은 아니지만 비영리 단체를 위한 보조금 신청서이거나 회사의 관심 있는 투자자가 요청할 수 있습니다.

>

## 사명 선언문 예

사명 선언문은 회사마다 상당히 다릅니다. 다음 예는 2022년 현재 일부 트렌드 기업의 사명 선언문입니다.

- Nike(NKE): "우리의 사명은 인간의 잠재력을 확장하기 위해 가능한 모든 일을 하도록 이끄는 것입니다. 우리는 획기적인 스포츠 혁신을 창출하고, 제품을 보다 지속 가능하게 만들고, 창의적이고 다양한 글로벌 팀을 구축하고, 우리가 살고 일하는 지역 사회에 긍정적인 영향을 미칠 것입니다."

- 월마트(WMT): "우리는 사람들이 더 잘 살 수 있도록 돈을 절약합니다."

- 스타벅스(SBUX): "한 번에 한 사람, 한 컵, 한 이웃과 같은 인간의 정신을 고취시키고 육성합니다."

- Tesla(TSLA): "지속 가능한 에너지로의 세계 전환을 가속화합니다."

- JP Morgan(JPM): "세계에서 가장 존경받는 금융 서비스 회사가 되는 것을 목표로 합니다."

## 사명 선언문 대 기타 진술

사명 선언문은 종종 다른 유형의 조직 선언문과 혼동되거나 그룹화됩니다. 다음은 몇 가지 다른 유형의 콘텐츠와 이것이 사명 선언문과 어떻게 다른지입니다.

###미션 선언문 대 비전 선언문

회사의 사명 선언문은 비전 선언문과 다릅니다. 사명 선언문은 대부분 변경되지 않고 회사가 누구인지 또는 회사의 존재 전체에 걸쳐 열망하는 사람을 나타내지만 비전 선언문은 변경될 수 있습니다. 최신 보고서는 회사가 현재의 모습을 유지하기 위해 무엇을 해야 하는지에 대해 간략하게 설명합니다. 사실상 회사의 사명은 회사의 정체성이고 비전은 사명을 완수하기 위한 여정입니다.

###미션 선언문 대 가치 진술

회사의 [가치 선언문](/valueproposition) 은 또한 회사의 핵심 원칙과 철학을 중심으로 합니다. 그러나 결정을 내리는 방법과 조직의 일상적인 문화에 어떤 영향을 미칠 것인지를 안내하는 데 있어 보다 직접적입니다. 가치 진술에는 종종 "소유권 확보", "윤리적으로 행동하기", "올바른 일을 하기" 또는 "투명하게 되기"와 같은 실행 가능한 방향이 포함됩니다. 사명 선언문은 가장 높은 수준의 목적을 설명하는 반면 비전 선언문은 그 목적을 달성하는 방법을 설명하기 시작합니다.

###미션 선언문 대 회사 목표

회사의 목표 또는 [사업 계획](/business-plan) 은 공개적으로 공개되거나 비공개/내부적으로 유지될 수 있습니다. 일반적으로 회사의 목표는 특정 비즈니스 라인, 성장 비율, 지리적 지역 또는 새로운 이니셔티브를 참조하는 훨씬 더 구체적입니다. 사명 선언문은 종종 비즈니스의 특정 측면을 언급하지 않지만 회사 목표는 종종 회사가 진행 상황을 추적할 수 있도록 부서 또는 제품과 관련하여 측정할 수 있습니다. 회사의 사명 선언문은 설정된 목표를 추진해야 합니다.

###미션 선언문 대 상표

[브랜드 는 회사](/brand) 의 아이덴티티를 포함하는 요소들의 모음입니다. 여기에는 마케팅 자료, 커뮤니티 이벤트 참여, 현재 및 이전 직원의 리뷰, 로고 존재가 포함됩니다. 회사의 브랜드는 또한 사명 선언문에 의해 형성됩니다. 작은 구성 요소로 생각되는 사명 선언문은 고객, 직원 및 투자자가 회사에 대한 의견을 형성하는 데 도움이 됩니다.

###미션 선언문 대 슬로건

슬로건은 회사 외부의 사람들이 주로 기억할 수 있는 매우 짧고 종종 기억에 남는 문구입니다. "Just Do It"과 같은 훌륭한 슬로건을 사용하면 성공적인 광고 캠페인을 통해 추억, 광고, 로고, 브랜드 대사 및 감정을 불러일으킬 수 있습니다. 사명 선언문은 짧지만 슬로건에 비해 길고 비교적 상세합니다. 사명 선언문이 반드시 눈에 띄는 것은 아닙니다. 이는 높은 수준의 결정을 안내하는 데 유용하고 유익하기 위한 것입니다. 또는 슬로건은 정보가 적더라도 기억에 남을 때 사용되는 매우 날카로운 마케팅 문구입니다.

##하이라이트

- 사명 선언문은 회사가 존재 목적을 간단하고 간결한 용어로 설명하는 데 사용됩니다.

- 사명 선언문을 작성하려면 회사가 고객, 기부자, 투자자 또는 커뮤니티에 미치는 영향과 이러한 당사자를 돕기 위해 노력하는 이유를 고려하십시오.

- 기업의 문화, 가치, 윤리를 설명하는 한 문장 또는 짧은 단락으로 구성됩니다.

- 사명 선언문은 다른 마케팅 내용과 약간 겹칠 수 있지만 비전 선언문, 가치 선언문, 브랜드 또는 슬로건과는 다릅니다.

- 사명 선언문은 직원에게 동기를 부여하고 회사의 미래에 대한 투자자를 안심시키는 등 여러 목적으로 사용됩니다.

##자주하는 질문

### 사명 선언문이란 무엇입니까?

사명 선언문은 회사 또는 비영리 단체의 가장 중요한 의미에 대한 간략한 설명입니다. 사명 선언문은 회사가 무엇을 하는지 또는 어떻게 하는지 설명하지 않습니다. 회사가 존재하는 이유와 목적이 무엇인지 간결하게 설명하려고 합니다.

### 사명 선언문은 어떻게 작성합니까?

사명 선언문을 작성하는 가장 좋은 방법은 없습니다. 일반적으로 사명 선언문 작성 프로세스는 비즈니스가 고객, 직원 및 일반 대중을 위해 무엇을 하는지 고려하는 것으로 시작해야 합니다. 필요한 것보다 더 많은 콘텐츠를 수집한 다음 나중에 사명 선언문을 한 문장으로 수정하는 것으로 시작하는 것이 가장 좋은 경우가 많습니다. 여기에는 직원에게 아이디어나 기억을 요청하는 것도 포함될 수 있습니다. 회사의 좁은 비즈니스 요소에 직접 초점을 맞추는 대신 더 넓은 측면을 수용하십시오. 예를 들어, Microsoft는 Windows '98 제공에 대한 사명 선언문을 작성하지 않았습니다. 오히려 제품을 통해 제시한 가능성을 중심으로 사명 선언문을 작성했습니다.

### 좋은 사명 선언문이란 무엇입니까?

좋은 사명 선언문은 간결합니다. 한 문장으로 제한해야 하지만 회사 전체의 목적을 포괄해야 하므로 너무 제한해서는 안 됩니다. 좋은 사명 선언문은 또한 고객에게 전달하고자 하는 장기 목표에 초점을 맞춥니다.

### 사명 선언문의 예는 무엇입니까?

Microsoft의 사명은 "우리의 사명은 지구상의 모든 사람과 모든 조직이 더 많은 것을 성취할 수 있도록 권한을 부여하는 것입니다."입니다.

