---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 시장 지수 목표 기간 증권(MITTS)
description: 시장 지수 목표 기간 증권(MITTS)은 지수 또는 유가 증권 그룹에 연결된 원금 보호 채권입니다.
---

# 시장 지수 목표 기간 증권(MITTS)
## 시장 지수 목표 기간 증권(MITTS)이란 무엇입니까?

[시장 지수 목표 기간 증권](/marketindex) 은 초기 투자를 보호하면서 주식 익스포저를 제공하도록 설계된 일종의 원금 보호 어음입니다. 그것은 처음에 Merrill Lynch에 의해 설계되었으며 투자자가 노출되는 하방 위험의 양을 제한하는 동시에 지정된 주식 시장 지수에 비례하는 수익을 제공하도록 설계되었습니다. 시장 지수 목표 기간 증권은 일반적으로 소유자에게 만기 전에 증권을 상환할 권리를 부여하지 않으며 일반적으로 조기에 발행을 요청할 권리를 부여하지 않습니다.

## 시장 지수 목표 기간 증권(MITTS) 이해

[주식 시장](/stockmarket) 이 좋지 않은 실적을 보인 경우에도 여전히 지정된 최소 금액이 남게 된다는 보장을 제공하면서 투자자의 포트폴리오에 대한 지분 익스포저를 제공하는 것입니다. 수도. 시장 지수 목표 기간 증권은 주식 시장에 투자하지만 채무 상품으로 간주됩니다.

## MITTS 예제

예를 들어, 투자자가 오늘 시장 지수 목표 기간 증권을 단위당 $10의 가격으로 구매할 수 있다고 가정합니다. 시장 지수 목표 기간 증권은 정확히 1년 후에 만기가 되며, 그 시점에 투자자에게 $10의 원금과 그 기간 동안 S&P 500과 같은 선택된 지수의 성과에 기반한 비례 수익을 반환해야 합니다. 기간.

따라서 [S&P 500](/sp500) 이 해당 연도에 폭락하더라도 투자자는 여전히 단위당 10달러를 돌려받습니다. 그러나 S&P 500이 한 해 동안 실적이 좋은 경우 투자자는 단위당 10달러와 S&P 500의 수익률을 기반으로 계산된 단위당 추가 금액을 받게 됩니다. 시장 지수 목표 기간 증권으로 얻은 수익의 일정 비율은 일반적으로 증권 발행자가 표준 수수료와 함께 청구합니다.

Bank of America의 이 2019년 제안에서 시장 지수 목표 기간 증권은 S&P 500과 연계된 단위당 $10의 가격으로 제공되었으며 만기는 약 6년입니다. 해당 증권은 만기일에 최대 50%~70%의 수익률을 제공했습니다. S&P 500 지수가 변동이 없었거나 만기일에 하락했다면 보유자는 여전히 원금의 수익을 보장받을 것입니다.

## MITTS의 단점

손실 제약과 합리적인 만기 수명에도 불구하고 시장 지수 목표 기간 증권에는 투자자가 알아야 하는 몇 가지 단점이 있습니다. 첫째, 기초 지수가 이익을 얻든 손실을 입든 상관없이 세금이 부과됩니다. 둘째, 보유자는 만기일 이전에 시장지수 목표만기 증권을 매도하는 것을 엄격히 금지합니다. 또한 이러한 유가 증권을 구매하는 투자자는 하락 보호를 위해 잠재적인 상승을 거래하고 있습니다. 원금이 보호되는 동안 투자자는 잠재적인 이익의 일부만 실현할 것입니다.

##하이라이트

- 이 증권은 초기 투자 보호와 함께 주식에 대한 노출을 찾고 있는 투자자를 위해 Merrill Lynch에서 처음 만들었습니다.

- MITTS는 위험을 회피하는 투자자에게 어느 정도 보안을 제공할 수 있지만, 단점은 기본 지수가 상승 또는 하락과 짝을 이루는지 여부에 관계없이 여전히 과세됩니다.

- 또한, MITTS 보유자는 만기일 이전에 시장 지수 목표 만기 증권을 매각할 수 있는 유연성이 없습니다.

- 시장 지수 목표 기간 증권(MITTS) 또는 주식 연결 채권은 지수 또는 일련의 주식에 연결된 채권입니다.

- MITTS가 짝을 이룬 주식이나 지수가 특정 기간 동안 급락하더라도 투자자는 여전히 특정 최소 자본금을 보유할 것입니다.

