---
keywords: Economy,Economics
title: 혼합 경제 시스템
description: 혼합경제체제는 자본주의와 사회주의의 특징을 동시에 지닌 체제이다.
---

# 혼합 경제 시스템
## 혼합 경제 시스템이란 무엇입니까?

[자본주의](/capitalism) 와 [사회주의 의](/capitalism) 측면 을 결합한 시스템입니다 [.](/socialism) 혼합 경제 시스템은 사유 재산을 보호하고 자본 사용에 있어 어느 정도의 경제적 자유를 허용하지만, 정부가 사회적 목표를 달성하기 위해 경제 활동에 간섭할 수도 있습니다.

신고전파 이론에 따르면 혼합 경제는 순수 자유 시장보다 덜 효율적이지만 정부 개입 지지자들은 평등한 정보 및 합리적인 시장 참여자와 같은 자유 시장에서 효율성에 필요한 기본 조건이 실제 적용에서 달성될 수 없다고 주장합니다.

## 혼합 경제 시스템 이해

대부분의 현대 경제는 두 개 이상의 경제 시스템이 통합되어 있으며 경제는 연속체를 따라 어느 시점에서 하락합니다. 공공 부문은 민간 부문과 함께 작동하지만 동일한 제한된 자원을 놓고 경쟁할 수 있습니다. 혼합 경제 시스템은 [민간 부문 의 이윤 추구를 차단하지 않지만 비즈니스를 규제하고](/private-sector) [공공재](/public-good) 를 제공하는 산업을 국유화할 수 있습니다 .

예를 들어, 미국은 생산 수단에 대한 소유권을 대부분 민간에 맡기지만 농업 보조금, 제조업 규제, 서신 배달과 같은 일부 산업의 부분적 또는 전체적 공유와 같은 요소를 통합하기 때문에 혼합 경제입니다. 국방. 사실, 알려진 모든 역사적 경제와 현대 경제는 혼합 경제의 연속체 어딘가에 속합니다. 순수 사회주의와 순수 자유 시장은 모두 이론적 구성물일 뿐입니다.

## 혼합 경제와 자유 시장의 차이점은 무엇입니까?

혼합 경제 체제는 [자유방임 체제가 아닙니다](/laissezfaire). 정부가 일부 자원의 사용 계획에 관여하고 민간 부문의 기업을 통제할 수 있기 때문입니다. 정부는 민간 부문에 세금을 부과하고 사회적 목표를 촉진하기 위해 세금에서 나온 자금을 사용하여 부를 재분배하려고 할 수 있습니다. 무역 보호, 보조금, 목표 세액 공제, 재정 부양, 민관 파트너십은 혼합 경제에 대한 정부 개입의 일반적인 예입니다. 이는 불가피하게 경제적 왜곡을 초래하지만 왜곡 효과에도 불구하고 성공할 수 있는 구체적인 목표를 달성하기 위한 수단이다.

국가는 비교우위를 달성하기 위해 응집을 만들고 진입장벽을 줄임으로써 목표 산업을 촉진하기 위해 종종 시장에 간섭합니다. 이는 수출주도성장이라는 20세기 발전전략에서 동아시아 국가들 사이에서 공통적으로 이루어졌으며, 이 지역은 다양한 산업의 글로벌 제조업 중심지로 변모했습니다. 일부 국가는 섬유를 전문으로 하고 다른 국가는 기계로 유명하고 다른 국가는 전자 부품의 허브입니다. 이 [부문 은](/sector) 정부가 경쟁력 있는 규모를 달성하고 해운과 같은 인접 서비스를 촉진하면서 젊은 기업을 보호한 후 두각을 나타내게 되었습니다.

## 혼합 경제와 사회주의의 차이점은 무엇입니까?

[사회주의](/socialism) 는 생산 수단의 공동 소유 또는 중앙 집중식 소유권을 수반합니다. 사회주의 지지자들은 중앙 계획이 더 많은 사람들을 위해 더 큰 이익을 달성할 수 있다고 믿습니다. 그들은 자유 시장의 결과가 [고전 경제학자들이](/classicaleconomics) 제시한 효율성과 최적화를 달성할 것이라고 믿지 않으므로 사회주의자들은 모든 산업의 국유화와 개인 소유 자본재, 토지 및 천연 자원의 몰수를 옹호합니다. 혼합 경제는 이러한 극단으로 가는 경우가 거의 없으며 대신 자유 시장에서 달성할 수 없는 결과를 달성할 수 있는 개입이 있는 일부 경우만 식별합니다.

이러한 조치에는 가격 통제, 소득 재분배, 생산 및 무역에 대한 강력한 규제가 포함될 수 있습니다. 사실상 보편적으로 여기에는 필수 산업으로 간주되고 경제학자들이 공공 시설, 군대 및 경찰, 환경 보호와 같이 자유 시장이 적절하게 공급하지 못할 수 있다고 믿는 [특정 산업의 사회화도 포함됩니다.](/public-good) 그러나 순수 사회주의와 달리 혼합 경제는 일반적으로 생산 수단에 대한 사적 소유권과 통제를 유지합니다.

## 혼합경제의 역사와 비판

혼합 경제라는 용어는 제2차 세계 대전 이후 영국에서 두각을 나타내게 되었지만 당시에는 이와 관련된 많은 정책이 1930년대에 처음 제안되었습니다. 많은 지지자들은 영국 노동당과 관련이 있었습니다.

비평가들은 경제 계획과 시장 경제 사이에 중간 지점이 있을 수 없다고 주장했으며 오늘날에도 많은 사람들이 그것이 사회주의와 자본주의의 결합이라고 믿을 때 그 타당성에 의문을 제기합니다. 두 개념이 함께 속하지 않는다고 믿는 사람들은 시장 논리나 경제 계획이 경제에 널리 퍼져 있어야 한다고 말합니다.

고전주의와 마르크스주의 이론가들은 가치의 법칙이나 자본의 축적이 경제를 움직이는 것이거나, 비화폐적 형태의 평가(즉, 현금이 없는 [거래](/transaction) )가 궁극적으로 경제를 추동한다고 말합니다. 이 이론가들은 서구 경제가 자본 축적의 지속적인 순환 때문에 여전히 주로 자본주의에 기초하고 있다고 믿습니다.

루드비히 폰 미제스(Ludwig von Mises)로 시작하는 오스트리아 경제학자들은 가격 통제로 인해 일상적으로 발생하는 부족과 같이 경제에 대한 정부 개입의 의도하지 않은 결과가 지속적으로 계속 증가하는 개입에 대한 추가 요구로 이어질 것이기 때문에 혼합 경제는 지속 가능하지 않다고 주장했습니다. 효과를 상쇄합니다. 이것은 혼합 경제가 본질적으로 불안정하며 시간이 지남에 따라 항상 더 사회주의적인 상태로 가는 경향이 있음을 시사합니다.

20세기 중반부터 [공공 선택 학파의 경제학자들은](/james-m-buchanan-jr) 정부 정책 입안자, 경제적 이해 집단 및 시장의 상호 작용이 혼합 경제에서 정책을 공익에서 멀어지게 할 수 있는 방법을 설명했습니다. 혼합 경제의 경제 정책은 불가피하게 경제 활동, 무역 및 소득의 흐름을 일부 개인, 기업, 산업 및 지역에서 다른 곳으로 우회시킵니다.

이것은 그 자체로 경제에 해로운 왜곡을 일으킬 뿐만 아니라 항상 승자와 패자를 만듭니다. 이것은 이해 당사자가 로비를 하거나 자신에게 유리하게 경제 정책에 영향을 미치려는 목적으로 대신 사용하기 위해 생산 활동에서 일부 자원을 빼는 강력한 인센티브를 설정합니다. 이 비생산적인 활동을 [지대추구 라고](/rentseeking) 합니다.

##하이라이트

- 혼합 경제는 일반적으로 대부분의 생산 수단에 대한 사적 소유권과 통제를 유지하지만 종종 정부 규제 하에 있습니다.

- 혼합 경제는 필수 산업으로 간주되거나 공공재를 생산하는 일부 산업을 사회화합니다.

- 혼합 경제는 일부 자유 시장 요소와 일부 사회주의 요소로 구성된 경제로, 순수 자본주의와 순수 사회주의 사이 어딘가의 연속체에 있습니다.

- 일부 경제학자들은 다양한 형태의 혼합 경제의 경제적 효과를 비판했지만, 알려진 모든 역사적 및 현대적 경제는 혼합 경제의 예입니다.

##자주하는 질문

### 혼합 경제의 특징은 무엇입니까?

혼합경제의 특징은 수요와 공급이 공정한 가격을 결정하도록 하는 것, 사유재산을 보호하는 것, 혁신을 촉진하는 것, 고용의 기준, 정부가 전반적인 복지를 제공할 수 있도록 하면서도 정부가 전반적으로 복지를 제공하는 것을 허용하는 사업의 제한, 관련된 플레이어의 이기심.

### 경제 시스템의 4가지 주요 유형은 무엇입니까?

경제 시스템의 네 가지 주요 유형은 순수 시장 경제, 순수 명령 경제, 혼합 경제 및 전통 경제입니다.

### 혼합 경제의 단점은 무엇입니까?

혼합 경제는 무엇보다 시민의 복지를 포함하여 이익을 강조하고 다양한 수준에서 잘못된 관리가 발생하는 경향이 있으며 부의 균등 분배가 이루어지지 않아 인구 전체에 경제적 불평등이 발생하고 정부 개입으로 인해 비효율이 발생하고 노동 계급이 있습니다. 악용될 수 있습니다.

### 혼합 경제를 가진 국가는 어디입니까?

혼합 경제 국가에는 미국, 영국, 스웨덴, 아이슬란드, 프랑스 및 독일이 포함됩니다.

