---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 혼합 로트
description: 혼합 로트 주문은 표준화된 거래 금액인 라운드 로트와 표준화되지 않은 거래 금액인 홀수 로트를 혼합한 주문입니다.
---

# 혼합 로트
## 혼합 로트란 무엇입니까?

혼합 로트 주문은 표준화된 거래 금액인 [라운드 로트](/roundlot) 주문과 하나 이상의 비표준 [홀수 로트](/oddlot) 주문을 혼합한 주문입니다.

## 혼합 로트 이해

혼합 로트는 라운드(또는 전체) 로트 주문 금액이 아니지만 최소 라운드 로트 금액보다 큰 금액에 대해 유가 [증권 에서 거래하는 주문입니다.](/security) 이 주문은 라운드 로트 요구 사항에 맞지 않기 때문에 라운드 로트 주문, 거래소 설립 거래 단위 및 초기 라운드 로트 금액 미만으로 떨어지는 홀수 로트 주문의 조합이어야 합니다.

[주식](/stock) 은 일반적으로 100개의 라운드 로트에서 거래되며, 이는 이러한 배수로 이루어진 주문이 당사자 간에 쉽게 거래된다는 것을 의미합니다. 홀수 로트는 99주 이하의 모든 주문이 됩니다. 투자자가 425주를 구매하려면 혼합 로트 주문을 사용해야 합니다. 이 주문은 400주(4 x 100)에 대한 라운드 로트 주문과 25주에 대한 홀수 로트 주문으로 나뉩니다.

[브로커 가 일반적으로 부과](/broker) 하는 수수료 는 거래의 표준 크기를 기준으로 합니다. 혼합 로트에 대한 [커미션](/commission) 은 홀수 로트를 포함하기 때문에 일반적으로 표준 라운드 로트 거래보다 높기 때문에 트레이더의 수익에 영향을 줄 수 있습니다. 이를 홀수 로트 차동이라고 합니다. 이러한 주문을 동시에 실행하려면 라운드 로트가 필요합니다. 많은 홀수 로트가 라운드 로트 거래로 피기백됩니다.

수수료 외에도 혼합 로트 거래가 표준 거래와 다른 몇 가지 다른 방법이 있습니다. 첫째, [매수 또는 매도 호가에](/bid-and-ask) 영향을 미치지 않습니다. 즉 , 구매자가 유가 증권에 대해 지불하는 가격과 판매자가 동일한 유가 증권에 대해 각각 수락하는 가격입니다. 혼합 로트 거래는 특히 라운드 로트 주문이 없는 경우 표준 거래보다 결제하는 데 시간이 더 오래 걸립니다. 미국 [증권거래위원회](/sec) (SEC)에 따르면 표준 거래가 결제되는 데 영업일 기준 2일이 소요됩니다.

> 거래소는 홀수 주문보다 혼합 주문 완료를 우선으로 합니다.

>

## 라운드 로트 대 거래의 이점 혼합 로트

증권 거래소 거래 시스템은 주로 라운드 로트를 처리하도록 설정됩니다. 이러한 거래를 제출할 때 거래소에서 거래자에게 전송되는 입찰가 또는 매도 가격 데이터에 표시됩니다. 그러나 홀수 로트 주문(혼합 로트 주문은 라운드 로트와 홀수 로트로 구분됨)은 이러한 데이터 보고서에 포함되지 않습니다. 거래자는 종종 시장에서 수요와 공급이 가장 강한 곳을 확인하기 위해 입찰 또는 요청 정보를 사용합니다.

또한 라운드 로트 주문은 투자자가 더 나은 가격을 얻거나 거래를 더 빠르게 실행할 수 있는 장외 거래 시스템으로 라우팅될 수 있습니다.

##하이라이트

- 혼합 로트 주문에는 라운드 로트와 홀수 로트가 모두 포함됩니다.

- 혼합 로트에 대한 수수료는 일반적으로 표준 거래보다 높기 때문에 트레이더의 수익에 영향을 줄 수 있습니다.

- 혼성 로트 거래는 매수호가나 매도호가에 영향을 미치지 않고 정산에 더 오랜 시간이 걸린다는 점에서 일반 거래와 다릅니다.

