---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 모바일 광고
description: 모바일 광고는 무선 연결이 가능한 스마트폰, 태블릿 또는 PDA와 같은 모바일 장치에 표시됩니다.
---

# 모바일 광고
## 모바일 광고란 무엇입니까?

모바일 광고라는 용어는 스마트폰 및 태블릿 컴퓨터와 같은 모바일 장치에 표시되는 모든 형태의 광고를 의미합니다. 회사는 SMS를 통한 텍스트 광고 또는 모바일 웹사이트에 포함된 [배너 광고 를 통해 이러한 장치에서 광고합니다.](/banneradvertising) 모바일 게임을 포함하여 다운로드한 앱을 통해서도 찾을 수 있습니다.

## 모바일 광고 작동 방식

현대 기술은 소비자에게 미디어 소비 방식과 관련하여 더 넓은 범위의 선택권을 제공했습니다. 사실, 사람들은 이제 TV 앞에 앉아 있는 시간보다 [스마트폰 , 태블릿 및 기타 모바일 장치에 더 많은 시간을 보냅니다.](/smartphone)﻿그것은 이러한 장치의 용이성과 비용 때문입니다. 탭할 사람들.

변화하는 소비자 습관을 따라잡기 위해 기업은 모바일 광고 전략을 채택하여 광고 캠페인을 조정했습니다. 신규 및 기존 고객이 모바일 장치를 통해 광고를 볼 가능성이 기존 방식보다 더 높기 때문입니다. 모바일 장치는 일반적으로 컴퓨터나 노트북보다 화면이 작기 때문에 이러한 형태의 디지털 광고는 일반적으로 소형 디스플레이에 최적화되어 있습니다.

초기 형태의 모바일 광고는 SMS 문자 메시지를 통해 이루어졌습니다. 그러나 모바일 광고 캠페인은 빠르게 모바일 웹 및 [인앱 광고](/inapp-purchasing) 로 발전했습니다 . 모바일 광고에서 인기 있는 모델 중 하나는 설치당 비용(CPI)으로 알려져 있으며, 여기서 지불은 사용자가 모바일 장치에 앱을 설치하는 것을 기반으로 합니다. CPI 모바일 광고 네트워크는 인센티브 또는 비 인센티브로 작동합니다. 인센티브 모델에서 사용자는 게임이나 앱을 설치하기 위해 가상 포인트 또는 보상을 받습니다.

많은 앱이 무료로 다운로드할 수 있는 무료 버전을 제공하지만 앱 내에 광고를 게재하는 데는 비용을 지불해야 합니다. 웹사이트의 모바일 버전에는 모바일 디스플레이에 최적화된 광고도 있습니다. 이는 동일한 웹사이트의 전체 버전에 표시되는 것보다 작습니다.

> 소비자는 앱의 전체 또는 프리미엄 버전을 구매하여 광고를 제거할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

기업은 소비자 취향 및/또는 검색 기록을 기반으로 광고를 맞춤화합니다. 예를 들어 Facebook과 같은 사이트 및 앱에 표시되는 광고는 개인의 웹 검색 기록, 지리적 위치 및 온라인 쇼핑 습관과 같은 기타 데이터를 기반으로 합니다.

모바일 광고는 회사 [수익 을 유지하는 데 도움이 되지만](/revenue) 소비자 개인 정보 보호에 대한 우려가 있습니다. 기업이 [데이터 마이닝](/datamining) 및 기타 방법을 사용하여 소비자가 장치를 사용하는 동안 소비자에 대한 정보를 수집하기 때문입니다. 옹호자들은 회사가 수집하고 사용하는 데이터를 다른 사람들과 공유하거나 판매할 수도 있다고 주장합니다.

## 모바일 광고의 유형

모바일 광고는 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 푸시 알림: 모바일 장치에 표시되는 팝업입니다. 이들은 언제든지 소비자에게 전달됩니다. 즉, 사용자가 실제로 알림을 받기 위해 앱에 있을 필요는 없습니다.

- 이미지 텍스트 및 배너 광고: 광고를 클릭한 사용자는 브라우저에서 열면 광고주의 페이지로 리디렉션됩니다.

- 클릭 투 다운로드 광고: 소비자가 이러한 광고를 클릭하면 Google 앱 또는 Apple 앱 스토어로 연결됩니다. 대상은 소비자의 운영 체제 및 장치에 따라 다릅니다.

- 클릭 투 콜 광고: 광고주는 사용자가 광고를 클릭하여 스마트폰으로 직접 전화를 걸 수 있도록 합니다.

- 클릭 투 메시지 광고: 이러한 유형의 광고를 클릭하는 소비자는 SMS를 통해 광고주에게 직접 연락하도록 연결됩니다.

## 모바일 광고 vs. 모바일 마케팅

[모바일 마케팅](/mobile-marketing) 과 비슷해 보이지만 본질적으로 다릅니다. 모바일 마케팅은 모바일 광고를 포괄하는 보다 일반적인 용어입니다. 모바일 마케팅은 수집된 개인 데이터를 사용하지만 위치 서비스와 같은 기술을 사용하여 사용자 선호도, 습관 또는 위치를 기반으로 광고를 개인화합니다. 즉, 일부 모바일 광고는 모바일 사용자가 특정 상점이나 서비스 제공자와 가까이 있을 때만 나타날 수 있습니다.

모바일 광고 게재위치는 광고주가 모바일 장치에 광고를 게재할 수 있는 권리를 얻기 위해 실시간으로 입찰하는 광고 게재를 위한 프로그래밍 방식 입찰 프로세스를 통해 작동합니다. 이 프로세스를 허용하는 인프라를 DSP(수요측 플랫폼)라고 합니다. 이러한 플랫폼을 사용하면 광고주가 효과적인 [클릭당 비용](/cpc) (eCPC) 및 효과적인 액션당 비용(eCPA) 과 같은 여러 [핵심 성과 지표 (KPI)를 기반으로 실적을 최적화할 수 있습니다.](/kpi)

##하이라이트

- 모바일 광고는 무선 연결을 사용하여 스마트폰 및 태블릿과 같은 모바일 장치에 표시되는 모든 형태의 광고입니다.

- 회사는 SMS를 통한 텍스트 광고 또는 모바일 웹 사이트에 포함된 배너 광고를 통해 광고합니다.

- 광고는 데이터 마이닝 및 기타 정보 수집 기술을 사용하여 소비자 취향 및/또는 검색 기록을 기반으로 맞춤화됩니다.

