---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 모바일 마케팅
description: 모바일 마케팅은 태블릿 및 스마트폰과 같은 모바일 장치를 통해 제품 및 서비스를 홍보하기 위해 여러 유통 채널을 활용합니다.
---

# 모바일 마케팅
## 모바일 마케팅이란?

[스마트폰](/smartphone) 과 같은 모바일 장치를 통해 제품 및 서비스를 홍보하는 모든 광고 활동입니다 . 위치 서비스를 비롯한 최신 모바일 기술의 기능을 사용하여 개인의 위치에 따라 마케팅 캠페인을 맞춤화합니다.

모바일 마케팅은 네트워크에 지속적으로 연결되어 있는 사용자에게 제품이나 서비스의 개인화된 프로모션을 생성하기 위해 기술을 사용할 수 있는 방법입니다.

## 모바일 마케팅의 작동 원리

모바일 마케팅에는 SMS 문자 메시지, MMS 멀티미디어 메시지, 푸시 알림을 사용하여 다운로드한 앱, 인앱 또는 게임 내 마케팅, 모바일 웹사이트 또는 모바일 장치를 사용하여 [QR 코드 스캔을 통해 전송되는](/quick-response-qr-code) [프로모션 이 포함될 수 있습니다](/promotion).

근접 시스템 및 위치 기반 서비스는 지리적 위치 또는 서비스 제공자와의 근접성을 기반으로 사용자에게 경고할 수 있습니다.

모바일 기기가 보편화됨에 따라 모바일 마케팅은 크고 작은 기업에게 없어서는 안될 도구입니다. 이 공간의 핵심 플레이어는 브랜드(및 광고를 통해 대표하는 회사)와 모바일 광고를 가능하게 하는 서비스 제공업체입니다.

모바일 광고는 인구통계가 아니라 행동을 기준으로 청중을 타겟팅합니다(아이패드 사용자가 나이가 많고 부유한 경향이 있다는 사실과 같이 인구통계가 한 역할을 하지만).

모바일 마케팅 공간에서 주목할만한 행동 중 하나는 "간식"으로 알려져 있으며, 이는 모바일 장치 사용자가 짧은 시간 동안 미디어나 메시지에 체크인하는 것입니다. 즉각적인 만족을 추구한다는 것은 마케터에게 더 많은 접점을 제공하는 것과 같습니다.

모바일 마케팅에서는 장치(특히 화면 크기)가 차이를 만듭니다. 스마트폰과 아이패드 태블릿 사용자는 모바일 마케팅에 대해 다르게 반응합니다.

예를 들어, [스마트폰](/smartphone) 사용자는 가장 관련성이 높은 정보 콘텐츠를 찾는 경향이 있지만 iPad 사용자는 눈길을 사로잡는 이미지와 함께 풍부한 미디어 프레젠테이션을 특징으로 하는 양방향 광고에 매료되는 경향이 있습니다(콘텐츠의 메시지는 부차적인 관심사입니다).

## 모바일 마케팅 vs. 전통적인 마케팅

전통적인 [마케팅](/marketing) 노력과 달리 모바일 마케팅은 많은 모바일 장치 사용자가 어디를 가든지 휴대한다는 사실을 이용합니다. 결과적으로 위치 기반 서비스는 고객 데이터를 수집한 다음 상점 또는 소비자가 자주 방문하는 장소와의 근접성을 기반으로 쿠폰, 거래 또는 프로모션을 제공할 수 있습니다.

이러한 마케팅 캠페인은 개별 사용자를 대상으로 하고 구체적일 수 있으므로 마케팅을 수행하는 회사에 더 효과적이어야 합니다. 한 예로 고객이 특정 슈퍼마켓에서 0.5마일 이내에 올 때마다 식품 관련 쿠폰을 보내는 마케팅 캠페인을 들 수 있습니다.

## 모바일 마케팅의 장점과 단점

### 장점

온라인 관련 광고는 모바일 마케팅이 훨씬 접근하기 쉽습니다. 시작하기 위해 높은 수준의 기술이나 상당한 기술 경험이 필요하지 않습니다. 또한 모바일 마케팅 캠페인의 성공을 측정하기가 더 쉽습니다.

> ### 89%

> 광고 캠페인 효과를 높이기 위해 위치 데이터를 활용한 후 판매 증가를 보고한 마케터의 비율.

>

모바일 마케팅도 매우 비용 효율적입니다. 모든 예산에 대해 선택할 수 있는 다양한 옵션이 있으며 비용과 비교할 때 미칠 수 있는 영향은 상당합니다. 일반적인 비교에서 소셜 미디어 광고는 라디오나 텔레비전을 위한 광고 공간을 구매하는 것보다 훨씬 저렴합니다.

고객이 어디에 있든 모바일 마케팅으로 실시간으로 도달할 수도 있습니다. 라디오 또는 텔레비전 마케팅은 고객이 텔레비전 앞에 있거나 라디오를 켜고 있을 때만 효과가 있습니다.

### 단점

모바일 장치에서 수집한 데이터가 사용되는 방식과 회사가 명시적 동의 없이 이러한 데이터를 수집할 권리가 있는지 여부와 관련하여 개인 정보 보호 문제가 있습니다. 이러한 데이터는 데이터 도용 또는 정보 보안 불량으로 인해 도용된 경우 [ID 도용 또는 스팸 발송](/identitytheft) 에 사용될 수 있습니다 . 또한 개인의 위치와 움직임을 추적하는 것은 선을 넘는 것으로 간주될 수 있습니다.

모바일 마케팅의 특별한 단점은 사용자의 비용을 증가시킬 가능성이 있다는 것입니다. 예를 들어 캠페인에서 사용자에게 상당한 양의 데이터가 필요한 동영상으로 안내하고 사용자에게 무제한 데이터 요금제가 없는 경우 월별 데이터 허용량을 소모하거나 할당량을 초과하면 요금이 부과될 수 있습니다.

모바일 마케팅도 처음부터 완벽해야 합니다. 사용자의 관심 시간이 짧고 관심을 받기 위해 경쟁하는 다양한 회사가 있기 때문에 잘못된 모바일 마케팅 계획은 사용자의 관심을 사로잡지 못하고 영원히 관심을 잃을 수 있습니다. 이러한 이유로 모바일 마케팅 계획은 완벽하지 않을 여지가 없습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 모바일 마케팅 사업은 어떻게 시작하나요?

### 모바일 웹사이트 설정

오늘날 사람들은 거의 모든 일에 스마트폰을 사용하므로 스마트폰에서 볼 수 있도록 웹사이트의 형식을 올바르게 지정하는 것이 중요합니다. 기존 웹사이트가 있는 경우 많은 회사에서 모바일 플랫폼에서 볼 수 있도록 기존 웹사이트를 변환하는 자동화된 시스템을 제공합니다. WordPress와 GoDaddy는 이를 수행하는 회사의 두 가지 훌륭한 예입니다.

다른 회사에서는 일반적으로 플러그 앤 플레이 플랫폼으로 알려진 모바일 장치에서 보기 위한 완전히 새로운 버전의 웹사이트를 만듭니다. 컴퓨터 코드 작성에 익숙한 경우 다른 대안은 사용 중인 장치의 화면 크기를 결정하고 그에 따라 사이트를 조정할 수 있는 코드 줄을 웹사이트에 추가하는 것입니다.

### 위치 기반 플랫폼에서 비즈니스 설정

Foursquare, Gowalla 및 Facebook Places와 같은 다양한 위치 기반 플랫폼에서 비즈니스를 설정하는 것은 더 많은 사람들에게 비즈니스를 제공하고 모바일 광고 캠페인을 시작하는 좋은 방법입니다. Foursquare는 이러한 점에서 기업이 특정 방문 횟수에 대한 할인을 제공하거나 앱에서 "체크인"하는 것과 같은 다양한 프로모션을 실행할 수 있는 선구자였습니다.

### 자세히 알아보기

모바일 광고 마케팅에 대한 실제 느낌과 이해를 얻으려면 경험에 완전히 몰두해야 합니다. 어디를 가든지 위치 기반 플랫폼을 사용하기 시작하고, 체크인하고, 레스토랑이나 식료품점에서 지불할 수 있는 다양한 앱을 사용하고, 광고를 확인하고, 다양한 음성 검색을 수행하여 사람들이 소비자를 위해 모바일 장치를 사용하는 방식에 대한 느낌을 얻으십시오. 업무. 이를 통해 모바일 광고 캠페인을 보다 효율적으로 디자인할 수 있습니다.

### 모바일 광고 캠페인 시작

웹사이트가 모바일 장치 보기용으로 설정되고 모바일 광고 마케팅 세계가 어떻게 작동하는지 이해했다면 이제 비즈니스를 위해 웹사이트를 설정할 차례입니다. 모바일 광고 캠페인은 기업이 시청률을 확보하는 데 중요한 요소입니다. 이웃에 스케이트보드 가게가 있고 누군가 "내 주변 최고의 스케이트보드 가게"를 검색하면 귀하의 비즈니스가 검색 결과에 나타나도록 하고 싶습니다.

모바일 광고 마케팅 캠페인에 대한 비용을 지불할 수 있는 다양한 방법이 있습니다. 여기에는 특정 기간 동안 또는 [클릭당 비용(cost-per-click](/cpc) ), [1,000회](/cpm) 비용 또는 획득당 비용(cost-per-acquisition) 기준으로 광고를 실행하기 위한 고정 수수료가 포함됩니다. Facebook, Google, Apple, Instagram 및 기타 소셜 플랫폼은 모두 자신만의 모바일 마케팅 캠페인을 시작할 수 있는 기능을 제공합니다.

### QR 코드 활용

정보가 포함된 정사각형 바코드인 QR 코드는 다양한 위치에 배치할 수 있으며 휴대전화 카메라로 스캔하면 사용자를 비즈니스 웹사이트, 프로모션 또는 기타 중요한 정보를 표시할 수 있는 웹사이트로 안내합니다. 비즈니스를 알리는 간단하고 쉬운 방법입니다.

## 모바일 마케팅의 예

###삼성

갤럭시 S6 출시를 위해 삼성은 인도 기술 회사인 인모비(InMobi)와 협력하여 양방향 광고를 개발했습니다. 이 광고는 배터리 잔량이 부족할 때 휴대전화에 데모를 통해 사용자에게 제품과 서비스를 표시하는 맞춤형 실시간 배터리 식별 모바일 광고 단위를 만들었습니다. 모바일 광고는 배터리가 부족할 때 새 휴대폰의 "초고속 충전 기능"을 강조하여 새 휴대폰으로 업그레이드하도록 유도했습니다.

### 연못의

Pond's는 InMobi와 제휴한 또 다른 회사입니다. Pond's는 사용자가 휴대폰을 볼 때 카메라가 제품의 특징을 포착하고 여드름이 발생하기 쉬운 부분을 강조 표시하는 인터랙티브한 여드름 제품 중 하나에 대한 광고를 만들었습니다. 광고에는 소프트웨어를 다운로드하거나 사용자가 다른 사이트를 방문할 필요가 없습니다.

### 러플

Ruffles는 브라질에서 매출 감소를 목격하고 양방향 광고로 십대를 타겟팅하기로 결정했습니다. AmiGo라는 모바일 리얼리티 게임을 만들었습니다. 사용자는 게임이 보여주는 것을 보았고 친구는 사용자의 카메라가 보여주는 것을 보았습니다. 친구는 사용자 주변에 있는 Ruffle 칩을 보고 칩을 잡을 수 있는 위치에서 친구에게 음성 명령을 보낼 수 있습니다. 더 많은 칩을 수집할수록 사용자는 더 많은 포인트를 받게 됩니다. Ruffles는 소셜 미디어 계정에서 가장 높은 점수를 받은 사용자의 순위를 매겼습니다.

### 닛산

Nissan은 Rogue SUV를 위해 "Evil Snowmen" 광고를 만들었습니다. 광고는 Rogue SUV가 눈사람 무리와 싸우는 비디오였습니다. 광고에는 또한 사용자가 SUV의 기능에 대해 자세히 알아보기 위해 터치할 수 있는 화면의 핫스팟이 포함되어 있습니다. 다른 핫스팟에서도 날씨 및 눈 안전 조언을 제공했습니다.

## 모바일 마케팅 FAQ

## 결론

모바일 마케팅은 오늘날 사람들이 대부분의 시간을 보내는 스마트폰, 태블릿 또는 기타 디지털 장치를 통해 타겟 고객에게 도달할 수 있는 경제적인 방법입니다. 모바일 마케팅은 비용이 적게 들고 회사의 다양한 입력을 기반으로 타겟팅할 수 있습니다.

##하이라이트

- 모바일 마케팅은 모바일 광고의 하위 집합입니다.

- 모바일 마케팅 잠재고객은 인구통계가 아닌 행동별로 그룹화됩니다.

- 마케팅은 데이터 수집과 관련된 개인 정보 보호 문제에 직면해 있습니다.

- 모바일 마케팅은 텔레비전과 라디오의 전통적인 마케팅보다 훨씬 저렴합니다.

- 모바일 마케팅은 푸시 알림을 통한 문자 프로모션 및 앱과 같은 모바일 장치를 사용하는 광고 활동입니다.

##자주하는 질문

### 최고의 모바일 마케팅 앱은 무엇입니까?

최고의 모바일 마케팅 앱에는 Facebook Pages, WhatsApp Business, YouTube Studio, Instagram Business 및 Twitter for Business가 있습니다.

### 모바일 마케팅 비용은 얼마입니까?

모바일 마케팅 비용은 사용하는 플랫폼과 광고가 실행되는 시간에 따라 다릅니다. 그러나 모바일 마케팅은 매우 저렴하며 일반적으로 며칠 동안 광고를 게재하는 데 몇 달러가 소요됩니다.

### 무료 모바일 마케팅 도구는 무엇입니까?

일부 무료 모바일 마케팅 도구에는 AppsFlyer, Insider, Branch 및 CleverTap이 있습니다. 이러한 유형의 소프트웨어는 일반적으로 제한된 기능에 대해 무료 서비스를 제공하는 반면 고급 기능은 일반적으로 비용을 지불해야 합니다. 그럼에도 불구하고 자금을 약정하지 않고 시작할 수 있는 좋은 방법이고 자신에게 맞는 것이 무엇인지 확인할 수 있습니다.

### 모바일 마케팅 도구란 무엇입니까?

이 스마트폰, 태블릿 및 기타 디지털 장치에서 사용할 수 있는 다양한 채널을 통해 [대상 고객에게](/target-market) 도달하기 위해 사용하는 디지털 마케팅 전략입니다 . 여기에는 Twitter 및 Instagram과 같은 소셜 미디어에 게재된 광고 또는 브라우저의 팝업 광고가 포함될 수 있습니다.

