---
keywords: Personal Finance,Financial Literacy
title: 모바일 지갑
description: 모바일 지갑은 모바일 장치에 결제 카드 정보를 저장하는 가상 지갑입니다.
---

# 모바일 지갑
## 모바일 지갑이란 무엇입니까?

모바일 지갑은 모바일 장치에 결제 카드 정보를 저장하는 가상 지갑입니다. 모바일 지갑은 사용자가 매장 내 결제를 할 수 있는 편리한 방법이며 모바일 지갑 서비스 제공업체에 등록된 가맹점에서 사용할 수 있습니다.

*

## 모바일 지갑 이해하기

기업-소비자 관계가 점점 디지털화되고 있습니다. 전자 상거래 플랫폼에서 [로보어드바이저](/roboadvisor-roboadviser) 에 이르기까지 기업은 끊임없이 변화하는 고객의 요구 사항과 휴대 전화 및 장치 사용을 충족하기 위해 운영 방식을 변화시키고 있습니다.

[핀테크](/fintech) 분야 의 신흥 구성원으로 인식됩니다 . 이러한 회사는 저렴한 비용으로 쉽게 액세스할 수 있는 파괴적인 도구와 서비스를 만듭니다. 특히 결제 부문은 가장 큰 발전을 보였습니다. 기업과 사용자는 모바일 지갑과 같은 장치를 사용하여 온·오프라인 거래에 적응하고 있습니다.

모바일 지갑은 내장 기능이거나 스마트폰에 설치할 수 있는 앱입니다. 모바일 지갑은 신용 카드, 체크 카드, 쿠폰 또는 포인트 카드 정보를 저장하고 은행 계좌에 직접 연결합니다. 앱이 설치되고 사용자가 결제 정보를 입력하면 지갑은 저장된 카드별로 숫자, 키, QR 코드, 지문 또는 얼굴 인식과 같은 [개인 식별 형식 을 연결하여 이 데이터를 저장합니다.](/personally-identifiable-information-pii)

은 무선 주파수를 사용하여 장치 간에 통신하는 [NFC(근거리 통신)](/near-field-communication-nfc) 라는 기술 을 사용합니다. NFC는 사용자가 생성한 개인 식별 형식을 사용하여 결제 정보를 가맹점의 [POS(Point-of-Service)](/point-of-sale) 단말기에 전달합니다. 정보 전송은 일반적으로 사용자가 매장의 NFC 리더기에 NFC 지원 모바일 장치를 흔들거나 들고 있을 때 트리거됩니다.

##사용 가능한 모바일 지갑 앱

오늘날 대부분의 스마트폰이나 모바일 장치에는 NFC 기술이 탑재되어 있습니다. iPhone에는 iPhone 6부터 Apple Pay가 포함되어 있고 Android 휴대폰에는 모두 Quick Access Wallet이 탑재되어 있으며 삼성 휴대폰에는 독점 Samsung Pay 앱이 미리 로드되어 있습니다. 스마트폰에 사전 로드된 기능에도 불구하고 타사 모바일 지갑도 매우 인기를 얻고 있습니다.

일부 타사 앱은 다음과 같습니다.

- **PayPal.** 온라인 결제 플랫폼은 iOS 및 Android 기기에서 모두 다운로드할 수 있습니다. PayPal에 따라 수수료가 다릅니다. 결제 수단에 수수료가 포함되어 있는지 확인하십시오.

- **Google Pay.** Google Pay는 많은 Android 휴대전화에 탑재되어 있지만 iOS 휴대전화에서도 다운로드할 수 있습니다. Google Pay는 한때 유료 소매업체와 Airbnb 및 DoorDash와 같은 표준화된 서비스 제공업체에서만 사용할 수 있었지만 이후 개인 및 그룹에 지불하는 기능을 제공했습니다.

- **Venmo.** Venmo는 P2P 앱으로 시작했지만 천천히 소매업체에도 발판을 마련하고 있습니다. Venmo는 플랫폼에 연결된 신용 카드로 이루어진 모든 구매에 대해 3%의 수수료를 부과합니다. 은행 계좌에서 인출하는 거래는 무료입니다.

## 모바일 지갑의 장점

신원 도용과 같은 사기 행위는 모바일 지갑으로 시작하기가 더 어렵습니다. 사용자의 신용카드는 쉽게 도난당하거나 복제될 수 있지만 스마트폰은 그렇게 쉽게 도용되지 않습니다. 도난당한 스마트폰은 접속비밀번호, 지문인식, 안면인식이 설치된 경우 접속이 어려울 수 있습니다. 모바일 지갑에는 암호화된 키가 있을 수도 있습니다. 모바일 지갑은 대기 시간과 지불 시간을 줄이는 데 도움이 되기 때문에 하루에 많은 양의 거래가 발생하는 소매 비즈니스에도 유용합니다. 이는 고객과 기업 모두에게 윈-윈(win-win)입니다.

모바일 지갑은 물리적 지갑의 디지털 버전이기 때문에 물리적 지갑에 저장된 거의 모든 귀중한 카드는 운전면허증, 사회 보장 카드, 건강 보험 카드, 로열티 카드, 호텔 키 카드, 그리고 버스나 기차표.

## 디지털 지갑과 모바일 지갑

[디지털 지갑](/digital-wallet) 이라는 용어 는 종종 모바일 지갑과 같은 의미로 사용됩니다. 그러나 둘 다 결제 정보를 저장하지만 다르게 구현됩니다. 디지털 지갑은 주로 온라인 거래에 사용되며 모바일 장치에서 반드시 사용되는 것은 아닙니다. 모바일 지갑은 매장에서 구매할 때 실제 지갑을 들고 다니지 않으려는 사람들이 사용합니다. 이러한 이유로 이러한 지갑은 모바일 및 휴대가 간편한 플랫폼에서 사용해야 합니다.

[웨어러블 장치](/wearable-technology) 에 설치할 수 있는 모바일 지갑의 예입니다 . 일반 페이팔 계정은 일종의 디지털 지갑이지만 모바일 결제 서비스 및 모바일 기기와 연동하여 사용할 경우 모바일 지갑으로 기능한다.

## 결론

모바일 지갑을 사용하면 사람들이 휴대폰을 사용하여 일상적인 서비스 비용을 지불할 수 있습니다. 복잡한 암호화 및 보안 기능으로 모바일 지갑을 사용하는 것이 실제 카드를 사용하는 것보다 실제로 더 안전할 수 있습니다. 이제 대부분의 휴대폰에는 회사의 모바일 지갑 앱이 사전 로드되지만 Venmo와 같은 모든 휴대폰 브랜드에서 작동하는 옵션이 있습니다.

##하이라이트

- 모바일 지갑은 금융 상품 및 신용 카드, 은행 정보 및 운전 면허증과 같은 기타 문서를 저장하는 안전한 앱입니다.

- 많은 스마트폰에는 모바일 지갑이 탑재되어 있습니다.

- 모바일 지갑은 근거리 통신 기술을 사용하므로 사용자가 무언가를 지불할 때 참석해야 합니다.

- 모바일 지갑은 거래가 안전한지 확인하기 위해 여러 계층의 암호화 및 보안을 사용합니다.

##자주하는 질문

### Android 휴대폰에서 Apple Pay를 사용할 수 있나요?

대부분의 스마트폰 제조업체는 휴대폰에 전용 모바일 지갑을 사용합니다. 삼성 휴대폰만 Samsung Pay를 사용할 수 있는 것처럼 iOS 기기만 Apple Pay를 사용할 수 있습니다. 범용으로 사용하려면 PayPal 또는 Venmo와 같은 타사 모바일 지갑을 다운로드하십시오.

### 디지털 지갑은 모바일 지갑과 같은가요?

디지털 지갑과 모바일 지갑은 매우 유사하지만 동일하지는 않습니다. 디지털 지갑은 일반적으로 온라인 거래를 위한 반면 모바일 지갑은 스마트폰이나 웨어러블 장치에 연결됩니다. 둘 다 이동 중에 구매할 수 있도록 은행 계좌와 신용 카드에 연결합니다.

### 내 스마트워치에서 내 모바일 지갑을 사용할 수 있나요?

많은 기술 웨어러블이 이제 모바일 지갑을 사용할 수 있습니다. 기기에 따라 Apple Watch의 Apple Pay와 같은 모바일 지갑이 사전 로드될 수 있습니다.

