---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 수정된 현금 기준
description: 수정된 현금 기준은 현금과 발생주의라는 두 가지 주요 회계 방법의 요소를 결합합니다.
---

# 수정된 현금 기준
## 수정 현금 기준이란 무엇입니까?

[현금](/cashbasis) 과 [발생주의](/accrualaccounting) 두 가지 주요 부기 관행의 요소를 결합한 회계 방법입니다 . [장기 자산의 매출 및 비용](/longtermassets) 은 발생 기준으로 기록하고 [단기 자산](/currentassets) 은 현금 기준으로 기록하여 두 세계의 장점을 최대한 활용하고자 합니다 . 여기서 목표는 본격적인 발생주의 회계로 전환하는 비용을 처리하지 않고 보다 명확한 재무 상황을 제공하는 것입니다.

## 수정현금기준의 이해

수정된 현금 기준이 어떻게 작동하는지 이해하려면 먼저 전통적인 부기 관행이 기능에 의해 영향을 받는 방식을 분석하는 것이 중요합니다.

현금주의 회계는 수익을 받을 때 인식하고 비용을 지불할 때 비용을 인식합니다. 가장 큰 장점은 단순성입니다.

이에 반해 발생주의 회계는 현금의 이동과 상관없이 판매가 이루어진 시점이 아닌 판매가 이루어진 시점에 수익을 인식하고 발생한 비용을 기록합니다.

발생주의 회계는 약간 더 복잡한 방법입니다. 그럼에도 불구하고 회사가 수익과 관련 비용을 일치시키고 매월 비즈니스를 운영하는 데 드는 비용과 수익을 이해할 수 있도록 하는 이점이 있습니다.

수정된 현금 기준은 자산의 성격에 따라 현금 및 발생주의 회계에서 요소를 차용합니다. 다음과 같은 기능으로 구성되어 있습니다.

현금주의 회계와 유사하게 [손익계산서](/incomestatement) 에 [미수금](/accountsreceivable) (AR), [재고](/inventory) 등 단기 자산 을 현금으로 [기록 합니다.](/accountsreceivable)

[고정 자산](/fixedasset) 및 [장기 부채 와](/longtermdebt) 같은 장기 자산 은 [대차 대조표](/balancesheet) 에 기록됩니다 . 발생주의 회계와 마찬가지로 [감가상각비](/depreciation) 와 [상각비](/amortization) 도 손익계산서에 표시됩니다.

## 수정현금기준의 장점과 단점

### 장점

수정된 현금 기준 방법은 두 기법의 요소를 차용하여 장단기 회계 항목의 균형을 더 잘 맞출 수 있습니다. 정기 월별 공과금(어음)과 같은 단기 항목은 현금 기준에 따라 기록됩니다(관련 현금 유입 또는 유출이 있음). 따라서 손익계산서는 주로 현금 기준 항목으로 채워집니다. 기초. 장기 투자 [유형자산 과 같이 특정 회계연도 내에 변경되지 않는 장기 항목](/ppe) 은 발생주의를 사용하여 기록됩니다.

발생주의 방법은 다른 항목에 대한 현금주의 기록을 사용하여 가능한 경우 비용을 낮추는 데 도움이 되는 동시에 비즈니스 성과에 대한 더 명확한 그림을 생성합니다. 완전한 발생 회계 기록 세트를 유지하는 것은 더 많은 시간이 소요됩니다.

### 단점

[감사](/auditor) 인, 투자자 또는 은행이 수행한 분석과 같은 공식 검토 대상인 경우 수정된 현금 기준 방법은 부적절할 것입니다. 수정된 현금 방법은 회사가 공식적으로 보고된 재무제표를 작성할 때 따라야 하는 절차를 설명하는 [국제 재무 보고 기준](/ifrs) (IFRS) 또는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)](/gaap) 을 준수하지 않기 때문에 내부 목적으로만 사용할 수 있습니다 .

이로 인해 수정된 현금 기준 회계가 [민간 기업 에서 널리 사용](/privatecompany) 됩니다. 또한 이 방법을 사용하는 [상장 기업 은](/publiccompany) [재무제표](/financial-statements) 에 감사인의 서명을 받을 수 없습니다 . 일관성이 필요하므로 현금으로 기록된 거래는 발생으로 전환되어야 합니다. 이는 IFRS와 GAAP에 따라 상장 기업이 매칭 원칙 때문에 발생주의 회계 방식만을 사용하여 재무 보고를 해야 하기 때문입니다.

세금 보고 목적을 위해 지난 3년 연속 평균 연간 총 수입이 $2,500만 미만인 회사는 현금 또는 발생주의 회계 방법을 선택할 수 있습니다.

##하이라이트

- 수정현금법은 국제회계기준(IFRS) 또는 일반적으로 인정되는 회계원칙(GAAP)을 준수하지 않으므로 내부 용도로만 사용할 수 있습니다.

- 발생주의 방법은 다른 항목에 대한 현금주의 기록을 사용하여 가능한 한 비용을 낮추는 데 도움이 되는 동안 비즈니스 성과에 대한 더 명확한 그림을 생성합니다.

- 수정현금기준은 현금과 발생주의 두 가지 주요 회계 방법의 요소를 결합한 부기 방식입니다.

- IFRS와 GAAP는 모두 공개 회사가 재무제표에 대한 발생주의 회계 방법을 사용하도록 요구하며 GAAP에 대한 몇 가지 주의 사항이 있습니다.

- 장기자산은 발생주의로, 단기자산은 현금으로 등록합니다.

