---
keywords: Business,Small Business
title: 맘앤팝
description: &#39;맘앤팝&#39; 소규모, 가족 소유 또는 독립 기업을 설명하는 데 사용되는 구어체 용어입니다. 이러한 유형의 운영은 종종 보다 실질적인 시설과 경쟁하기 위해 고군분투합니다.
---

# 맘앤팝
## 맘앤팝 업소란?

"Mom-and-pop"은 소규모, 가족 소유 또는 독립 기업을 설명하는 데 사용되는 구어체 용어입니다. 소규모 매장보다 일반적으로 더 많은 구매력을 자랑하는 [대형 소매업체](/big_box_retailer) 와 같은 보다 실질적인 시설과 경쟁하기 위해 고군분투하는 운영 방식인 경우가 많습니다 . 지난 몇 년 동안 "shop local"과 "shop small"이 마케팅 캠페인의 슬로건으로 사용되었습니다. 맘앤팝(mom-and-pop)이라는 용어는 무심코 시장을 플레이하는 경험이 없는 투자자를 지칭하기도 합니다.

## Mom-and-Pop 엔터티 이해

Mom-and-pop 상점은 역사적으로 가족이 소유하고 운영하는 일반 상점이나 약국을 설명하는 데 사용되었습니다. 오늘날, 영세 업소는 레스토랑, 서점, 자동차 수리점, 보험 대리점 등 다양한 유형의 비즈니스와 동의어입니다.

, 투자 자본에 대한 더 큰 접근성, 더 많은 광고 예산, 더 많은 광고 예산, 더 큰 [규모의 경제](/economiesofscale) 를 누리는 대기업, 전자 상거래 회사, 기술 플랫폼 및 프랜차이즈 사업에 큰 불리한 위치에 있습니다. 브랜드 인지도, 고용을 위한 인재 풀에 대한 더 큰 접근성 등

이는 종합적으로 규모가 큰 플레이어가 소규모 사업체에 비해 경쟁력을 갖게 하며, **자주 자리를 잃고 이에 대한 대응으로 사업에서 쫓겨나는 경우가 많습니다.**

다행히도, 소규모 상점에 대한 희망의 조짐이 있습니다. 그 어느 때보다 소비자들은 더 개인화된 제품과 서비스를 요구하고 있습니다. 쇼핑객이 "내 근처에 있는 엄마-앤-팝 상점을 어디에서 찾을 수 있나요?"라고 물으면 그들은 인터넷보다 더 멀리 볼 필요가 없습니다. 소기업은 소셜 미디어와 같은 기술을 사용하여 대상 고객을 확대하고 지리적 범위를 넓힐 수 있습니다.

Mom-and-pop 상점은 추수 감사절 다음 토요일에 현지에서 쇼핑하는 최근 미국 전통인 "Small Business Saturday"로 알려진 현상의 혜택을 받습니다. 이 쇼핑 휴가는 대규모 소매업체가 소비자에게 매력적인 할인을 제공하는 블랙 프라이데이에 대한 논리적인 답변입니다. 영세 자영업자는 지역사회, 시민, 지역 경제에 기득권을 갖고 있는 경향이 있습니다. 결과적으로 그들은 대기업이 복제할 수 없는 고도로 상호작용하고 개인화된 서비스를 제공합니다. 이러한 이유로 엄마-앤-팝 매장은 종종 소비자들 사이에서 [브랜드 충성도 를 높입니다.](/brand-loyalty)

> 소규모 약국은 일반적으로 같은 가족이 여러 세대에 걸쳐 소유하고 운영하며 약사 또는 약사도 가게 주인이 됩니다.

>

## 소액 투자자 vs. 맘앤팝 업소

'맘앤팝'은 주식시장에 최소한의 투자를 하는 미숙한 투자자를 뜻하기도 한다. 제한된 자본 투자에도 불구하고, 소액 투자자들은 수입을 보충하기 위해 종종 거래에서 상당한 수익을 기대합니다.

그러나 많은 예비 투자자들은 시장 조사에 익숙하지 않고 거친 패치를 타기보다 성급하게 포지션을 덤프함으로써 시장 변화와 변동에 충동적으로 반응합니다.

일부 영세 투자자들은 거래를 촉진하기 위해 중개인을 고용하거나 투자를 촉진하기 위해 많은 온라인 거래 플랫폼 중 하나를 사용하여 경험 부족을 극복합니다.

##하이라이트

- 서점, 약국과 같은 전통적인 영세 사업체는 대형 체인점과 경쟁하기가 재정적으로 어렵다는 것을 알게 되었습니다.

- National Mom and Pop Business Owners Day는 3월 29일입니다.

- 부분적으로는 독특한 서비스나 제품을 찾는 쇼핑객 덕분에 엄마와 팝 매장의 인기가 높아지고 있습니다.

- Mom-and-pop 비즈니스는 지역 경제 성장을 촉진하기 위해 지역 사회에 돈을 쏟아 붓기로 결정한 지역 소비자로부터 혜택을 얻습니다.

