---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 크로노스(CRO)
description: Cronos(CRO)는 Crypto.com에서 설계한 Crypto.org 블록체인의 기본 토큰입니다. Crypto.com 및 해당 토큰인 Cronos가 사용 및 거래되는 방식에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 크로노스(CRO)
## 크로노스(CRO)란?

CRO는 Crypto.com으로도 알려진 CRO Protocol Labs에서 설계한 블록체인의 기본 토큰입니다. 올인원 탈중앙화 금융 어플리케이션과 거래소를 제공하는 회사입니다. 암호화폐를 사고 팔고, 암호화폐를 스테이킹하여 수익을 내고, 모든 암호화폐를 하나의 지갑에 모으는 등의 작업을 할 수 있습니다.

## 크로노스(CRO) 이해하기

원래 모나코였던 크립토닷컴은 2018년에 브랜드 이름을 바꿨습니다. 거래소를 통한 암호화폐 거래 서비스, 앱과 비자 카드를 통한 결제 서비스, 분산 금융 옵션, 대체 불가능한 토큰을 제공하는 포괄적인 금융 플랫폼입니다. 이 회사는 또한 블록체인에서 애플리케이션을 구동하는 데 사용되는 자체 [암호화폐인](/cryptocurrency) CRO를 보유하고 있습니다.

CRO는 사용된 설계, 프로토콜 및 합의 메커니즘 때문에 채굴할 수 없습니다. CRO는 크립토닷컴의 거래소에서 구매할 수 있습니다. 그러나 미국 거주자는 아직 거래소에 액세스할 수 없습니다.

Crypto.com은 암호화폐로의 전 세계 전환을 가속화하여 모든 사람에게 암호화폐 액세스를 제공한다는 비전으로 만들어졌습니다. 이를 위해 설립자는 투자자, 거래자, 소비자 및 기업의 분산된 요구를 충족하는 플랫폼을 구상했습니다. 그들은 이러한 서비스를 제공하는 플랫폼이 기존 블록체인을 만드는 것보다 자체 블록체인과 함께 제공하는 것이 가장 좋다고 결정했습니다.

회사가 만든 원래 암호 화폐는 모나코라는 이름의 MCO였습니다. CRO ProtocolLabs(Crypto.com)로 브랜드를 변경한 후 회사는 코인의 심볼을 CRO로 변경했습니다. 암호화폐는 자체 블록체인 내에서 사용하도록 설계되었습니다.

크립토닷컴은 버티컬이라고 부르는 5가지 서비스 범주를 제공합니다.

- **결제**: 크립토닷컴 페이, 비자카드

- **거래:** 크립토닷컴 앱 및 거래소

- **금융 서비스**: 탈중앙화 상품, 수익, 신용

- **메타버스**: NFT

- **블록체인 인프라**: Crypto.org Chain(블록체인), Cronos

Crypto.com의 블록체인인 Crypto.org Chain은 Tendermint라는 지분 증명 합의 메커니즘을 사용합니다. 초기에 보상 분배를 위해 50억 CRO가 할당되었으며 약 5초마다 새로운 블록이 생성됩니다.

## Cronos(CRO)는 Ethereum(ETH)과 어떻게 다른가요?

Ethereum과 Crypto.com은 한 가지 유사점을 가지고 있습니다. 둘 다 환경 전체에서 많은 기능을 지원하는 기본 토큰으로 설계되었습니다. 그러나 거기에서 유사점이 끝나고 차이점이 시작됩니다.

하나의 공급자와 플랫폼을 통해 여러 분산형 금융 서비스를 제공할 목적으로 자체 폐쇄 소스 [블록체인 을 설계한 회사입니다.](/blockchain) 이더리움은 누구나 구축할 수 있도록 고안되었으며 오픈 소스이므로 누구나 프로그래밍을 보고, 변경 사항을 제안하거나, 자신의 제품을 만들 수 있습니다.

둘째, 크립토닷컴은 금융 서비스를 제공하는 회사라는 점에서 이더리움과 목적이 다릅니다. 글로벌 가상 머신인 이더리움은 완전히 분산되어 있습니다. Crypto.org 블록체인과 이를 지원하는 Cronos 체인은 이더리움 가상 머신에서 실행됩니다.

> 전 세계 8천만 명 이상의 가맹점에서 암호화폐를 구매 및 교환하고 암호화폐를 법정 화폐로 교환하고 Crypto.com Visa 카드를 사용할 수 있습니다. 또한 크립토닷컴의 거래소를 이용하여 암호화폐를 거래하고 투자할 수 있습니다.

>

셋째, 크립토닷컴의 서비스는 모든 디지털 거래와 자산을 한 곳에서 원하는 암호화폐 팬과 사용자에게 편리함을 제공합니다. 이것이 중앙 집중화되어 있지만 본질적으로 나쁜 것은 아닙니다. 모든 사람이 서로 다른 거래소를 사용하여 암호화폐를 변환하는 데 익숙하지 않거나 여러 다른 지갑을 갖고 싶어하며 자산을 앞뒤로 이동해야 합니다. Crypto.com은 일반인이 암호화폐와 분산 금융에 참여하는 데 필요한 거의 모든 것을 제공합니다.

## CRO의 목표

크립토닷컴의 미션 및 비전 선언문에 따르면, 전반적인 미션은 사람들에게 디지털 금융 서비스를 제공함으로써 "암호화폐로의 세계 전환을 가속화"하는 것입니다. 광범위한 암호화폐 및 블록체인 관련 제품 및 서비스에 대한 액세스를 통해 Crypto.com은 이론적으로 블록체인 기술을 기반으로 구축되고 암호화폐를 사용하는 Web3로의 비용을 주도할 것이라고 믿습니다.

크립토닷컴의 기본 블록체인 토큰인 CRO는 맞춤형 블록체인을 사용하여 거래를 용이하게 하도록 설계되었습니다. CRO는 거래 수수료를 지불하는 데 사용되며 토큰 보상을 받기 위해 검증인이 되기 위해 스테이킹될 수 있습니다.

##하이라이트

- 회사는 처음에 Monaco라고 불렸지만 2018년에 크립토닷컴으로 브랜드를 변경했습니다.

- 크립토닷컴은 원스톱 암호화폐 거래소이자 탈중앙화 금융 플랫폼입니다. 법정 통화 구매에 암호를 사용할 수 있는 앱과 Visa 카드를 제공합니다.

- Cronos(CRO)는 Crypto.org 및 Cronos.org 블록체인을 위한 유틸리티 토큰입니다.

- 회사의 사명은 탈중앙화 금융 및 암호화폐의 모든 것을 제공하는 공급자가 되어 "모든 지갑에 암호화폐를 넣는 것"입니다.

##자주하는 질문

### 크립토닷컴이 코인베이스보다 나은가요?

코인베이스는 증권거래위원회에서 규제하는 암호화폐 거래소입니다. 크립토닷컴은 아직 미국에서 운영할 수 없는 풀 서비스 분산 금융 제공자이자 거래소입니다. 어느 쪽이 다른 쪽보다 나은지 여부는 사용자 경험, 접근성 및 고객의 요구 사항을 충족하는지 여부에 달려 있습니다.

### 암호화폐 CRO란?

Cronos(CRO)는 분산 금융 서비스 블록체인 및 환경에서 사용하기 위해 Crypto.com에서 만든 유틸리티 토큰입니다.

### CRO는 2022년에 좋은 투자인가요?

Cronos(CRO)는 블록체인 및 금융 생태계 내에서 거래를 용이하게 하기 위해 Crypto.com에서 설계한 유틸리티 토큰입니다. 일부 중앙 집중식 거래소에서 찾을 수 있지만 투자 목적은 아닙니다. 투자로 생각하고 싶다면 포트폴리오에 추가하는 것에 대해 전문 재무 고문과 상의해야 합니다.

