---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 돈 환상
description: 돈 환상은 사람들이 인플레이션을 무시하고 명목 달러 기준으로 부와 소득을 보는 경향이 있다는 경제 이론입니다.
---

# 돈 환상
## 머니 일루젼이란?

[부](/wealth) 와 [소득](/income) 을 [실질 기준](/real-value) 이 아닌 [명목 달러 기준](/nominal) 으로 보는 경향이 있다고 가정하는 경제 이론 입니다. 즉, 사람들이 경제의 인플레이션 수준을 고려하지 않고 달러 [가치](/economy) [가](/inflation) 전년도와 같다고 잘못 믿고 있다고 가정합니다.

돈의 환상은 때때로 가격 환상이라고도 합니다.

## 돈의 환상에 대한 이해

[경제학자](/economist) 들 사이에서 논란이 되고 있는 심리학적 문제입니다 . 어떤 사람들은 사람들이 상점에 들어갈 때마다 가격 변화를 보기 때문에 인플레이션을 조정하면서 자동으로 돈을 실질 기준으로 생각한다고 주장하면서 이론에 동의하지 않습니다.

[가격 고착](/price_stickiness) 과 같은 요인을 사람들이 상승하는 생활비를 무시하는 함정에 빠질 수 있는 이유로 돈에 대한 환상이 만연해 있다고 주장합니다.

돈의 환상은 낮은 수준의 인플레이션(연간 1~2%)이 실제로 경제에 바람직한 이유로 자주 인용됩니다. 예를 들어, 낮은 인플레이션은 고용주가 실제로 더 많은 비용을 지불하지 않고도 명목상의 임금을 완만하게 인상할 수 있도록 합니다. 결과적으로 급여 인상을 받은 많은 사람들은 실제 인플레이션율과 상관없이 자신의 부는 증가하고 있다고 믿습니다.

특히, 재정적 결과에 대한 사람들의 인식은 돈에 대한 환상으로 채색되어 있습니다. 예를 들어, 실험에 따르면 사람들은 일반적으로 금전적 가치의 변화 없이 명목 소득의 2% 급여 삭감을 불공정한 것으로 인식합니다. 그러나 그들은 또한 인플레이션이 4%일 때 명목 소득이 2% 증가하는 것을 공정하다고 인식합니다.

## 머니 일루젼의 역사

돈 환상이라는 용어는 미국 경제학자 어빙 피셔(Irving Fisher)가 저서 "달러 안정화(Stabilizing Dollar)"에서 처음 사용했습니다. Fisher는 나중에 1928년에 "The Money Illusion"이라는 제목의 이 주제에 전념하는 전체 책을 저술했습니다.

영국 경제학자 [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes) 는 이 용어를 대중화하는 데 도움을 주었습니다.

## 머니 일루젼 vs. 필립스 곡선

[프리드만식](/milton-friedman) 필립스 [곡선 (](/phillipscurve) [거시 경제](/macroeconomics) 정책 분석에 널리 사용되는 도구 ) 의 핵심 측면으로 이해됩니다 . 필립스 곡선은 [경제 성장](/economicgrowth) 에 인플레이션이 동반되며, 이는 결과적으로 더 많은 일자리와 더 적은 [실업 으로 이어질 것이라고 주장합니다](/unemployment).

돈 환상은 그 이론을 유지하는 데 도움이 됩니다. 직원들이 인플레이션을 보상하기 위해 임금 인상을 요구하는 경우가 거의 없기 때문에 기업이 직원을 싼 값에 고용하기가 더 쉽다고 주장합니다. 그러나 돈의 환상은 필립스 곡선에서 작동하는 메커니즘을 적절하게 설명하지 않습니다. 그렇게 하려면 두 가지 추가 가정이 필요합니다.

첫째, 가격은 수정된 수요 조건에 다르게 반응합니다. [총수요 의 증가는](/aggregatedemand) [노동](/labor-market) [시장 가격](/labor-market) 에 영향을 미치는 것보다 더 빨리 [상품 가격에 영향을](/commodity) 미칩니다 . 따라서 실업의 하락은 결국 실질임금 하락의 결과이며, 고용인의 정확한 상황판단만이 초기(자연)실업률(즉, 화폐의 끝)로 돌아갈 수 있는 유일한 이유이다. 그들이 마침내 가격과 임금의 실제 역학을 인식할 때 환상).

다른 (임의의) 가정은 특히 특별한 [정보 비대칭](/asymmetricinformation) 과 관련이 있습니다. (실질 및 명목) 임금 및 가격의 변화와 관련하여 직원이 인식하지 못하는 모든 것이 고용주에 의해 명확하게 관찰될 수 있습니다. 필립스 곡선의 새로운 고전적 버전은 수수께끼 같은 추가 추정을 제거하는 것을 목표로 했지만 그 메커니즘은 여전히 화폐 환상을 필요로 합니다.

##하이라이트

- 화폐 환상은 사람들이 인플레이션에 맞게 조정된 실제 가치를 인식하기보다는 명목 달러 기준으로 부와 소득을 보는 경향이 있다고 가정합니다.

- 경제학자들은 금융 교육의 부족과 많은 상품과 서비스에서 볼 수 있는 가격 고정과 같은 요인을 돈 환상의 방아쇠로 언급합니다.

- 고용주는 실제적으로 더 많이 지불하지 않고 명목상의 임금을 적당히 인상하여 이를 이용한다고 합니다.

