---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 수익 창출
description: 수익화는 수익이 발생하지 않는 항목을 현금으로 전환하는 프로세스를 나타냅니다. Facebook, YouTube, TikTok 및 Twitter의 수익 창출에 대해 읽어보세요.
---

# 수익 창출
## 수익 창출이란 무엇입니까?

[수익 창출이 아닌](/revenue) 항목을 현금 으로 전환하는 프로세스를 나타냅니다 . 많은 경우 수익 창출은 소셜 미디어 비디오 클립에 광고 수익을 삽입하여 콘텐츠 제작자에게 지불하는 것과 같은 새로운 소스에서 수익을 창출하는 새로운 방법을 찾습니다. 때때로 수익 창출은 [사유화](/privatization) ( [상품화 라고 함](/privatization) [)](/commoditization) 로 인해 이전에 무료 또는 공공 자산이 수익 센터로 전환됩니다(예: 공공 도로가 개인 유료 도로로 전환됨).

"화폐화"라는 용어 는 현금을 위해 자산이나 물건 을 [청산 하는 것을 의미할 수도 있습니다.](/liquidate)

## 수익 창출 이해

"수익 창출"이라는 용어는 컨텍스트에 따라 다른 의미를 가질 수 있습니다. 정부는 차입금에 대한 이자율을 낮게 유지하기 위해 부채를 현금화합니다. 그러나 필요한 경우 금융 위기를 피하기 위해 그렇게 할 수도 있지만 기업은 제품과 서비스를 통해 수익을 창출할 수 있습니다.

[자본주의](/capitalism) 와 함께 가는 것 같습니다 . 수익 창출 프로세스는 전략적 계획의 핵심이기 때문에 비즈니스 또는 기타 기업의 성장에 매우 중요합니다. 실제로, 중립적이거나 비용이 많이 드는 비즈니스 운영을 수익 센터로 전환하는 새로운 방법을 찾는 것은 오늘날 기업가의 목표이며 투자자들이 추구하는 것입니다.

> 수익 창출은 새로운 것이 아닙니다. 무료 TV 및 라디오 방송은 수십 년 동안 광고로 자금을 조달해 왔습니다. 그리고 그 이전 수십 년 동안 신문은 유료 구독 외에 인쇄 광고에 의존해 왔습니다.

>

## 상업적 수익 창출 온라인

웹 퍼블리싱과 [전자상거래](/ecommerce) 활동은 평균적인 미국인들 사이에서 수익화를 잘 알려진 개념으로 만들었습니다. 웹사이트 소유자는 광고주가 사용할 수 있는 공간을 만들어 웹사이트에서 수익을 창출하고 사이트에 게시된 다양한 유형의 콘텐츠에서 수입을 얻습니다. 보다 정교한 형태의 웹 수익 창출에는 구독자 목록에서 판매 유입경로를 만들고 이전에 출판된 콘텐츠에서 전자책을 만드는 것이 포함됩니다.

사람들이 웹사이트를 탐색하고 광고주 링크를 클릭하면 웹사이트 소유자(개인 또는 대형 미디어 회사)가 돈을 벌 수 있습니다. 웹사이트 소유자는 광고주와의 약정에 따라 사이트 방문자가 광고에 참여하지 않고 광고한 횟수만큼 비용을 지불받을 수 있습니다. 웹사이트가 방문자를 충분히 끌어들이면 광고주가 지불하는 돈은 상당한 수입을 올릴 수 있습니다.

특정 웹사이트의 트래픽 통계가 입증된 경우 회사는 사이트의 홈 페이지 또는 많은 방문자를 유치하는 특정 페이지에 광고를 게재하기 위해 더 많은 비용을 지불할 수 있습니다. 소프트웨어 애플리케이션(앱), 구독, 비디오 및 팟캐스트와 같은 멀티미디어 콘텐츠 판매는 기업이 콘텐츠를 수익화하는 또 다른 방법입니다.

### 온라인 상업적 수익 창출의 예

예를 들어 온라인 음악 스트리밍 서비스인 Spotify는 "무료" 사용자를 위한 플랫폼에 시각적 및 오디오 광고를 모두 포함하여 스트리밍 서비스에서 수익을 창출할 수 있었습니다. 이러한 광고를 없애고자 하는 사용자는 대신 일반 구독료를 지불할 수 있습니다. 어느 쪽이든 회사는 고객 기반에서 서비스를 수익화했습니다.

##소셜 미디어 수익 창출

페이지 조회수와 클릭수를 수익으로 전환하는 웹 기반 전략의 확장인 소셜 미디어는 수익 창출이라는 아이디어를 한 단계 더 발전시켰습니다. 임베딩 광고 외에도 Meta(이전 Facebook) 및 Instagram과 같은 소셜 미디어 플랫폼은 사용자 정보와 데이터를 수집하여 타겟 광고 및 마케팅 캠페인을 만듭니다. 여기에서 사용자 데이터 자체가 수익을 창출하고 최고 입찰자에게 판매됩니다.

> ### 페이스북 이름 변경

> 2021년 10월 28일, Facebook Inc. 주식회사 메타로 사명 변경 12월부터 주식 시세 표시기를 FB에서 MVRS로 변경합니다. 2021년 1월 1일.

>

### 메타

소셜 미디어 거대 기업 Meta에게 있어 사용자 데이터 수익 창출의 중요성은 무엇보다 중요합니다. Meta는 인구 통계 정보에서 클릭 행동 및 소셜 네트워크 연결에 이르기까지 사용자로부터 모든 종류의 데이터를 수집합니다. 메타가 SEC에 [제출한 10-K 파일 에](/10-k) [사용자당 평균 수익](/arpu) 과 같이 **ARPU**라는 약어가 사용 되는 데는 이유가 있습니다 . Meta의 2021년 연말 결과에 따르면 전 세계 ARPU는 $11.57인 반면 미국과 캐나다의 ARPU는 $60.57입니다. 이 수치에 월 평균 사용자 기반 29억 1000만 명을 곱하면 메타의 시가총액이 6000억 달러가 넘는 이유를 쉽게 이해할 수 있습니다.

> Meta는 Facebook, Instagram 및 WhatsApp을 소유하고 있기 때문에 사용자에 대한 더 많은 데이터를 집계하고 광고주에게 더 많은 화면 공간을 제공할 수 있습니다.

>

### 유튜브

Meta, YouTube 및 기타 모든 Google 소유 자산과 유사하게 다양한 차원과 함께 사용자 데이터를 수집합니다. 회사는 더 많은 사용자 데이터를 가져옵니다. 사용자가 Googleverse에 오래 머무를수록 YouTube는 물론 G-Mail, Google 검색, Google 지도, Android OS와 같은 사이트도 포함됩니다. 이 모든 데이터는 모든 플랫폼에서 보다 효율적으로 마케팅하는 데 도움이 됩니다. YouTube 동영상을 볼 때 Google은 광고를 타겟팅하고 회사가 광고를 표시할 기회를 얻기 위해 입찰하는 Adsense 및 Adwords 플랫폼을 통해 데이터를 판매할 수 있습니다.

### Tik의 톡

YouTube와 같은 광고를 배치하는 것 외에도 TikTok 비디오는 전략적 브랜드 인수 및 브랜드 해시 태그 도전을 통해 수익을 창출합니다. 명백한 PPL 이상으로 이러한 광고는 즉시 표시되고 특정 사용자를 대상으로 하며 사용자가 도전을 통해 참여하도록 유도하여 더 많은 수익을 창출하는 콘텐츠 생성을 장려합니다.

###트위터

Twitter는 수익을 회사 수익의 대부분을 차지하는 광고 서비스 판매와 데이터 라이선스 및 기타 서비스의 두 가지 범주로 나눕니다. 트윗으로 표시되는 타겟 광고 외에도 Twitter는 플랫폼에서 "이력 및 실시간 데이터에 액세스, 검색 및 분석"하려는 회사 및 개발자에게 API를 통해 데이터에 액세스할 수 있는 구독을 판매합니다. "기타 출처"에는 Twitter가 모바일 광고 교환기인 MoPub 사용자로부터 징수하는 서비스 요금이 포함됩니다.

## 정부 부채 수익화

[미국 연준 (Fed)](/federalreservebank) 은 정부 발행 어음, 어음, 채권을 매입하여 국가 부채를 현금화 [합니다](/treasurybond). 연준은 새로 생성된 신용 화폐를 사용하여 이러한 부채 상품을 구매합니다. 이 신용 화폐는 정부가 실제로 초과 물리적 통화를 인쇄할 필요 없이 운영에 사용합니다. 이러한 유형의 수익화는 효과적으로 정부 부채를 연준의 대차대조표에 넣고 [유동성](/liquidity) 을 금융 시스템에 투입합니다.

### 정부 부채 수익화의 예

예를 들어 정부가 사회 프로그램을 위해 5백만 달러가 필요하다고 가정해 보겠습니다. 세금을 통해 400만 달러를 모았지만 여전히 100만 달러가 더 필요합니다. 정부는 돈을 빌리거나, 돈을 인쇄하거나, 세금을 인상하거나, 프로그램을 위한 지출과 예산을 줄일 수 있습니다.

정부는 저위험 국채로 100만 달러를 발행하여 대중으로부터 돈을 빌리기로 결정합니다. 그 100만 달러의 국채는 중앙 은행(즉, 연준)이 구매할 수 있으며, 이는 은행이 차용자에게 대출하는 데 사용할 수 있는 새로운 은행 준비금으로 100만 달러를 생성합니다.

## 자주 묻는 질문

### 수익 창출이란 무엇을 의미합니까?

수익화는 말 그대로 무언가를 돈으로 바꾸는 것을 의미합니다. 실제로 이것은 수익을 창출하는 활동, 서비스 또는 자산으로 전환하는 것을 의미합니다.

### 어떻게 수익을 창출합니까?

수익 창출 전략을 파악하기가 항상 쉬운 것은 아닙니다. 소셜 미디어 사이트에서 사용자 데이터를 달러 기호로 바꾸는 방법을 알아내는 데 거의 10년이 걸렸습니다. 오늘날 온라인 수익은 광고 수익 창출 노력의 큰 부분을 차지하지만 사용자 데이터의 상품화는 비용을 지불할 의사가 있는 누군가에게 가치가 있는 새롭고 다양한 목적을 취할 수 있습니다.

### 내 YouTube 동영상으로 어떻게 수익을 창출합니까?

YouTube에서 수익을 올리려면 동영상에 표시되는 광고를 합산할 수 있을 만큼 충분히 많은 잠재고객에게 도달해야 합니다. YouTube에 따르면 YouTube 파트너 프로그램(YPP)에 액세스하려면 지난 12개월 동안 최소 4,000시간의 시청 시간과 1,000명 이상의 구독자가 필요합니다. 일부 인기 있는 YouTube 사용자는 동영상에 PPL 또는 기타 형태의 기업 후원을 통해 추가 수익을 올릴 수 있습니다. YouTube에는 8분 이상의 동영상에 미드롤 광고를 포함하여 제작자에게 더 많은 수입을 제공하는 기능도 있습니다.

### Instagram에서 어떻게 수익을 창출합니까?

열성 팬 팔로잉을 활용하여 Instagram 게시물의 PPL에 대한 대가로 브랜드를 홍보할 수 있습니다. 게시물을 통해 자신의 제품 및 서비스에 대한 판매를 생성할 수도 있습니다.

### 연준이 정부 부채를 현금화하는 이유는 무엇입니까?

중앙 은행은 국채를 신용이나 현금으로 전환할 때 정부 부채를 현금화합니다. 이는 통화 공급을 관리하기 위해 수행되며, 경우에 따라 침체된 경제를 자극하기 위해 추가 유동성을 생성하기 위해 수행됩니다.

##하이라이트

- 소셜 미디어 플랫폼은 개별 사용자 데이터를 최고 입찰자에게 판매함으로써 수익 창출을 확대했습니다.

- 웹사이트 소유자는 광고주가 사용할 수 있는 공간을 만들어 웹사이트에서 수익을 창출하고 사이트에 게시된 다양한 유형의 콘텐츠에서 수입을 얻습니다.

- 수익 창출은 종종 새롭거나 새로운 수입원을 식별하여 발생합니다.

- 미국 연방준비제도(Fed)는 낮은 금리를 유지하는 미 재무부가 발행하는 어음, 어음, 채권(집합적으로 재무부라고 함)을 매입하여 국가 부채를 현금화합니다.

- 수익 창출은 수익을 창출하지 않는 항목이나 활동을 현금 흐름으로 전환합니다.

