---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 머니 팩터
description: 금전적 요소는 세금 및 감가상각을 고려하여 월리스료의 융자 수수료 부분을 결정하는 방법입니다.
---

# 머니 팩터
## 머니팩터란?

머니 팩터는 월별 지불 방식으로 리스에 대한 융자 비용을 결정하는 방법입니다. 화폐 요소는 2,400을 곱하여 보다 일반적인 [연간 비율 (APR)로 변환할 수 있습니다.](/apr)

머니 팩터는 "리스 팩터", "리스 수수료" 또는 "리스 머니 팩터"라고도 합니다.

## 머니 팩터 사용 방법

[임대](/lease) 하는 개인은 자동차를 소유하고 있는 동안 자동차의 가치가 감가상각된 금액을 지불합니다. 자동차에 대한 월별 리스료에는 [감가상각비](/depreciation),. 세금 및 [이자 가 포함](/interest) 됩니다. 자동차의 가치가 매년 $5,000 감가상각될 것으로 예상되는 경우 이 금액은 월별 지불금에 반영됩니다. 판매세는 감가상각비와 이자 모두에 부과되며 임차인의 월납입금에 포함됩니다.

월리스료의 이자 부분을 결정하기 위해 금전적 요소가 사용됩니다. 사실상, 금전적 요소는 리스 기간 동안 지불되는 이자율입니다. [대출](/loan) 금리와 비슷 하지만 화폐요소의 가치는 다르게 표현된다.

백분율로 표시되는 APR과 달리 화폐 요소는 십진법 형식으로 표시됩니다. 어느 쪽이든, 이자율과 금전적 요소는 자동차 딜러에게 연락하거나 신용 조합에 확인하여 얻을 수 있습니다.

> ###중요

> 금전적 요소는 고객의 신용 점수에 의해 직접적으로 결정됩니다. 신용 점수가 높을수록 리스의 금전적 요소가 낮아지고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

>

## 머니 팩터 계산

금전적 요소는 두 가지 방법으로 계산할 수 있습니다. 한 방법은 리스의 APR을 아는 데 의존하는 반면, 다른 방법은 지불, 잔존 가치 및 리스 기간과 같은 리스 정보가 필요합니다.

### APR 방식

먼저 화폐 요소는 2,400을 곱하여 해당 APR로 변환할 수 있습니다. 같은 맥락에서 자동차 딜러가 이자율을 사용한다면 이를 2,400으로 나누어 화폐요소로 환산할 수 있다.

예를 들어, 금전적 요소를 .002로 인용하면 해당 대출의 이자율은 약 (0.002) x 2,400 = 4.8%가 됩니다. 마찬가지로 자동차 딜러가 4.8%의 임대 연이율을 인용하면 임차인은 연이율을 2,400으로 나누어 0.002의 금전적 요소를 계산할 수 있습니다.

### 임대 정보 방법

금전적 요소를 계산하는 두 번째 방법은 임대 비용을 사용하는 것입니다. 이자율 대신 자동차 딜러가 리스 비용을 인용하는 경우 금전적 요소는 다음과 같이 계산할 수 있습니다.

>

> **금전적 요소 =** 임대 비용 / (자본화 비용 + 잔존 가치) * 임대 기간

>

>

>

>

이 공식의 임대 비용은 전체 임대 기간 동안의 모든 미래 월간 금융 비용의 합계입니다. 자본화 비용은 차량에 대해 지불하기로 합의한 합의 비용이고, 잔존 가치는 리스 종료 시 합의된 차량 가치입니다. 임대 기간은 임대 기간의 총계로 표시됩니다.

## 특별 고려 사항

화폐 요소는 0.002가 아닌 2.0과 같이 1,000의 요소로 표시될 수도 있습니다. 십진법 버전이 더 일반적이지만 정수인 화폐 계수는 2.4를 곱하여 APR로 변환할 수 있습니다. 예를 들어, 2.0의 화폐 요소는 2.4를 곱할 때 4.8%의 APR로 변환됩니다.

> 위에 묘사된 2.0 수치는 임대의 APR이 아님을 기억하는 것이 중요합니다. 화폐 요소는 1보다 큰 정수로 표시되는 경우에도 항상 APR보다 낮습니다.

>

[신용 기록](/credit-history) 에 따라 결정되는 것 외에도 자금 요인은 금융 회사의 이자율과 딜러의 [마크업 에 의해 영향을 받습니다](/markup). 리스의 금전적 요소는 역사적으로 신차 대출의 전국 평균과 비슷했습니다.

##하이라이트

- 화폐 계수에 2,400을 곱하면 등가 연이율(APR)이 됩니다.

- 자금 요인이 낮을수록 차용인에게 유리하며 자금 요인을 협상할 수 있습니다.

- 일반적으로 1000번째 자리에서 시작하는 아주 작은 소수로 표시됩니다(즉, 0.00#).

- 금전적 요소는 개인이 리스에 대해 지불하는 융자 비용입니다.

- 대출금리와 유사하며, 고객의 신용등급을 기준으로 합니다.

##자주하는 질문

### 머니 팩터를 협상할 수 있습니까?

돈의 협상 가능성은 딜러에 따라 다릅니다. 일부 딜러는 머니 팩터를 협상할 수 없다고 명시적으로 언급할 수 있지만 다른 딜러는 현재 시장 이자율에 맞추기 위해 머니 팩터를 협상할 수 있습니다.

### 좋은 머니 팩터란 무엇입니까?

금전적 요소는 리스에 대한 이자 평가입니다. 이러한 이유로 낮은 자금 요소는 낮은 융자 비용을 의미하므로 차용인에게 더 유리합니다. 양호한 금전적 요소는 주로 차용인의 신용과 일반적인 시장 상황에 따라 달라지지만 25(0.0025) 이하의 상당히 양호한 금전적 요소는 부과된 연이율 6%로 해석됩니다.

### 머니 팩터는 신용을 기반으로 합니까?

차용인의 자금 요인은 주로 차용인의 신용 점수를 기반으로 합니다. 신용 점수가 높은 차용자는 종종 리스에 대한 금전적 요소가 낮고 신용이 낮은 차용자는 재정적 요소가 더 높습니다.

### 머니 팩터는 어떻게 계산되나요?

금전적 요소를 계산하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 첫째, APR에 도달하기 위해 money factor에 2,400을 곱할 수 있습니다. 또는 아래 공식을 대용으로 사용할 수 있습니다. - **Money Factor** = 임대 비용 / (자본화 비용 * 잔존 가치) * 임대 기간

### 높은 자금 요인이란 무엇입니까?

각 차용인은 높은 금전적 요소를 구성하는 요소에 대해 자신의 의견을 가질 것입니다. 일반적으로 최소 35(0.0035)의 자금 요소는 최소 8.4% APR로 해석됩니다. 많은 사람들에게 35 이상의 금전적 요소는 높은 것으로 간주됩니다.

