---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 송금환
description: 우편환은 일반적으로 지정된 수취인이 주문형 현금을 받을 수 있도록 하는 정부 및 은행 기관에서 발행하는 증명서입니다.
---

# 송금환
## 우편환이란 무엇입니까?

우편환은 일반적으로 정부 또는 은행 기관에서 발행하는 증명서로, 명시된 수취인이 요청 시 현금을 받을 수 있도록 합니다. 머니 오더는 수표와 매우 유사한 기능을 하며, 머니 오더를 구매한 사람이 지불을 중단할 수 있습니다.

우편환은 쉽게 수락되고 현금으로 전환되며 표준 당좌 예금 계좌에 액세스할 수 없는 사람들이 자주 사용합니다. 이러한 상품은 개인 및 비즈니스 소액 부채에 대한 지불 방법으로 허용되며 대부분의 기관에서 소정의 서비스 수수료로 구입할 수 있습니다.

우편환은 1882년 American Express에서 처음 발행되었으며 나중에 여행자 수표로 대중화되었습니다 .

## 우편환의 작동 원리

우편환을 사는 사람은 양식에 받는 사람의 이름과 받는 사람이 받아야 할 금액을 기입해야 합니다. 대부분의 우편환의 최대 한도는 $1,000입니다. 따라서 구매자는 규정된 한도보다 많은 주문이 필요한 경우 여러 주문을 구매해야 합니다. 우편환을 주의 깊게 작성하십시오. 그것은 일회성 구매이며 좋은 기록을 유지해야 합니다.

지불인에게 우편환을 발행하는 금융 기관 또는 권한 있는 기관에는 수취인의 이름, 발행인의 이름 및 현금화할 수 있는 금액이 있습니다. 이 달러 가치는 수취인에게 부과되는 수수료를 포함하지 않습니다. 우편환을 구매할 때 모든 비용을 고려하십시오. 은행이나 신용 조합은 일반적으로 우편환을 발행하기 위해 편의점보다 더 많은 비용을 청구합니다.

> 우편환은 수표가 아니며 추적하기가 더 어렵습니다. 주문이 접수되어 현금화되었음을 확신할 때까지 영수증을 보관하십시오.

>

구매자가 우편환에 대해 지불할 때 우편환의 일련 번호가 포함된 영수증과 함께 제공됩니다. 이 정보는 구매자가 우편환이 정산되었음을 확신할 때까지 항상 보관해야 합니다. 영수증이 없으면 우편환을 추적하는 것이 어렵거나 불가능할 수도 있습니다.

## 장점 vs. 단점

어떤 경우에는 우편환으로 지불하는 것이 개인 수표로 지불하는 것보다 더 안전할 수 있습니다. 개인 수표에는 하단에 인쇄된 계좌 소유자의 라우팅 번호와 은행 계좌 번호가 포함되어 있기 때문에 이 개인 정보를 훔쳐 사기 수표를 만들고 서명하는 데 사용될 수 있습니다. 대조적으로, 우편환에는 구매자에 대한 개인 정보가 포함되지 않습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

단점으로, 우편환은 개인 수표보다 추적하기가 더 어려울 수 있습니다. 개인 수표가 승인되었는지 확인하려면 수표 작성자는 은행을 방문하거나 온라인 계좌에서 상태에 대한 정보를 확인하기만 하면 됩니다.

우편환을 추적하려면 발행인이 추적 양식을 작성하고 우편환이 현금화되었는지 확인하기 위해 추가 수수료를 지불해야 합니다. 우편환 상태를 조사하는 전체 프로세스는 몇 주가 걸릴 수 있습니다. USPS는 구매자가 우편환 번호를 입력하고 상태에 대한 업데이트를 받을 수 있는 온라인 우편환 조회 서비스를 제공합니다 .

수표와 우편환 외에도 개인이나 기업에 보장된 자금을 보내는 데 사용할 수 있는 기타 금융 상품에는 여행자 수표, 전신환, 은행 어음 및 자기앞 수표가 있습니다.

## 특별 고려 사항

우편환을 받는 수취인이 반드시 우편환을 판매한 발행인과 동일하게 갈 필요는 없습니다. 수취인은 지역 은행이나 신용 조합에서 현금화할 수 있지만 기관의 정책에 따라 자금을 한 번에 모두 받지 못할 수도 있습니다. 수취인에게 계좌가 없는 경우 발행인 사무실에서 우편환을 현금화하는 것이 좋습니다.

그러나 수취인이 우편환을 즉시 현금화할 필요는 없습니다. 그들은 당신이 수표를 하는 것처럼 그것을 은행 계좌에 예치할 수 있습니다. 우편환을 예치하는 것은 여러 위치에서 증명서를 현금화하는 데 부과되는 수수료가 걱정되는 수취인에게 좋은 옵션입니다.

수수료는 받는 금액을 줄이는 것이 확실하기 때문에 은행에 추가 비용 없이 입금하면 계좌 소유자가 지불한 돈을 모두 보관할 수 있습니다.

흔히 그렇듯이 우편환은 외국으로 돈을 보내는 수단으로 사용될 수 있습니다. 여러 국가에 여러 지점이 있는 발행인은 한 국가에서 다른 국가에서 현금화할 수 있는 우편환을 발행할 수 있습니다. 따라서 국제 우편환은 국경을 넘어 돈을 보낼 수 있는 저렴하고 신속한 방법을 제공합니다.

##하이라이트

- 머니오더 구매시 소정의 수수료를 지불하셔야 하는 경우가 있습니다.

- 우편환은 은행, 신용협동조합, 대형 매점, 우체국, 심지어 일부 주유소와 같은 다양한 장소에서 구입할 수 있습니다.

- 국제 우편환은 국경을 넘어 해외로 빠르게 보낼 수 있는 저렴한 방법이 될 수 있습니다.

- 우편환은 현금이나 수표를 사용하는 안전한 대안입니다.

