---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 통화 중 통화
description: Money-at-call은 대출 기관이 요구할 때 차용인이 즉시 상환해야 하는 모든 유형의 단기이자 수익 금융 대출입니다.
---

# 통화 중 통화
## 머니앳콜이란?

Money-at-call은 대출 기관이 요구할 때 차용인이 즉시 상환해야 하는 모든 유형의 단기이자 수익 금융 대출입니다.

## 머니-앳-콜 이해하기

콜 머니 또는 "앳 콜 머니"라고도 하는 Money-at-call은 대출 기관(일반적으로 은행)이 요구할 때 즉시 전액을 지불할 수 있는 모든 금융 대출입니다. 일반적으로 [금융기관](/financialinstitution) 에서 다른 금융기관 에 1~14일 이내의 단기 이자를 지급하는 대출입니다 . 대출의 단기적 특성으로 인해 일반적으로 장기 대출이 있을 수 있는 정기적인 원금 및 이자 지급을 특징으로 하지 않습니다.

전형적인 머니-앳콜론은 상환 일정이 정해져 있지 않으며 이러한 대출에 대한 이자율을 [콜론 이자율 이라고 합니다](/callloanrate). 통화 중 현금은 은행이 유동성을 유지하면서 이자를 얻을 수 있는 방법을 제공하며, 이는 현금 다음으로 대차대조표에서 가장 유동적인 자산입니다. 투자자는 [마진 계정](/marginaccount) 을 충당하기 위해 즉시 현금을 사용할 수 있습니다 .

전화통화 시장의 참가자에는 은행, 1차 딜러(PD), 개발 금융 기관, 보험 회사 및 선별된 뮤추얼 펀드가 포함됩니다. 은행과 PD는 시장에서 차용인과 대출기관으로 운영될 수 있습니다.

Money-at-call은 유사하지만 호출 시 즉시 지불할 필요가 없는 "short notice money"와 다릅니다. 오히려 대출 기관이 대출금을 상환해야 하는 최대 14일의 시간 범위가 있습니다. "단기 예고금"은 또한 유동성 정도 면에서 현금 및 매도호가를 따라가는 유동 자산으로 간주됩니다. 이자를 발생시키는 것 외에도, 출금의 진정한 가치는 은행이 잉여 자금으로부터 이익을 얻고 적절한 [유동성](/liquidity) 수준을 유지할 수 있는 기회를 제공하는 데 있습니다.

[머니마켓](/moneymarket) 의 중요한 구성요소입니다 . 그것은 매우 짧은 기간의 자금 관리 수단, 쉽게 되돌릴 수 있는 거래, [대차 대조표](/balancesheet) 를 관리하는 수단을 포함하여 몇 가지 특별한 기능을 가지고 있습니다 . 중개인을 거치지 않고 은행 간 거래가 이루어지기 때문에 거래 비용이 저렴합니다. 변동을 완화하는 데 도움이 되며 규정에서 요구하는 대로 적절한 유동성과 [준비금 을 유지하는 데 기여합니다.](/bank-reserve) 또한 은행은 다른 방법보다 더 높은 예대율을 유지하여 효율성과 수익성을 높일 수 있습니다.

## 다른 유형의 통화 중 통화

많은 다른 유형의 [금융 상품](/financialinstrument) 을 "호출"하거나 즉시 지급 가능으로 선언할 수 있습니다. 은행에 의한 단기 대출은 대출 기관이 호출할 수 있습니다. 그러나 차용인이 호출할 수 있는 많은 금전적 금전 상품이 있습니다. 가장 주목할만한 것은 [콜러블 본드](/callablebond) 입니다.

많은 유형의 채권이 소집되거나 만기 전에 상환이 요구될 수 있으며 이 조항은 채권의 [계약서](/indenture) 및 [안내서 에 기재되어](/prospectus) 있습니다. 이러한 채권에는 일반적으로 호출할 수 없는 기간이 있지만 이후 채권의 나머지 수명 동안 호출 가능으로 전환됩니다. 예를 들어, 30년 만기 채권에는 10년 콜 기능이 있을 수 있습니다. 즉, 채권은 10년 후에 콜 가능하게 됩니다. 일반적으로 채권 보유자는 채권의 [액면가](/parvalue) 또는 [액면가 보다 높은 프리미엄을 받습니다](/facevalue).

[예금 증서](/certificateofdeposit) 와 같은 기타 [고정 수입 증권](/fixed-incomesecurity) 에도 통화 기능이 있을 수 있습니다. 회사가 특정 가격에 자사주를 다시 매입할 수 있는 옵션을 원하는 경우 보통주와 [우선주 에도 콜 기능이 있을 수 있습니다.](/preferredstock)

## 머니 앳 콜의 작동 원리

예를 들어, 중개 회사 A는 회사 X의 주식을 사고 싶어합니다. 회사 A는 고객을 대신하여 회사 X의 수천 주를 구매할 계획이지만 고객은 주식을 마진으로 구매하기를 원하고 회사 A에 대가를 지불하는 데 동의합니다. 12일 안에.

회사 A는 그들의 고객이 돈을 잘 받을 것이라고 믿으므로 은행 XYZ에서 즉시 현금을 차입하여 주식 구매 비용을 충당합니다. 회사 A는 거래를 신속하게 완료하기를 기대하기 때문에 은행 XYZ는 지불 일정을 설정하지 않고 언제든지 대출을 요청할 수 있는 권한을 보유합니다. 은행 XYZ가 12일 전에 대출을 요청하면 회사 A는 고객에게 마진 콜을 발행하여 돈을 회수할 수 있습니다.

##하이라이트

- 이자 발생 외에, 출금의 진정한 가치는 은행이 잉여 자금으로부터 이익을 얻고 적절한 유동성 수준을 유지할 수 있는 기회를 제공하는 데 있습니다.

- Money-at-call은 대출 기관이 요구할 때 차용인이 즉시 상환해야 하는 모든 유형의 단기이자 수익 금융 대출입니다.

- Money-at-call은 은행에 유동성을 유지하면서 콜론 금리로 알려진 이자를 얻을 수 있는 방법을 제공하며, 이는 현금 다음으로 대차대조표에서 가장 유동적인 자산입니다.

