---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 돈 관리자
description: 자금 관리자는 개인 또는 기관 투자자의 증권 포트폴리오를 관리하는 개인 또는 금융 회사입니다.
---

# 돈 관리자
## 머니 매니저란?

자금 관리자는 개인 또는 기관 투자자 의 증권 [포트폴리오 를 관리하는 개인 또는 금융 회사입니다.](/portfolio) 일반적으로 자금 관리자는 연구 및 투자 옵션 선택에서 자산 모니터링 및 매각 시점 결정에 이르기까지 다양한 전문 지식을 갖춘 사람들을 고용합니다.

수수료에 대한 대가로 자금 관리자는 적절한 투자 전략을 개발하고 해당 목표를 달성하기 위해 증권을 사고 파는 것을 포함하여 고객을 위해 신중하게 투자를 선택하고 관리할 수 있는 [수탁자 의 의무가 있습니다.](/fiduciary) 자금 관리자는 "포트폴리오 관리자", "자산 관리자" 또는 "투자 관리자"라고도 합니다.

## 머니 매니저의 작동 원리

머니 매니저는 고객에게 개인화된 서비스, 개별화된 포트폴리오 및 지속적인 관리를 제공합니다. [수수료 기반 관리를](/feebasedinvestment) 사용 하면 거래 기반 관리와 달리 고객과 그의 고문이 같은 편에 있습니다. 전문 머니 매니저는 거래에 대한 수수료를 받지 않으며 관리 자산의 비율에 따라 지급됩니다. 따라서 포트폴리오가 성장하는 것을 보는 것이 자금 관리자와 고객 모두에게 가장 큰 이익입니다.

## 머니 매니저를 사용하는 이유

전문적으로 훈련된 자금 관리자는 고객의 포트폴리오에 가장 적합한 투자를 선택할 수 있는 전문 지식을 보유하고 있습니다. 자금 관리자는 일반적으로 재무 제표를 분석하여 회사의 펀더멘털을 평가하는 데 도움이 되는 [공인 재무 분석가](/cfa) (CFA) 자격을 보유하고 있습니다. 자금 관리자는 또한 특정 분야에 대한 전문 지식을 가질 수 있습니다. 예를 들어, 관리자는 이전에 자동차 산업에서 자동차 주식을 선택할 때 우위를 제공하는 역할을 수행했을 수 있습니다.

자금 관리자는 회사 경영진과의 인터뷰, 연구 보고서, 분석 데이터 및 고급 재무 모델링 소프트웨어와 같은 과다한 정보 및 도구에 액세스할 수 있습니다. 이러한 자원을 보유함으로써 자금 관리자는 성공 가능성이 더 높은 투자 결정을 내릴 수 있습니다. 예를 들어, 자금 관리자는 CEO를 인터뷰한 후 회사가 고유한 경쟁 우위를 가지고 있음을 발견할 수 있습니다.

> ### $134,180

> 미국 노동 통계국에 따르면 2020년 5월 기준 미국의 머니 매니저 연봉 중간값.

>

## 머니 매니저 급여는 어떻게 되나요?

머니 매니저는 일반적으로 포트폴리오 크기에 따라 연간 0.5%에서 2% 범위의 관리 수수료를 부과합니다. 예를 들어, 자산 관리 회사는 100만 달러 포트폴리오에 대해 1%의 관리 수수료를 부과할 수 있습니다. 달러로 환산하면 $10,000의 관리비에 해당합니다. ($1,000,000 x 1 / 100). 자산 관리자와 헤지 펀드는 또한 긍정적인 수익을 창출하는 데 대한 보수인 성과 수수료를 부과할 수 있습니다. 성과 수수료는 일반적으로 펀드 수익의 10%에서 20% 사이입니다. 예를 들어, 펀드가 10%의 성과 수수료를 부과하고 $250,000의 이익을 반환하면 고객은 추가로 $25,000의 수수료($250,000 x 10 / 100)를 지불합니다.

## 머니 매니저의 실제 사례

개인 투자자의 자금을 수용하는 주요 자금 관리 회사의 예로는 Vanguard Group Inc., Pacific Investment Management Co.가 있습니다. (PIMCO) 및 JP Morgan Asset Management.

[Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) 의 Warren Buffet과 Fairholme Fund의 Bruce Berkowitz가 있습니다.

##하이라이트

- 머니 매니저는 개인 또는 기관 투자자의 증권 포트폴리오를 관리하는 개인 또는 금융 회사입니다.

- 자금 운용사는 고객의 최우선 이익, 마지막 이익, 항상 고려하는 방식으로 투자를 선택하고 관리해야 하는 수탁자의 의무가 있습니다.

- 전문 머니 매니저는 거래 수수료를 받지 않습니다. 오히려 관리 중인 자산의 비율에 따라 지급됩니다.

