---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account,Mma
title: 머니 마켓 계좌(MMA)
description: 머니 마켓 계좌는 은행과 신용 조합에서 열 수 있는 이자가 붙는 계좌입니다. 예금 계좌와 매우 유사하지만 일부 당좌 예금 계좌 기능도 제공합니다. 머니 마켓 계좌는 경쟁력 있는 이율을 지불하고 돈을 저축하기에 안전한 곳입니다.
---

# 머니 마켓 계좌(MMA)
## 머니마켓 계좌란 무엇인가요?

머니 마켓 계좌는 은행과 신용 조합에서 열 수 있는 이자가 붙는 계좌입니다. 예금 계좌와 매우 유사하지만 일부 당좌 예금 계좌 기능도 제공합니다. 머니 마켓 계좌는 머니 마켓 뮤추얼 펀드와 다릅니다.

머니 마켓 계좌는 경쟁력 있는 이율을 지불하고 돈을 저축하기에 안전한 곳입니다. 예측 가능한 수익률과 연방 보험에 가입된 계좌를 원하는 경우 단기 금융 계좌를 개설할 수 있습니다.

머니 마켓 계좌는 기존의 저축 계좌 또는 고수익 저축 계좌보다 계좌에서 돈을 인출하는 더 많은 방법을 지원합니다. 그러나 당좌 예금 계좌와 같은 머니 마켓 계좌를 사용해서는 안됩니다. 또한 저축 계좌에서 돈을 인출하는 데 제한이 있는 것처럼 매월 머니 마켓 계좌에서 인출할 수 있는 횟수는 6회로 제한됩니다. 머니 마켓 계좌는 저축 계좌에 비해 더 많은 최소 예금과 잔고가 필요할 수 있습니다.

## 머니마켓 계좌의 장단점

항상 예외가 있고 완벽한 제품은 없습니다. 트레이드 오프를 이해해야 합니다.

### 장점

- **이자를 받을 수 있습니다.** 현재 최고의 머니마켓 계좌는 약 0.6%를 지불합니다.

- **귀하의 예금은 보장됩니다:** 귀하의 돈은 은행 또는 신용 조합의 계좌를 가진 계정 소유자당 최대 $250,000까지 보장됩니다.

- **현금 사용 가능:** 귀하의 계정에는 종종 직불 카드 및/또는 실물 수표가 제공됩니다.

### 단점

- **큰 최소 예금 요건:** 머니 마켓 계좌는 기존 저축 계좌보다 더 많은 예금이 필요할 수 있습니다.

- **저렴한** **수익률** **다른 은행 상품보다:** 예금상품이 더 경쟁력 있는 수익률을 낼 수 있습니다.

- **인출에 대한 제한 사항이 있습니다.** 수표를 쓰거나 직불 카드를 사용하여 머니 마켓 계좌에서 돈을 인출할 수 있지만 연방 규정으로 인해 제한이 있습니다.

## 최고의 머니마켓 계좌는 어떻게 선택하나요?

무엇보다 먼저 쇼핑을 해야 합니다. 지역 은행이나 신용 조합에서 검색을 시작하고 온라인 은행으로 검색을 확장하십시오. 온라인 기관은 더 높은 요금을 제공하는 경향이 있습니다.

조사를 할 때 고려해야 할 가장 중요한 요소 중 하나는 단기 금융 시장 계좌의 연간 수익률입니다. 연간 수익률(APY)은 연간 복리 이자로 얼마를 벌 것인지를 나타냅니다. 즉, 첫 예금에 대한 이자와 다른 이자 수익에 더하여 얻은 이자를 합산한 것입니다. 숫자가 높을수록 돈이 더 많이 늘어납니다.

그런 다음 계정 제한 사항을 검토합니다. 머니 마켓 계좌 요건으로 인해 수익률을 올리거나 수수료를 회피하는 것이 너무 어려운지 확인하십시오. $25,000와 같은 큰 잔액 요구 사항을 보는 것은 드문 일이 아닙니다.

또한 계좌 개설 후 3개월 이내에 폐쇄할 경우 벌금이 부과되는지 여부를 포함하여 수수료를 확인하십시오. 월 사용료, 송금 수수료, 배송료, 휴면 계정 수수료 및 기타 위약금을 확인하십시오.

## 머니 마켓 계좌와 은행 계좌의 차이점은 무엇입니까? 다른 계정

### 머니마켓 계좌 vs. 계정을 확인

머니 마켓 계좌는 수표 쓰기 권한을 제공할 수 있지만 이러한 계좌는 당좌 계좌처럼 사용하도록 설계되지 않았습니다. 연방 명령에 따라 이러한 계좌에서 인출할 수 있는 횟수에 제한이 있습니다. 그러나 최고의 머니 마켓 계좌 이율은 당좌 계좌보다 훨씬 높습니다.

### 머니마켓 계좌 vs. 예금 계좌

저축 계좌와 머니 마켓 계좌에는 공통점이 있습니다. 그들은 이자를 지불하고 저축을 유지하도록 설계되었습니다. 그러나 몇 가지 차이점이 있습니다. 일반적으로 저축 계좌보다 머니 마켓 계좌에 더 많은 돈을 예치해야 합니다. 머니 마켓 계좌로 수표를 받을 수 있습니다. 저축 계좌에서 이 도구를 기대하지 마십시오.

### 머니마켓 계좌 vs. CD

CD는 머니 마켓 계좌보다 더 경쟁력 있는 이율을 지불할 수 있지만 귀하의 돈은 CD보다 머니 마켓 계좌에서 더 유동적입니다. 머니 마켓 계좌와 CD 사이에서 결정하는 경우 계속 진행하기 전에 목표를 평가하십시오.

## 머니마켓 계좌와 머니마켓 펀드의 차이점은 무엇인가요?

머니 마켓 계좌와 머니 마켓 펀드는 이름이 비슷하지만 매우 다릅니다. 가장 주목할만한 점은 머니 마켓 펀드는 FDIC 보험을 제공하지 않으며 원금을 잃을 수 있다는 것입니다. 다음은 주요 차이점에 대한 분석입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##하이라이트

- 많은 은행은 또한 고수익 또는 고금리 당좌예금을 제공하는데, 이는 단기 금융시장 계좌보다 더 나은 이율을 지불할 수 있지만 더 많은 제한을 가합니다.

- MMA의 대안은 고수익 저축 예금 및 예금 증명서를 포함합니다.

- 일반적으로 일반 저축 계좌보다 높은 이자율을 지불하고 직불 카드 및 제한된 수표 작성 권한이 있을 수 있습니다.

- 머니 마켓 계좌는 은행과 신용 조합에서 제공하며 저축 계좌와 당좌 예금 계좌의 이점과 기능을 모두 제공합니다.

- MMA는 장기적인 재무 계획보다 단기 목표에 적합합니다.

##자주하는 질문

### 머니 마켓 계좌의 이점은 무엇입니까?

MMA의 일부 이점에는 더 높은 이자율, 보험 보호, 수표 작성 및 직불 카드 혜택이 포함됩니다. 예금보다 높은 금리의 유혹은 MMA의 주요 매력 중 하나입니다. 저축예금으로는 할 수 없는 예금, 국채, 상업어음 등의 투자가 허용되기 때문에 더 높은 금리를 제시할 수 있다. 이러한 계정은 자금에 쉽게 접근할 수 있을 뿐만 아니라 동일한 기관의 여러 계정 간에 자금을 이체할 수 있는 유연성을 제공합니다. 그리고 저축 계좌와 달리 많은 MMA는 수표 작성 권한을 제공하고 일반 당좌 예금 계좌와 마찬가지로 계좌에 직불 카드도 제공합니다.

### 머니 마켓 계좌는 안전한가요?

은행의 머니마켓 계좌는 연방 정부의 독립 기관인 연방 예금 보험 공사(Federal Deposit Insurance Corporation)에 의해 보장됩니다. FDIC는 MMA를 포함한 특정 유형의 계좌에 대해 은행당 예금자당 최대 $250,000까지 보장합니다. 예금자가 같은 은행에 다른 보험에 가입할 수 있는 계좌(수표, 예금, 예금 증명서)를 가지고 있는 경우, 모두 $250,000 보험 한도에 포함됩니다. $250,000 이상을 보장하고자 하는 예금자의 경우 이를 달성하는 가장 쉬운 방법은 둘 이상의 은행이나 신용 조합에서 계좌를 개설하는 것입니다. 공동 계정은 $500,000에 대해 보장됩니다.

### MMA의 단점은 무엇입니까?

잠재적인 단점으로는 제한된 거래, 수수료, 출금 제한 및 최소 잔액 요구 사항이 있습니다. 은행과 신용 조합은 일반적으로 고객이 계좌를 개설하고 계좌 잔고를 일정 수준 이상으로 유지하기 위해 일정 금액의 돈을 예치하도록 요구합니다. 잔액이 최소값 미만으로 떨어지면 많은 사람들이 월별 요금을 부과합니다. 일부 MMA는 매력적인 요금을 제공하지만 대부분은 다른 고수익 대안과 경쟁할 수 없습니다. 은행과 신용협동조합은 다양한 유형의 계좌를 제공하며, 일부는 금융시장 계좌와 경쟁하거나 우월할 수 있는 기능을 갖추고 있습니다. 연준이 인출 제한을 수정했지만 은행은 예금자가 MMA에서 돈을 인출할 수 있는 횟수를 제한할 수 있습니다.

