---
keywords: Economy,Economics
title: 화폐 이론
description: 화폐 이론은 통화 공급의 변화가 경제 활동 수준에 어떻게 영향을 미치는지에 대한 일련의 아이디어입니다.
---

# 화폐 이론
## 화폐 이론이란 무엇입니까?

[화폐 공급 의 변화](/moneysupply) 가 경제 활동의 핵심 동인 이라는 생각에 기초합니다 . 통화 정책의 지렛대를 통제하는 [중앙 은행](/centralbank) 이 한 국가의 경제에서 순환하는 통화 및 기타 유동적 상품의 양을 만지작거림으로써 경제 성장률에 많은 힘을 행사할 수 있다고 주장합니다 .

## 화폐이론의 이해

화폐 이론에 따르면 한 국가의 화폐 공급이 증가하면 경제 활동도 증가하고 그 반대도 마찬가지입니다. 화폐 이론을 지배하는 간단한 공식: MV = PQ. M은 통화 공급, V는 속도(연간 평균 달러 지출 횟수), P는 재화와 서비스의 가격, Q는 재화와 서비스의 수입니다. V가 일정하다고 가정하면 M이 증가하면 P, Q 또는 P와 Q가 모두 증가합니다.

[완전 고용 에 가까워지면](/fullemployment) 일반 [물가 수준](/price_level) 은 상품 및 서비스 생산보다 더 많이 상승하는 경향이 있습니다 . 경제가 침체되면 화폐 이론에서 Q가 P보다 빠른 속도로 증가합니다.

[통화 정책](/monetarypolicy) 결정 을 수행할 수도 있는 중앙 정부에 의해 통제됩니다 . 미국에서는 [연방준비제도이사회](/frb) (FRB)가 정부 개입 없이 통화 정책을 결정합니다.

[인플레이션](/inflation) ), 완전 고용 촉진, [국내 총생산](/gdp) (GDP) 의 꾸준한 성장 달성 에 중점을 둔 통화 이론에 따라 운영됩니다 . 기업과 개인이 안정적인 가격과 자본에 대한 적절한 접근을 통해 경제가 순조로운 과정을 따를 때 시장이 가장 잘 기능한다는 아이디어입니다.

## 화폐 이론의 종류

미국에서는 통화 공급을 통제하는 것이 FRB의 역할입니다. 연준(Fed)은 세 가지 주요 수단을 가지고 있습니다.

- 지급 [준비율](/reserveratio) : 은행이 [예치금 에 대해 보유해야 하는 지급준비금의 비율](/bank-deposits). 비율이 감소하면 은행이 더 많이 대출할 수 있게 되어 통화 공급이 증가합니다.

- [할인율](/discountrate) : 연준이 추가 지급준비금을 차입해야 하는 시중은행에 부과하는 [이자율 .](/interestrate) 할인율의 하락은 은행들이 연준으로부터 더 많은 돈을 빌리도록 부추겨서 고객에게 더 많이 빌려줄 것입니다.

- [공개시장조작](/openmarketoperations) (OMO): OMO는 국채 매매로 구성 [됩니다](/governmentsecurity). 대형 은행에서 유가 증권을 사면 통화 공급이 증가하고 유가 증권을 매도하면 경제에서 통화 공급이 감소합니다.

## 화폐 이론 대 현대 화폐 이론(MMT)

화폐 이론의 핵심 신조는 "현대 통화 이론"(MMT) 기치 아래 많은 지지를 받았습니다. 알렉산드리아 오카시오-코르테즈와 버니 샌더스와 같은 사람들은 화폐 창출을 옹호하면서 유용한 경제 도구로 설명하면서 주장에 대해 이의를 제기했습니다. 그것은 통화 [평가절하](/devaluation),. 인플레이션 및 경제적 혼란 으로 이어진다는 것 입니다.

MMT는 정부가 일반 가정과 달리 실적이 저조한 경제를 해결하기 위해 지갑을 조여서는 안 된다고 가정합니다. 대신에, 그것은 그들이 국가의 문제를 해결하기 위해 [적자 를](/deficit) 내고 자유롭게 지출하도록 권장합니다 .

아이디어는 미국과 같은 국가가 자체 통화의 유일한 발행자이며 통화 공급을 늘리거나 [과세 를 통해 확장 통화 정책의 효과를 줄이기 위해 완전한 자율성을 부여한다는 것](/taxation) 입니다. 인쇄할 수 있는 돈에는 제한이 없기 때문에 이 이론은 국가가 채무 [불이행 을](/default2) 할 수 있는 방법이 없다고 주장합니다 .

## 화폐 이론 비판

유통되는 화폐의 양을 늘리는 것이 현명하다는 데 모두가 동의하는 것은 아닙니다. 일부 [경제학자](/economist) 들은 그러한 행동이 규율 부족으로 이어질 수 있으며, 적절하게 관리되지 않으면 인플레이션이 급등하고 [저축 가치가 약화되고](/savings) 불확실성이 촉발되며 기업이 투자를 주저할 수 있다고 경고합니다.

세금으로 이러한 문제를 해결할 수 있다는 전제도 거세게 일고 있습니다. 급여에서 더 많은 돈을 가져가는 것은 특히 물가가 상승할 때 매우 인기가 없는 정책입니다. 이는 많은 정치인들이 그러한 조치를 취하는 것을 주저한다는 것을 의미합니다. 비평가들은 세금 인상이 결국 [실업](/unemployment) 을 더욱 증가시켜 경제를 더욱 파괴할 것이라고 지적합니다.

흔히 일본을 예로 들 수 있다. 이 나라는 수십 년 동안 [재정 적자](/fiscaldeficit) 를 내고 있으며 결과는 엇갈립니다. 비평가들은 계속되는 적자 지출로 인해 더 많은 사람들이 실직했으며 GDP 성장을 촉진하는 데 거의 기여하지 못했다고 정기적으로 지적합니다.

##하이라이트

- 통화 이론은 통화 공급의 변화가 경제 활동의 핵심 동인이라고 가정합니다.

- 교환 방정식인 간단한 공식이 화폐 이론을 지배합니다: MV = PQ.

- 연준(Fed)은 통화 공급을 통제하는 세 가지 주요 수단인 준비금 비율, 할인율 및 공개 시장 운영을 가지고 있습니다.

- 화폐창출은 '현대통화이론(MMT)'이라는 기치 아래 뜨거운 화두로 떠올랐다.

