---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 모노라인 보험 회사
description: 모노라인 보험 회사는 종종 신용 랩의 형태로 발행자의 신용을 향상시키는 보증을 발행자에게 제공합니다.
---

# 모노라인 보험 회사
## 모노라인 보험 회사란 무엇입니까?

모노 [라인](/monoline) 보험 회사는 종종 발행자의 신용을 향상시키는 신용 랩 형태로 부채 발행자에게 보증을 제공하는 보험 회사입니다.

이 보험 회사는 처음에는 지방채 발행에 대한 랩을 제공하기 시작했지만 지금은 모기지 담보부 증권 및 [담보 부채](/cdo) 와 같은 다른 유형의 채권에 대한 [신용 강화 를 제공](/creditenhancement) 합니다.

## 모노라인 보험사 이해하기

채무 증권 발행인은 종종 모노라인 보험 회사에 가서 채무 문제 중 하나의 등급을 높이 [거나 채무 문제가](/debt-issue) [다운그레이드](/downgrade) 되지 않도록 합니다. 보험 회사가 등급을 높이거나 등급을 낮추는 것을 방지할 수 있는 방법은 신용 포장을 제공하는 것입니다.

신용 랩은 대출에 대한 이자 또는 원금의 특정 부분을 상환하거나 포트폴리오의 일부 채무 불이행 대출을 다시 구매하는 데 동의함으로써 보안 손실로부터 보호하므로 투자자에게 편안함을 제공합니다. 그것은 기본적으로 [채무 담보](/debtsecurity) 에 대한 [보험 입니다](/insurance).

신용 랩으로 보호되는 부채 문제의 등급은 종종 랩 제공자의 [신용 등급 을 반영합니다](/creditrating). 신용 포장을 제공하는 것과 함께 모노라인 보험 회사는 실물 상품을 다루는 거래에서 채무 불이행을 방지하는 채권도 제공합니다.

모노라인의 정의와 마찬가지로 모노라인 보험 회사는 한 가지 유형의 서비스만 제공합니다. 그들은 자동차 보험, 주택 보험 및 채권 보험과 같은 여러 보험 상품을 제공하는 사업을 하지 않습니다. 특정 유형의 보험 상품에 집중하면 보험 시장의 특정 영역에 대한 전문 지식을 얻을 수 있습니다.

따라서 모노라인 보험 회사는 한 가지 유형의 보험 상품을 제공하는 데 중점을 둔 모든 보험 회사입니다. 그러나 이 용어는 채무 증권에 대한 보호를 제공하는 보험 회사에서 자주 사용됩니다.

## 모노라인 보험사와 2008년 금융 위기

Monoline 보험 회사는 주로 특정 비즈니스 결정으로 인해 2008년 금융 위기에 깊이 관여했습니다.

### 보험 활동 및 투자

Monoline 보험사는 담보부 채무, 특히 주거 모기지 담보 대출의 품질을 향상시키기 위해 채권 보험에 가입했습니다. 또한 이들 보험사 중 일부는 [신용부도스왑](/creditdefaultswap) 에 거래상대방으로 참여하여 담보부채무의 신용도가 훼손될 경우 스왑 매수자에게 지급보증을 판매했습니다.

또한, 이러한 모노라인 보험사들은 발행자가 초기에 모든 수익금을 요구하지 않은 경우 [지방채](/municipalbond) 또는 구조화 금융 담보 발행인에게 보증된 투자 계약을 판매했습니다.

Monoline 보험 회사는 또한 지방채와 구조화 금융 채무 증권에 투자했습니다. 일부는 주택 모기지로 뒷받침되는 담보 부채를 포함하여 보험에 가입한 채권에 많이 투자했습니다.

이러한 각 결정에서 [역선택](/adverseselection) 과 [도덕적 해이](/moralhazard) 는 이러한 보험사의 위험을 엄청나게 악화시켰습니다. 또한 규제가 모노라인 산업 운영, 자본 적정성 및 위험을 모니터링하기에 적절하지 않았습니다.

###위험 영향

Monoline 보험사는 2008년 금융 위기까지 상대적으로 익명으로 운영되었으며 가장 먼저 피해를 입었습니다. 규제 기관과 투자자들은 모노라인 보험사가 관련 제품 라인으로 확장함으로써 증가된 위험을 과소평가했습니다. 그들은 또한 신용 등급에 대한 의존도의 영향과 정도를 과소 평가했습니다.

2008년 금융 위기는 전체 모노라인 보험 산업을 거의 멸종 위기에 빠뜨렸습니다. 당시에는 MBIA, Ambac, FSA, FGIC, SCA(XL Capital Assurance로 인용), Assured Guarantee, Radian Asset Assurance, ACA Financial Guarantee Corporation 및 CIFG의 9개 주요 모노라인 회사가 있었습니다.

대부분의 회사는 여러 유럽 국가에 자회사를 두고 있는 뉴욕 또는 위스콘신 주에 기반을 두고 있었다. 이들 회사의 [대차대조표 에](/balancesheet) 보고된 사업의 5분의 1 이 국제적이었고 재정 보증인이 보증하는 증권은 전 세계의 포트폴리오에 보관되었습니다.

금융 위기 동안과 이후에 모든 모노라인 보험 회사는 신용 등급이 하락하고 대차 대조표에 부정적인 재정적 영향을 미쳤습니다.

##하이라이트

- 채권 및 기타 채무증권에 대한 보험은 신용 랩 형태의 보증으로 제공됩니다.

- 모노라인 보험 회사는 특정 유형의 보험 상품만 제공하는 데 중점을 둔 보험 회사입니다.

- Monoline 보험 회사는 일반적으로 채권에 대한 보험을 제공하는 보험 회사와 관련이 있습니다.

- 신용 랩은 부채 발행의 신용 등급을 높이거나 다운그레이드를 방지합니다.

- Monoline 보험 회사는 2008년 금융 위기에 크게 연루되어 결국 파산한 많은 주거 모기지에 보험에 가입하고 투자했습니다.

