---
keywords: Economy,Economics
title: 독점적 경쟁
description: 독점 경쟁은 많은 기업이 유사하지만 완벽하지는 않은 대체 제품이나 서비스를 제공하는 산업을 특징으로 합니다.
---

# 독점적 경쟁
## 독점 경쟁이란 무엇입니까?

독점 경쟁은 많은 기업이 유사하지만 완벽하지는 않은 대체 제품이나 서비스를 제공하는 산업을 특징으로 합니다. 독점적 경쟁산업은 [진입장벽](/barrierstoentry) 이 낮고 퇴출장벽이 낮아 한 기업의 결정이 경쟁기업의 결정에 직접적인 영향을 미치지 않는다. 독점 경쟁은 브랜드 차별화의 비즈니스 전략과 밀접한 관련이 있습니다.

## 독점 경쟁의 이해

[독점](/monopoly) 과 [완전 경쟁](/perfectcompetition) (순전히 이론적인 상태) 의 중간 이며 각각의 요소를 결합합니다. 이 용어는 경제학자 에드워드 체임벌린과 조안 로빈슨이 1930년대에 유사하지만 동일하지는 않은 제품을 제공하는 기업 간의 경쟁을 설명하기 위해 처음 사용했습니다. 독점 경쟁에 있는 모든 기업은 상대적으로 낮은 수준의 시장 지배력을 가지고 있습니다. 그들은 모두 [가격 메이커](/pricemaker) 입니다.

장기적으로 수요는 매우 탄력적이어서 가격 변화에 민감합니다. 단기적으로는 [경제적 이윤이](/economicprofit) 양(+)이지만 장기적으로는 0에 가까워집니다. 독점 경쟁에 있는 기업은 광고를 많이 하는 경향이 있습니다.

> 독점 경쟁은 광고 및 마케팅에 대한 막대한 지출을 특징으로 하며, 일부 경제학자들은 이를 자원 낭비로 규정합니다.

>

## 독점 경쟁의 예

독점 경쟁은 일상 생활에서 소비자에게 친숙한 여러 산업을 특징으로 하는 경쟁의 한 형태입니다. 예를 들어 레스토랑, 미용실, 의류 및 가전 제품이 있습니다. 독점 경쟁의 특성을 설명하기 위해 가정용 청소 제품의 예를 사용합니다.

### 경쟁업체

방금 새 집으로 이사했고 청소 용품을 비축하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 식료품점의 적절한 통로에 가보면 식기 비누, 손 비누, 세탁 세제, 표면 소독제, 변기 세척제 등 주어진 품목이 여러 종류로 제공되는 것을 볼 수 있습니다. 각 구매에 대해 5~6개의 회사가 귀하의 비즈니스를 놓고 경쟁할 것입니다.

### 상품 차별화

제품이 모두 동일한 목적을 수행하기 때문에 판매자가 다른 경쟁 회사와 제품을 차별화할 수 있는 옵션이 상대적으로 적습니다. 품질이 낮은 "할인" 품종이 있을 수 있지만 실제로 더 높은 가격의 옵션이 더 나은지 여부를 말하기는 어렵습니다. 이러한 불확실성은 불완전한 정보에서 비롯됩니다. 일반 소비자는 다양한 제품 간의 정확한 차이점이나 해당 제품의 공정 가격이 얼마인지 모릅니다.

독점 경쟁은 서로 다른 회사가 광범위하게 유사한 제품을 구별해야 하기 때문에 과도한 마케팅으로 이어지는 경향이 있습니다. 한 회사는 더 높은 판매를 위해 더 높은 [이윤](/profitmargin) 을 대가로 더 높은 이윤을 희생하면서 청소 제품의 가격을 낮추기로 선택할 수 있습니다 . 또 다른 업체는 가격을 올리고 품질과 정교함을 암시하는 포장을 사용하여 반대의 길을 택할 수도 있습니다.

세 번째는 "녹색" 이미지를 사용하고 환경 인증자의 승인 스탬프를 표시하여 더 친환경적인 것으로 판매될 수 있습니다. 실제로 모든 브랜드가 똑같이 효과적일 수 있습니다.

> 미용실, 레스토랑, 의류 및 가전제품은 모두 독점 경쟁이 있는 산업의 예입니다. 각 회사는 동일한 업계의 다른 회사와 유사한 제품을 제공합니다. 그러나 그들은 마케팅과 브랜딩을 통해 자신을 구별할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

독점 경쟁에 있는 기업은 독점 또는 완전 경쟁에 있는 기업과 상당히 다른 비즈니스 환경에 직면해 있습니다. 비용을 절감하거나 생산을 늘리기 위해 경쟁하는 것 외에도 독점 경쟁에 있는 회사는 다른 수단을 통해 차별화할 수도 있습니다.

### 의사결정

독점 경쟁은 한 회사의 결정이 다른 회사의 행동을 바꾸도록 요구하지 않을 정도로 업계에 충분한 회사가 있음을 의미합니다. [과점](/oligopoly) 에서 한 기업의 가격 인하가 [가격 전쟁](/price-war) 을 일으킬 수 있지만 독점 경쟁의 경우는 그렇지 않습니다.

### 가격 결정력

독점에서와 마찬가지로 독점 경쟁에 있는 기업은 [가격 수용자](/pricingpower) 가 아니라 [가격 결정자 또는 제조업체](/pricetaker) 입니다. 그러나 그들의 명목상의 가격 책정 능력은 그들의 제품에 대한 수요가 매우 가격 탄력적이라는 사실에 의해 효과적으로 상쇄됩니다. 실제로 가격을 올리기 위해 기업은 실제 또는 인지된 품질을 높여 경쟁 제품과 제품을 차별화할 수 있어야 합니다.

### 수요 탄력성

유사한 오퍼링의 범위로 인해 독점 경쟁에서 수요는 매우 탄력적입니다. 즉, 수요는 가격 변화에 매우 민감합니다. 좋아하는 다목적 표면 청소기의 가격이 갑자기 20% 더 비싸다면 주저하지 않고 대안으로 전환할 것이며 조리대도 그 차이를 모를 것입니다.

### 경제적 이익

단기적으로 기업은 초과 경제적 이익을 얻을 수 있습니다. 그러나 진입장벽이 낮기 때문에 다른 기업들은 시장에 진입할 유인이 있어 전체 경제적 이윤이 0이 될 때까지 경쟁을 심화시킨다. 경제적 이익은 [회계 이익](/accountingprofit) 과 동일하지 않습니다 . [순이익](/netincome) 이 플러스인 기업은 경제적 이윤이 0이 될 수 있습니다. 왜냐하면 후자는 [기회 비용 을 포함하기 때문](/opportunitycost) 입니다.

### 독점 경쟁 광고

독점 경쟁을 연구하는 경제학자들은 종종 이러한 유형의 시장 구조의 사회적 비용을 강조합니다. 독점 경쟁에 있는 기업은 광고 및 기타 형태의 마케팅에 많은 실제 자원을 소비합니다.

다른 회사의 제품 간에 실제 차이가 있지만 소비자가 인식하지 못하는 경우 이러한 지출은 유용할 수 있습니다. 그러나 그 대신 제품이 거의 완벽한 [대체품](/substitute) 인 경우 독점 경쟁에 있을 가능성이 높으므로 광고 및 마케팅에 사용된 실제 자원은 일종의 낭비적인 [지대 추구 행위](/rentseeking) 를 나타내며, 이는 사회 에 [사중 손실 을 초래합니다.](/deadweightloss)

##하이라이트

- 독점 경쟁은 산업에 유사하지만 동일하지 않은 제품을 제공하는 많은 회사가 있을 때 발생합니다.

- 독점과 달리 이 기업은 이윤을 늘리기 위해 공급을 줄이거나 가격을 인상할 힘이 거의 없습니다.

- 독점 경쟁에 있는 기업은 일반적으로 시장 이상의 수익을 달성하기 위해 제품을 차별화하려고 합니다.

- 독점 경쟁을 하는 기업들 사이에 과중한 광고와 마케팅은 흔한 일이며 일부 경제학자들은 이를 낭비라고 비판한다.

##자주하는 질문

### 독점 경쟁의 몇 가지 예는 무엇입니까?

독점 경쟁은 레스토랑, 미용실, 의류 및 소비자 전자제품을 포함한 많은 친숙한 산업에서 존재합니다. 좋은 예는 버거킹과 맥도날드가 될 것입니다. 둘 다 유사한 시장을 대상으로 유사한 제품과 서비스를 제공하는 패스트푸드 체인입니다. 이 두 회사는 다른 수많은 음식점들과 함께 적극적으로 경쟁하고 있으며 브랜드 인지도, 가격, 약간 다른 음식과 음료 패키지를 제공함으로써 차별화를 모색하고 있습니다.

### 독점 경쟁과 독점의 차이점은 무엇입니까?

독점은 단일 회사가 산업을 지배하는 경우입니다. 이러한 경쟁의 부재는 회사가 제공하는 것에 대한 수요가 있다는 전제 하에 원하는 대로 가격을 설정할 수 있음을 의미합니다. 독점적 경쟁 기업은 이러한 사치를 누리지 못합니다. 그러한 기업은 다른 기업과 경쟁해야 하며 가격을 상당히 인상 [하고 수요와 공급의 자연법칙을 우회하는 능력을 제한해야 합니다](/law-of-supply-demand). 독점 경쟁은 경제에 더 건강한 것으로 간주되며 대안 선택의 부족으로 인해 가격 폭등 및 품질 저하로 이어질 수 있기 때문에 일반적으로 [자유 시장 국가](/freemarket) 에서 눈살을 찌푸리게 하는 독점보다 훨씬 더 일반적 입니다.

### 독점 경쟁의 특징은 무엇입니까?

독점 경쟁 산업은 일반적으로 유사하지만 동일하지 않은 제품을 생산하는 여러 회사로 구성됩니다. 이러한 회사는 제품을 돋보이게 하기 위해 광고에 많은 자원을 사용합니다. 경쟁은 만연하고 진입 장벽은 낮습니다. 즉, 기업은 이익을 짜내기 위해 열심히 노력하고 창의적이어야 하며, 너무 많은 가격을 인상하면 고객이 대안을 선택할 수 있음을 인식해야 합니다.

