---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 독점
description: 독점자는 재화 또는 서비스에 대한 시장을 통제하는 개인, 그룹 또는 회사입니다. 독점 기업은 종종 상품에 높은 가격을 부과합니다.
---

# 독점
## 독점이란 무엇입니까?

독점자는 특정 상품이나 서비스에 대한 모든 시장을 통제하는 개인, 그룹 또는 회사입니다. 독점자는 또한 독점 이 더 큰 권력을 주기 때문에 [독점](/monopoly) 을 선호하는 정책을 믿을 수도 있습니다 . 독점자는 고객에게 대안이 없기 때문에 제품을 개선할 유인이 거의 없습니다. 대신, 그들의 동기는 독점을 보호하는 데 중점을 둡니다.

## 독점기업에 대한 이해

독점은 독점자가 특정 제품이나 서비스의 유일한 공급자가 될 때 존재합니다. 이는 단일 주체가 재화나 서비스를 구매할 수 있는 유일한 권한을 나타내는 독점권과 [는](/monopsony) 다릅니다 . 또한 소수의 판매자가 시장을 지배하는 [과점 과](/oligopoly) 도 다릅니다 .

독점의 특징은 재화나 서비스를 생산하기 위한 경제적 경쟁의 부족, 실행 가능한 대체재의 부족, 과도한 이윤을 초래하는 판매자의 한계 비용보다 훨씬 높은 높은 독점 가격의 가능성입니다.

경제학에서 독점은 단일 판매자입니다. 그러나 법에 따르면 독점은 상당한 시장 지배력, 즉 지나치게 높은 가격을 부과할 수 있는 충분한 힘을 가진 사업체여야 합니다. 독점기업이 대기업일 수 있지만 규모가 독점기업의 필수 특성은 아닙니다.

소규모 기업은 여전히 소규모 산업에서 가격을 인상할 수 있는 힘을 가지고 있습니다. 독점은 정부에 의해 설립되거나 유기적으로 형성되거나 이전에 독립적인 회사 또는 조직의 합병으로 형성될 수 있습니다.

## 독점기업에 대한 비판

미국과 같은 많은 관할 구역에는 독점을 제한하는 법률이 있습니다. 시장에서 단독 또는 지배적인 플레이어가 되는 것은 종종 그 자체로 불법이 아닙니다. 그러나 특정 범주의 독점 행동은 [자유 시장](/freemarket) 에서 학대로 간주될 수 있으며 이러한 활동은 종종 독점 상표와 법적 제재를 받게 됩니다.

회사가 재화나 서비스의 유일한 제공자인 경우, 다른 회사가 시장에 진입하여 경쟁을 제공하는 것을 막을 수 있을 정도로 강력해질 수 있습니다. 시장에 대안이 없는 상황에서 소비자는 독점 기업이 요구하는 더 높은 가격을 지불하거나 원하는 제품이나 서비스 없이 가는 것 외에는 선택의 여지가 없는 경우가 많습니다.

정부는 독점자를 처벌하고 시장에서 공정한 경쟁을 보장하기 위해 독점 금지법을 제정하고 시행합니다. 이러한 법률은 가격 폭리와 같은 약탈적인 비즈니스 관행으로부터 소비자를 보호합니다. 경우에 따라 정부가 개입하여 독점을 강제로 해체할 수 있습니다.

## 정부 부여 독점

, [정부가 부여한 독점 또는 법적 독점](/legalmonopoly) 은 종종 위험한 벤처에 투자하거나 국내 이익 집단을 부유하게 하는 인센티브를 제공하기 위해 국가에 의해 승인됩니다. 특허, 저작권 및 상표는 때때로 정부가 부여한 독점의 예로 사용됩니다. 미국에서는 [유틸리티 부문 의 많은 회사](/utilities_sector) 가 정부가 부여한 독점의 예입니다. 정부는 자체적으로 벤처를 예약하고 정부 독점을 형성할 수도 있습니다.

## 진정한 독점자의 특징

독점자는 시장을 완전히 통제하며 많은 소비자에게 재화나 서비스를 제공하는 유일한 공급자입니다. 그러나 그 외에도 다른 것보다 두드러지는 독점 기업의 특정 특성이 있습니다.

- 독점자의 주요 관심사는 모든 비용을 들여 이윤을 극대화하는 것입니다.

- 독점자는 판매될 재화 또는 제품의 가격을 임의로 결정할 수 있는 권한을 갖습니다. 일반적으로 이러한 결정은 소비자 [수요 를 충족시키면서 가격을 최대한 높게 유지하는 방식으로 이루어집니다](/demand).

- 독점자는 다른 판매자가 영토 내에서 사업을 할 수 없도록 극단적 인 조치를 취할 수 있습니다.

- 경쟁 부재로 인해 독점 업체가 제품 개선 또는 소비자 불만 사항에 응답하는 데 느릴 수 있습니다.

##하이라이트

- 미국 정부는 독점을 제한하고 약탈적인 사업 관행으로부터 소비자를 보호하는 독점 금지법을 시행하여 불공정 경쟁을 규제합니다.

- 이러한 경쟁의 부족과 대체 재화나 서비스의 부족은 독점자가 시장에서 높은 가격을 부과할 수 있는 충분한 힘을 행사한다는 것을 의미합니다.

- 한 부문에서 단독 또는 지배적인 행위자가 되는 것은 그 자체로 불법은 아니지만, 독점자의 행동이 자유 시장을 크게 제한하기 시작하면 정부 제재를 받을 수 있습니다.

- 독점자는 특정 재화나 서비스에 대한 시장을 지배하고 통제하는 개인, 그룹 또는 회사를 말합니다.

- 유틸리티 부문의 회사와 같은 일부 독점은 합법이며 정부에서 승인합니다.

