---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: 월간 임차
description: 월별 임대는 임차인이 부동산 소유자로부터 한 번에 한 달씩 임대하는 정기 임대로 분류됩니다.
---

# 월간 임차
## 월간 임차란 무엇입니까?

월별 임차란 임대인이 명확한 만료 날짜 없이 부동산의 소유권을 부여받고 월 단위로 소유자에게 지불할 때 생성되는 정기 임차입니다. 이 임대는 주거용 임대에서 가장 일반적으로 발견됩니다. 서면 계약이 없는 상황에서는 임대도 월 단위로 간주됩니다.

## 월간 임차 방식

[임차권 은 임대차 계약](/lease) 에 적용되는 부동산법에 해당 됩니다. 법적 부동산 용어에서 임대는 [임대인](/landlord) 이라고도 하는 부동산 소유자와 해당 부동산을 임대하는 세입자 간의 계약입니다. 임대차 계약은 합의된 기간 동안 건물의 독점적인 소유 및 사용에 대한 소유자의 권리를 임차인에게 이전합니다.

아파트를 임대한 사람이라면 누구나 알 수 있듯이 임대 계약에는 계약 기간과 임차인이 지불하기로 계약한 임대료가 명시되어 있습니다. 세입자는 부동산에 대한 접근 권한을 얻고 임대차 계약에서 합의된 모든 방식으로 이를 사용합니다. 임대인은 일정 기간 동안 임대료를 받고 임대 기간이 끝나면 소유권을 반환합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 월세 임대의 장단점

월 단위 임대가 유리한지 불리한지는 부분적으로 변화하는 상황에 신속하게 대응할 수 있는 융통성과 능력에 대한 임차인 또는 임대주의 욕구에 달려 있습니다.

### 장점 설명

- **종료일에 대한 통제.** 세입자는 장기 임대에 얽매이지 않으며 최대 30일 전에 통보하여 상대적인 처벌 없이 떠날 수 있습니다. 집주인은 동일한 처벌을 받지 않고 계약을 종료하도록 선택할 수 있으므로 소유주에게 재산에 대한 더 큰 통제권을 부여할 수 있습니다.

- **재정 유동성.** 임대인은 원하는 경우 매월 임대료를 변경할 수 있습니다. 임차인은 다른 곳에서 더 나은 제안을 신속하게 이용할 수 있습니다.

- **안심.** 임대인은 장기 임대가 만료되기 전에 떠날 경우 발생할 수 있는 이사를 원할 경우 임대를 파기하거나 전대인을 찾아야 하는 번거로움이 없습니다. 집주인은 장기 임대보다 훨씬 쉽게 불량 세입자를 제거할 수 있습니다.

### 단점 설명

- **짧은 통지로 세입자를 이사하거나 교체합니다.** 집주인은 짧은 통지로 빈 부동산에 갇힐 수 있습니다. 세입자는 같은 짧은 통지로 새 숙박 시설을 찾아야 할 수 있습니다.

- **높은 임대료/낮은 예상 소득.** 임대인은 일반적으로 장기 임대보다 높은 임대료를 지불합니다. 그 이유는 즉시 채워지지 않는 갑작스러운 공석의 가능성이 있기 때문입니다. 집주인은 장기 임대로 얻을 수 있는 것보다 예측할 수 없는 수입으로 고통받을 수 있습니다.

- **불확실성.** 세입자는 1개월 이상 임대 여부를 확신할 수 없으므로 항상 빠른 이사 계획을 세워야 합니다. 집주인은 월세 임대의 불안정한 상태로 기꺼이 살고자 하는 세입자의 안정적인 공급을 확신할 수 없습니다.

> 월별 임대는 임대를 다루는 부동산법에 해당합니다.

>

## 다양한 유형의 임대

임대 계약 내에서 부동산을 소유할 세입자의 법적 권리는 임대 부동산 또는 임차로 간주됩니다. 계약의 언어에 따라 다음과 같은 네 가지 임차권을 설정할 수 있습니다.

### 장기 임대(일명 임대 임대)

이렇게 하면 수일에서 수년에 이르는 고정된 기간 동안 세입자에게 소유권이 설정됩니다. 특정 시작 날짜와 종료 날짜가 있으며 후자는 임차인의 임차 기간 만료를 의미합니다.

### 정기 임차

이것은 임차인의 점유가 합의된 만료 날짜 없이 무기한으로 계약되었을 때 설정됩니다. 임차 기간은 원래 특정 기간 동안 생성되지만 임차인의 임차는 임대 종료에 대한 일부 통지가 있을 때까지 계속될 수 있습니다. 임대 조건에 따라 계약은 소유자 또는 임차인이 해지 통지를 할 때까지 자동으로 갱신됩니다.

### 마음대로 임차

[임차권은](/tenancy-at-will) 임차인 에게 불특정 기간 동안 부동산을 사용할 수 있는 권리를 부여합니다. 임대는 소유자 또는 임차인이 해지 통지를 할 때까지 계속됩니다. 일방 당사자가 사망하는 경우 임대는 종료됩니다.

### 고통받는 임차

한 때 임대차 계약을 체결한 임차인이 소유자의 동의 없이 계속해서 부동산에 남아 있을 때 [고통 받는 임차 상태가 발생합니다.](/tenancy-at-sufferance) 이는 임차인이 임대차 계약서에 기재된 최초 만료일 이후에 부동산을 양도하지 않을 때 발생할 수 있습니다. 일반적으로 소유자가 퇴거 절차를 시작하게 됩니다. 그러나 임대주가 임대 만료일 이후에 임대료 지불을 수락하는 경우 해당 부동산은 다시 임대한 것으로 간주되지만 이제는 월 단위로 간주됩니다.

##하이라이트

- 월세임대는 임차인이 소유주로부터 월 단위로 임차하는 동안 정기적 임차임.

- 이 유형의 임대는 주거용 임대에서 가장 일반적으로 발견됩니다.

- 임대 계약에서 발견되는 다른 유형의 임차에는 수년간 임차, 임의 임차 및 고통에 따른 임차 등이 있습니다.

