---
keywords: Business,Company Profiles
title: 무디스 애널리틱스
description: Moody&#39;s Analytics는 투자자들에게 투자 위험을 측정하고 관리하기 위한 도구와 솔루션을 제공합니다. Moody&#39;s Analytics가 어떻게 수익을 창출하는지 읽어보십시오.
---

# 무디스 애널리틱스
## Moody's Analytics란 무엇입니까?

Moody's Analytics는 위험 측정 및 관리를 위한 도구, 솔루션 및 모범 사례를 제공하는 [Moody's Corporation의 자회사입니다.](/moodys) 고객이 진화하는 시장을 탐색하고 대응할 수 있도록 데이터 분석 및 금융 인텔리전스 제품을 제공합니다.

## Moody's Analytics 이해하기

Moody's Analytics는 산업 전반의 조직과 전문가가 현대 비즈니스의 복잡성을 이해하고 전 세계 시장 개발을 활용할 수 있도록 도와줍니다. 그 고객은 자본 시장 참가자뿐만 아니라 재무, 회계, 규정 준수 및 [위험 관리](/riskmanagement) 전문가를 포함합니다. 회사는 위험 전문가가 정보에 입각한 결정을 내리고 성공적인 전략을 수립하도록 돕는 것을 목표로 합니다.

전문 분야에는 [신용 분석](/creditanalysis),. 경제 예측, 위험 관리, 규정 준수 및 교육이 포함됩니다.

> 회사는 업계 전문 지식과 통찰력을 제공하고 신용 분석, 경제 연구 및 위험 관리에 대한 광범위한 경험을 가진 주제 전문가를 고용합니다.

>

### Moody's Analytics의 역사

Moody's Analytics는 Moody's Investors Service의 등급, 콘텐츠 및 리서치의 상업적 유통업체로 시작했습니다. 여전히 그 역할을 하고 있지만 Moody's Analytics는 더 많은 재정적 위험 솔루션을 포함하도록 제공 범위를 넓혔습니다.

2008년 Moody's Investors Service에서 독립 법인이 되었으며 이후 솔루션 혁신과 전략적 인수를 통해 글로벌 공급업체로 성장했습니다.

## Moody's Analytics가 제공하는 솔루션

- **자산 및 부채 관리(ALM):**는 엔터프라이즈 [ALM](/asset-liabilitymanagement),. 유동성 위험 관리, 자금 이전 가격 및 규제 보고 기능을 엔터프라이즈 플랫폼에 통합합니다. Moody's Analytics가 Moody's Investors Service에서 분리되었지만 그룹은 여전히 이러한 서비스에서 강력한 기반을 유지하고 있습니다.

- **신용 시작:** 대출 기관이 더 많은 수익성 있는 대출을 더 빨리 수행할 수 있도록 지원하는 종단 간 솔루션

- **데이터:** 데이터 시각화를 포함한 포괄적인 데이터세트 및 데이터 관리 도구

- **경제:** 글로벌 경제 데이터, 예측 및 분석. Moody's는 정부 기관 및 대형 은행 이외의 최고의 경제 데이터를 제공하기 때문에 다른 솔루션보다 이 솔루션으로 더 유명합니다.

- **보험:** [확률 모델](/stochastic-modeling),. 소프트웨어 및 서비스

- **투자 및 연금:** 시나리오 기반 자산 부채 모델링, 투자 설계 및 위험 관리 솔루션

- **포트폴리오 관리:** 연구, 데이터, 모델 및 [다중 자산 클래스](/multiasset_class) 신용 위험 도구

- **규제 및 회계:** 자본 영향의 측정 및 보고를 위한 글로벌 규정 및 회계 프레임워크를 다룹니다.

- **구조화된 금융:** 연구, 데이터 및 분석을 통한 시장 통찰력

- **학습 솔루션 및 인증:** 글로벌 재무 위험 관리에 대한 이해 및 숙련도

> 많은 기관 및 개인 투자자들이 시장과 보유 포지션의 가능한 방향에 대한 이해를 강화하기 위해 Moody's를 사용합니다. 그러나 Moody's는 다른 분석 그룹과 같은 기능을 하며 투자 결정을 이끄는 결정 요인이 아니라 분석에 사용하는 도구로 간주되어야 합니다.

>

##하이라이트

- 2008년 Moody's Investor Services에서 분사되었습니다.

- Moody's Analytics는 최고 수준의 분석 그룹으로 신용 등급, 세계 이벤트 및 전세계 위험 요소에 대한 탁월한 범위를 제공합니다.

- Moody's는 훌륭한 도구와 솔루션을 제공하지만, 그들의 인텔리전스는 투자 결정의 단일 결정 요소가 아니라 투자자의 도구 키트에 있는 많은 도구 중 하나로 사용해야 합니다.

- 그룹은 역사적으로 보다 심층적인 조언과 솔루션을 제공하기 위해 지식과 인재 기반을 확장하면서 인수에 적극적이었습니다.

- 또한 데이터 및 분석에서 규제 및 회계 컨설팅에 이르기까지 다양한 서비스를 보유하고 있습니다.

##자주하는 질문

### Moody's Analytics의 주요 경쟁자는 누구입니까?

Moody's Analytics 경쟁업체에는 Elevate, Oportun 및 Standard & Poor's가 있습니다. Comparably에 따르면 Moody's는 제품 품질 면에서 경쟁사 중 1위, 전체 3위입니다.

### Moody's Analytics에서 사용할 수 있는 직업은 무엇입니까?

Moody's Analytics의 경력에는 데이터 분석, 연구, 정량적 연구, 지원 및 참여, 비즈니스 분석 및 방법론이 포함됩니다. 다른 직업은 경제학자와 금융 엔지니어에게 제공됩니다.

### Moody's 분석은 얼마나 정확합니까?

어떤 분석 회사도 100% 정확할 수는 없지만 Moody's Analytics는 정확성을 높이 평가하여 다양한 업계 상을 수상했습니다. 여기에는 Consensus Economics Forecast Accuracy Award, Crystal Ball Award 및 Analytics Innovation Award가 포함됩니다.

### Moody's Analytics는 어떻게 수익을 창출합니까?

다른 데이터 분석 제공업체와 마찬가지로 Moody's Analytics는 서비스, 소프트웨어 및 데이터 제품 판매를 통해 수익을 얻습니다.

