---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 새벽의 명성
description: 모닝 스타는 가격 차트의 강세 촛대 패턴입니다. 3개의 양초로 구성되어 있으며 일반적으로 하락추세에 따른 잠재적인 회복의 신호로 간주됩니다.
---

# 새벽의 명성
## 모닝스타란?

기술 분석가가 강세 신호로 해석하는 세 개의 [촛대](/candlestick) 로 구성된 시각적 패턴입니다 . 샛별은 하향 추세를 따라 형성되며 상향 상승의 시작을 나타냅니다. 이전 가격 추세 가 [반전 될](/reversal) 징조입니다 . 트레이더는 샛별의 형성을 관찰한 다음 추가 지표를 사용하여 반전이 실제로 발생하고 있는지 확인합니다.

## 샛별은 당신에게 무엇을 말합니까?

샛별은 시각적 패턴이므로 수행할 특별한 계산이 없습니다. 샛별은 두 번째 양초에 낮은 점이 있는 세 개의 양초 패턴입니다. 그러나 저점은 세 번째 캔들 종가 이후에만 나타납니다.

샛별은 두 번째 양초에 낮은 점이 있는 세 개의 양초 패턴입니다. 그러나 저점은 세 번째 캔들 종가 이후에만 나타납니다.

[상대 강도 지표](/rsi) (RSI)가 주식이나 상품이 과매도 상태임을 나타내는 지 여부와 같은 다른 기술 지표는 모닝스타가 형성되고 있는지 예측하는 데 도움이 될 수 있습니다 .

모닝스타 패턴은 다음과 같습니다.

<!--B6BEB89C67E71F396CA9522451F2FF63-->

위의 차트는 흑백으로 렌더링되었지만 빨간색과 녹색은 촛대에 대한 보다 일반적인 시각화가 되었습니다. 샛별에 대해 주목해야 할 중요한 점은 매수자와 매도자가 세션 동안 균형을 맞추기 시작할 때 가운데 촛불이 검은색 또는 흰색(또는 빨간색 또는 녹색)일 수 있다는 것입니다.

## 모닝스타 거래 예시

모닝 스타 패턴은 약세에서 강세로 추세 반전의 시작에 대한 시각적 신호로 사용할 수 있지만 이전에 언급한 것처럼 다른 기술적 지표가 뒷받침할 때 더 중요해집니다. 또 다른 중요한 요소는 패턴 형성에 기여하는 볼륨입니다.

일반적으로 거래자는 패턴을 구성하는 3개의 세션 동안 거래량이 증가하는 것을 보고 싶어하며, 셋째 날에 거래량이 가장 많습니다. 3일째의 높은 거래량은 종종 다른 지표와 상관없이 패턴(및 후속 상승세)의 확인으로 간주됩니다. 거래자는 주식/상품/쌍 등의 강세 위치를 차지합니다. 세 번째 세션에서 샛별이 형성되고 또 다른 반전의 징후가 나타날 때까지 상승세를 타기 때문입니다.

## 샛별과 도지 샛별의 차이점

모닝 스타 패턴은 약간의 변형이 있습니다. 가격 움직임이 중간 촛대에서 기본적으로 평평하면 [도지 를 형성합니다](/doji). 이것은 + 기호와 달리 심지가 없는 작은 촛대입니다. 도지 샛별은 가운데 촛불이 두꺼운 샛별보다 시장의 우유부단함을 더 잘 보여줍니다.

검은 양초 다음에 도지가 나타나면 더 많은 거래자가 샛별 형성을 명확하게 식별할 수 있기 때문에 일반적으로 더 공격적인 거래량 급증과 그에 상응하는 더 긴 흰색 양초가 될 것입니다.

## 샛별과 저녁별의 차이점

물론 샛별의 반대말은 저녁별이다. 저녁 별은 긴 흰색 촛불 다음에 짧은 검은색 또는 흰색 촛불이 오고 그 다음 첫 번째 세션에서 흰색 촛불 길이의 절반 이상 아래로 내려가는 긴 검은색 촛불입니다. 저녁 별은 황소가 곰에게 자리를 양보하면서 상승 추세의 반전을 나타냅니다.

## 모닝스타 패턴 사용의 한계

순전히 시각적 패턴에 대한 거래는 위험한 제안이 될 수 있습니다. 모닝 스타는 볼륨 및 지원 수준과 같은 기타 지표로 뒷받침될 때 가장 좋습니다. 그렇지 않으면 하락 추세에서 작은 양초가 나타날 때마다 아침 별이 형성되는 것을 보는 것이 매우 쉽습니다.

##하이라이트

- 샛별과 반대되는 패턴은 [저녁 별](/eveningstar) 이며, 상승 추세에서 하락 추세로 반전됨을 나타냅니다.

- 샛별의 가운데 촛불은 약세가 황소에게 양보하기 시작하는 시장의 우유부단한 순간을 포착합니다. 세 번째 캔들은 반전을 확인하고 새로운 상승세를 표시할 수 있습니다.

- 모닝스타는 키가 큰 검은색 촛대, 몸체가 짧고 심지가 긴 작은 검은색 또는 흰색 촛대, 키가 큰 흰색 촛대로 구성된 시각적 패턴입니다.

