---
keywords: Markets News
title: (주)모닝스타
description: Morningstar는 투자자에게 독립적인 조사, 평가 및 도구를 제공하는 투자 조사 회사입니다. 모닝스타의 프리미엄 서비스에 대해 알아보세요.
---

# (주)모닝스타
## (주)모닝스타란?

Morningstar는 펀드, 주식 및 일반 시장 데이터를 수집하고 분석하는 시카고 기반 투자 리서치 회사입니다. 또한 개인 투자자, 재무 고문 및 기관 고객을 위해 광범위한 인터넷, 소프트웨어 및 인쇄 기반 제품을 제공합니다.

이 연구는 북미, 유럽, 호주 및 아시아를 포함한 전 세계에 적용됩니다. 모닝스타의 많은 제품 중에서 모닝스타의 포괄적인 한 페이지 분량의 뮤추얼 및 [상장지수펀드](/etf) (ETF) 보고서는 투자자들이 2,000개 이상의 펀드의 투자 품질을 결정하는 데 널리 사용됩니다. 예를 들어, Motley Fool은 이를 주요 정보 소스로 사용합니다.

## (주)모닝스타 이해하기

경험이 없는 초보자부터 숙련된 전문가에 이르기까지 모든 수준의 펀드 및 주식 투자자를 위한 존경받고 신뢰할 수 있는 독립적인 [투자 분석 소스입니다.](/investment-analysis) 이 광범위한 제품 라인은 개인 투자자, 재무 고문, 자산 관리자, 퇴직 계획 제공자 및 기관 투자자를 포함한 다양한 금융 전문가에게 권한을 부여합니다.

Morningstar가 제공하는 데이터 및 연구에는 투자 상품, 관리 투자 상품, 상장 기업 및 실시간 시장 데이터에 대한 통찰력이 포함됩니다. 웹사이트에는 개인 펀드와 주식에 대한 무료 정보가 포함되어 있습니다.

완전한 데이터는 1년 멤버십에 대해 $249부터 시작하는 구독 서비스 및 간행물을 통해 사용할 수 있습니다. Bloomberg 및 FactSet과 같은 많은 금융 터미널에서 Morningstar 출판물을 배포합니다.

Morningstar는 또한 2,650억 달러 이상의 자산을 관리하고 있는 투자 자문 자회사를 통해 투자 관리 서비스를 제공합니다. 이 회사는 계속해서 새로운 시장으로 확장하고 있으며 현재 29개국에서 사업을 운영하고 있습니다.

### 모닝스타의 기업공개(IPO)

모닝스타는 2005년 5월 주당 18.50달러에 기업공개(IPO)를 신청했다. 그들은 2004년 Google(GOOGL)과 유사한 [OpenIPO](/dutchauction) 라고 하는 공개 주식을 발행하는 고유한 방법을 따르기로 결정했습니다. 이는 모든 적격 입찰가를 공정하게 처리하는 기존 방법의 변형입니다. 이를 통해 개인 투자자는 주식 가격에 입찰할 수 있습니다.

오늘, Morningstar는 티커 기호 MORN으로 나스닥에 상장되어 있습니다. 2월 현재 2022년 2월 25일, 모닝스타의 주가는 281달러를 넘어섰고 시가총액은 121억4000만달러를 약간 웃돌았다.

##모닝스타의 역사

1984년 Joe Mansueto는 투자자들이 현명한 투자 결정을 내리는 데 필요한 정보가 부족하다는 사실을 깨달았을 때 주식 분석가라는 직업을 그만뒀습니다. 동시에 퇴직연금이 회사연금과 같은 확정급여형에서 확정기여형으로 전환되면서 뮤추얼펀드 산업이 가속화되기 시작했다. 이러한 변화하는 역동성은 모닝스타의 기반이 되었습니다.

2017년 만수에토는 CEO 자리에서 물러나 모닝스타의 쿠날 카푸르 사장에게 성화를 넘겼다. 회사 주식의 절반 이상을 소유하고 있는 Mansueto는 현재 회장직을 맡고 있습니다.

모닝스타 외에도 Mansueto는 다른 비즈니스 및 자선 사업에 참여하고 있습니다. 2019년에 그는 Chicago Fire 축구팀을 인수했습니다. 그리고 2020년 그의 투자 부동산 회사는 Wrigley Building과 Waldorf Astoria를 인수했습니다.

> 초기에 Morningstar는 400개의 투자를 다루었지만 오늘날에는 621,370개 이상을 포함합니다.

>

모닝스타는 계속해서 투자 연구 및 관리를 주도하고 있습니다. 고객에게 보다 포괄적인 서비스를 제공하기 위해 Morningstar는 사업을 확장했습니다. 2022년에 회사는 자산 관리 솔루션 그룹을 시작하여 현재 제품을 보다 포괄적인 자산 관리 전략 및 플랫폼과 통합할 예정입니다.

## 모닝스타 평점

공개적으로 거래되는 뮤추얼 펀드 및 상장지수펀드(ETF)에 대한 모닝 [스타 발행](/morningstarriskrating) [의 위험 등급 (펀드에 대한 모닝스타 등급 또는 스타 등급이라고 함).](/morningstarriskrating) 이러한 등급은 투자자가 정보에 입각한 투자 결정을 내리는 데 도움이 됩니다.

등급의 범위는 1에서 5까지이며, 하나는 가장 낮은 성과를 내는 펀드에 할당되고 5는 최고의 성과를 내는 펀드에 할당됩니다. 등급은 해당 펀드가 해당 카테고리의 다른 펀드에 비해 얼마나 잘 수행되었는지에 따라 적용됩니다. 펀드는 보유한 투자 유형에 따라 그룹화되며 평가를 받으려면 3년 간의 성과가 있어야 합니다.

모닝스타는 등급을 부여할 때 펀드의 변동성과 위험 수준을 고려합니다. 변동성이 큰 펀드는 실적 변동이 덜한 펀드보다 등급이 낮은 경향이 있습니다.

## 특별 고려 사항

모닝스타는 전문 상품, 관리 투자 상품, 투자자 상품 및 서비스를 포함한 건전한 상품 포트폴리오를 자랑합니다.

전문 제품 라인은 비즈니스 운영을 지원하고 강화하기 위한 데이터, 연구 및 소프트웨어를 갖추고 있습니다. 여기에는 마케팅 및 보고 솔루션, 글로벌 교환 데이터, 투자 계획 서비스, 기타 다양한 제품 및 서비스가 포함됩니다. 모닝스타는 또한 기업 및 기타 금융 기관에 대한 평가 서비스를 제공합니다.

관리 투자 상품에는 금융 기관 및 전문가를 위한 상품 벤치마킹 및 생성을 제공하는 Morningstar Index가 포함됩니다. Morningstar 관리 포트폴리오, 관리 계정 고문, 기타 투자 관리 및 색인 서비스.

개인 투자자는 주식, 펀드 및 시장에 대한 분석을 즐길 수 있습니다. 포트폴리오 관리 리소스, 투자 전략 및 기타 재무 및 투자 콘텐츠를 다루는 뉴스레터.

2021년 모닝스타는 전년 대비 22.3% 증가한 17억 달러의 매출을 기록했습니다. 그러나 순이익은 13.6% 감소한 1억 9,330만 달러를 기록했습니다. 수익 동인에는 DBRS Morningstar, Morningstar Data, Workplace Solutions, Morningstar Indexes 및 재무 데이터 및 소프트웨어 회사인 PitchBook이 포함됩니다.

## 결론

Morningstar는 다양한 서비스와 상품을 제공하는 글로벌 투자 연구 및 금융 서비스 회사입니다. 모닝스타는 투자자 및 기타 금융 전문가가 투자 및 비즈니스에 대한 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 교육하고 장비를 제공합니다. 콘텐츠는 무료 또는 구독 서비스를 통해 사용할 수 있습니다. 모닝스타는 투자자의 성공을 지원하는 전략을 더욱 지원하기 위해 계속해서 제품을 확장하고 있습니다.

##하이라이트

- 2022년 모닝스타는 자산 관리 솔루션 그룹을 도입하여 현재 제공되는 서비스에 더하여 보다 포괄적인 자산 관리 서비스를 제공합니다.

- 억만장자 조 만수에토는 1984년 모닝스타를 창업해 2017년까지 CEO를 역임했다.

- 스타 등급이라고도 하는 위험 등급은 1에서 5까지이며, 1개는 가장 낮은 성과를 내는 펀드에, 5개는 가장 높은 성과를 내는 펀드에 할당됩니다.

- 모닝스타는 투자 분석, 펀드 평가 및 기타 전문 및 투자 서비스를 제공하는 투자 조사 및 금융 서비스 회사입니다.

- 모닝스타는 상장 뮤추얼 펀드 및 상장지수펀드(ETF)에 대한 위험 등급을 발행합니다.

##자주하는 질문

### 모닝스타 지속 가능성 등급이란 무엇입니까?

[Morningstar의 지속 가능성 등급](/morningstar-sustainability-rating) 은 뮤추얼 펀드와 상장지수펀드(ETF)가 환경, 사회 및 기업 지배구조(ESG) 표준을 얼마나 잘 충족하는지 측정합니다.

### 모닝스타 프리미엄 구독료는 얼마인가요?

Morningstar Premium은 여러 구독 패키지를 제공합니다. 회원은 월별, 연간, 2년마다(2년마다), 3년마다(3년마다) 지불할 수 있습니다. 월간 멤버십 비용은 월 $34.95입니다. 연간 멤버십 비용은 $249, 2년 멤버십은 $399, 3년 멤버십은 $499입니다.

### 모닝스타의 경쟁자는 누구인가?

Morningstar의 주요 경쟁자는 Bloomberg, LP; Thomas Reuters Corp. 및 MarketWatch Inc. 블룸버그는 마이클 블룸버그가 설립한 뉴욕 기반 미디어 회사입니다. Bloomberg는 뉴스 매체, 라디오, 텔레비전 및 인터넷을 통해 금융 뉴스, 시장 데이터 및 기타 관련 콘텐츠를 제공합니다. 토마스 로이터 주식회사 재정 정보, 시장 데이터 및 관련 콘텐츠를 제공하여 전문가가 정보에 입각한 결정을 내리고 비즈니스를 보다 효율적으로 운영할 수 있도록 지원하는 캐나다 기반 미디어 회사입니다. 주식회사 마켓워치 재무 및 시장 정보 및 분석을 제공하는 웹 기반 회사입니다.

### 모닝스타 스타는 무엇을 의미합니까?

모닝스타는 뮤추얼 펀드와 상장지수펀드(ETF)의 과거 실적을 같은 카테고리 내 다른 펀드와 비교하여 평가합니다. 등급은 별 1개에서 5개까지 있으며 가장 낮은 등급에는 별 1개가 할당되고 가장 높은 등급에는 5개가 할당됩니다.

