---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 모리스 플랜 뱅크
description: Morrin Plan Bank라는 용어는 주류 은행에서 대출을받을 수없는 사람들에게 돈을 빌려주기 위해 설립 된 은행 유형을 나타냅니다.
---

# 모리스 플랜 뱅크
## 모리스플랜뱅크란?

[은행](/bank) 에서 대출을 받을 수 없는 개인에게 돈을 빌려주기 위해 설립된 은행 유형을 나타냅니다 . 그들의 이름은 1910년에 Fidelity Savings & Trust Corporation을 설립한 버지니아 변호사 Arthur Morris에서 따왔습니다 .

1931년까지 Morris Plan Co.를 통해 운영되는 Morris Plan Bank는 109개였습니다. 미국의. 그러나 경제가 [대공황 에서 회복](/great_depression) 되고 상업 은행이 유사한 [대출 을 제공하기 시작한](/loan) 후 그 숫자는 감소 했습니다 .

## 모리스 플랜 은행 이해하기

Morris Plan Banks의 주요 특징은 소위 "Morris Plan" 대출 접근 방식이었습니다. 이 접근 방식은 빈곤층과 [노동 계층의](/working-class) 차용인에게 혜택을 주기 위해 고안되었습니다. Morris Plan Banks는 대출을 위한 [담보물 을 요구하지 않았지만](/collateral) 대신 신청자가 비슷한 성격과 재정 상태를 가진 동료로부터 두 개의 추천서를 제출하도록 요구함으로써 신청자의 성격과 커뮤니티 상태를 고려했습니다. 세 사람 모두 성격, 재정 이력, 고용 및 급여를 포함하는 신청서를 작성해야 했습니다. 대출 신청자 의 [신용도 에 대해서도](/credit-worthiness) 언급하기 위해 참조가 필요했습니다 .

대출이 승인되면 차용인은 대출 [원금 에서](/principal) [이자](/interest) 와 수수료 를 지불하고 대출을 상환하기 위해 매주 클래스 C 할부 저축 증서를 구매하기로 약속합니다.

Morris Plan Banks는 Studebaker Corp.와의 파트너십을 통해 소비자에게 자동차 금융을 제공한 최초의 은행 중 하나였습니다. 그들은 또한 대출 기간 동안 차용인이 사망할 경우 대출금을 상환할 수 있도록 [신용 생명 보험 을 제공한 최초의 은행 중 하나였습니다.](/credit_life_insurance) 이러한 정책은 Morris Plan Insurance Society를 통해 제공되었습니다.

Morris Plan Banks가 처음으로 운영되기 시작했을 때 빈곤층과 서민층을 위한 소비자 신용은 다른 은행에서 이용할 수 없었습니다. 그러나 1924년에는 다른 상업 은행들이 가난한 서민 고객에게 소액 대출을 제공하기 시작 했고 경제가 대공황에서 서서히 회복되기 시작하면서 대부분의 상업 은행은 소비자 신용 상품을 제공하기 시작했습니다. 전후 기간 동안 할부 신용 및 신용 카드의 인기와 가용성이 높아짐에 따라 Morris Plan Banks는 더 이상 쓸모가 없었습니다.

## Morris Plan Bank의 실제 사례

예를 들어, 차용인이 $1의 수수료와 6%의 이자로 $150에 Morris Plan 대출을 받았다고 가정합니다. 그런 다음 고객은 대출 시작 잔액에서 $9에 대한 이자와 $1의 수수료를 지불합니다. 따라서 그들은 처음에 대출에서 $140를 받게 됩니다.

그런 다음 고객은 대출 기간 동안 매주 클래스 C 인증서를 구매합니다. 대출 기간이 끝나면 차용인은 클래스 C 인증서를 현금으로 상환하여 대출 상환에 사용할 것입니다.

##하이라이트

- 그들의 이름은 1910년에 최초의 은행을 설립한 Arthur Morris에서 따왔습니다.

- Morris Plan Banks는 담보 자산보다 대출 신청인의 지역 사회 위상과 개인 성격에 중점을 둔 혁신적이었습니다.

- Morris Plan Banks는 가난한 서민 고객의 요구를 지향하는 은행 유형이었습니다.

