---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 모기지 낙진
description: 모기지 낙진은 모기지 발행자의 파이프라인에서 마감에 실패한 대출 비율입니다.
---

# 모기지 낙진
## 모기지 낙진이란 무엇입니까?

[모기지론](/mortgage) 은 금융기관이 차용인에게 주택 구입을 위해 제공하는 대출입니다 . 모기지 발행자는 대출 기관에 대한 잠재적 모기지 차용인을 찾는 데 도움을 줍니다. 모기지 낙진은 모기지 발행자의 파이프라인에서 마감에 실패한 대출 비율을 나타냅니다.

모기지 낙진 수는 주택 구입을 원하는 새로운 잠재 차용인을 찾을 수 있는 대출자의 능력을 나타내는 중요한 지표로 간주됩니다. 모기지 발행자는 새로운 모기지 파이프라인을 추적하고 예측해야 합니다. 모기지 낙진율은 파이프라인의 몇 퍼센트가 닫히지 않을 수 있는지 보여주기 때문에 유용합니다.

## 모기지 낙진 이해

모기지 발행자는 개인 [모기지 브로커](/mortgagebroker),. 모기지 회사 또는 [모기지 은행가 일 수](/mortgagebanker) 있습니다. 그들은 장래의 차용인이 모기지를 찾고 얻는 것을 돕습니다. 모기지 발행자는 대출 기관이 아닐 수도 있지만, 그들의 역할 중 일부는 잠재적인 차용인과 잠재적인 대출 기관을 함께 모으는 것입니다.

그러나 일부 금융 기관에는 별도의 부서 또는 부서 내에 모기지 발행인과 대출 기관이 있습니다. 개시자는 새로운 대출을 예상할 수 있으며, 대출은 대출의 재무 세부 정보를 계산하고 대출자로부터 재무 정보를 수집하고 고객과의 대출을 마감하는 대출 기관에 전달됩니다.

모기지 낙진은 대출 기관이 차용인의 이자율에 고정한 대출 수를 기반으로 계산됩니다. 일단 잠기면 해당 차용인은 대출 기관의 파이프라인에 있습니다. 그러나 많은 대출은 차용인에 의해 잠겨 결국 닫히지 않습니다. 대출 기관은 다양한 시장 조건 내에서 모기지 손실률에 대한 과거 데이터를 연구하여 잠재적 모기지 손실률을 보다 정확하게 예측할 수 있습니다. 모기지 낙진 예측은 [경제 상황이](/economic-conditions) 개선되거나 악화됨에 따라 변경될 수 있습니다. 계산된 낙진 위험을 중심으로 헤지 전략을 조정하면 대출 기관의 손실 위험을 줄이고 이익을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다.

>

>

> 낮은 금리는 주택 구매를 촉진하고 높은 금리는 모기지 수요를 낮추는 경향이 있기 때문에 모기지 낙진율은 금리 변화의 영향을 받습니다.

>

## 모기지 낙진이 발생하는 이유

모기지 낙진은 판매자가 집이 X 금액에 팔릴 것이라고 믿고 있음에도 불구하고 집을 내리지 못하는 등 여러 가지 이유로 발생할 수 있습니다.

대출 조건은 또한 대출 기관이 이자율을 고정한 후에도 차용인이 대출을 철회할 수 있다고 지정할 수 있습니다. 따라서 대출이 마감되기 전에 이자율이 하락하면 차용인은 더 낮은 이자율의 대출을 찾기 위해 대출을 철회할 수 있습니다. 그러나 대출이 마감되기 전에 이자율이 오르면 차용인은 승인을 받는 한 대출 기관을 계속 이용할 것입니다.

## 하드 폴아웃 vs. 소프트 폴아웃

심각한 여파가 발생하면 차용인은 대출 신청을 취소할 수 있습니다. 이는 대출을 인수하지 못하거나 차용인이 신청을 포기하고 더 나은 대출 조건을 제공할 수 있는 다른 대출 기관을 이용하기로 결정했기 때문일 수 있습니다. 자본 시장 자문 회사인 모기지 캐피털 트레이딩(MCT)에 따르면. "하드 폴아웃을 계산하려면 총 고정 볼륨과 모기지 파이프라인의 총 자금 조달 볼륨 사이의 차이를 찾으십시오. 이 계산은 동시에 발생하지 않지만 더 많은 대출 데이터가 수집됨에 따라 시간이 지남에 따라 발생합니다."

약한 여파는 대출 조건이 변경될 때 발생하며 이러한 변경은 대출 기관이 대출을 유지하는 능력에 부정적인 영향을 미칩니다. 대부분의 경우 요금 재협상이 발생할 때 소프트 폴아웃이 발생합니다. MCT의 연구에 따르면 대출 기관이 소프트 폴아웃을 계산할 때 대출 기관은 일반적으로 "총 수익성 손실 비율이 해당 대출의 총 풀스루에 미치는 영향 비율과 같은 경우에 따라" 계산합니다. .

## 특별 고려 사항

물론 대출이 마감되기 전에 이자율이 변경될 수 있습니다. 결과적으로 대출 기관은 대출 마감 전에 이자율이 상승할 경우 대출 기관에 이익이 되는 상쇄 거래를 예약함으로써 이자율의 불리한 움직임을 [헤지 할 것입니다.](/hedge)

헤지는 모기지가 마감될 때까지 유지되며, 이는 대출 신청 후 20~45일이 될 수 있습니다. 모기지가 마감되면 대출 기관은 대출을 장부로 보관하고 대출자로부터 원금과 이자를 지급받거나 대출 기관이 [2차 모기지 시장 에서 다른 금융 기관에 대출을 판매할 수 있습니다](/secondary_mortgage_market).

## 모기지 낙진의 예

예를 들어, 차용인은 자신이 이미 소유하고 있는 집을 곧 팔 것이라고 믿고 콘도를 사기 위해 모기지를 찾을 수 있습니다. 그 집을 팔면 대출을 받을 자격이 생깁니다. 그러나 일정 기간 동안 집이 팔리지 않으면 소득과 자산이 월세를 충당하기에 충분하지 않아 모기지론을 얻지 못할 수도 있습니다. 이 시나리오는 2008년 [금융 위기 이후 매우 일반적이 되었습니다.](/financial-crisis)

##하이라이트

- 낙진율은 닫히지 않을 수 있는 파이프라인의 비율을 보여줍니다.

- 모기지 발행자는 새로운 모기지 파이프라인을 예측합니다.

- 모기지 낙진은 차용인이 집을 팔지 못하는 등 여러 가지 이유로 발생할 수 있습니다.

- 모기지 낙진 수는 발행자의 효율성을 나타내는 중요한 지표로 간주됩니다.

- 모기지 낙진은 모기지 발행자의 파이프라인에서 마감에 실패한 대출 비율을 나타냅니다.

##자주하는 질문

### 낙진 위험이란 무엇입니까?

낙진 위험은 모기지 대출 조건이 부동산 매각과 동시에 작성될 때 발생합니다. 모기지론이 설정되었지만 판매가 완료되지 않은 경우 낙진 위험은 모기지 파이프라인에 있더라도 판매가 실패하고 대출이 발행되지 않을 위험입니다.

### 모기지 관용이란 무엇입니까?

모기지 유예는 대출 기관이 재정적 어려움으로 인해 대출자가 월 상환액을 건너뛰거나 일정 기간 동안 더 낮은 금액을 지불하도록 허용할 때 발생하는 일종의 임시 대출 구제입니다.

### 헤지론이란 무엇입니까?

헤지 론이라는 상품이 없습니다. 헤징은 투자에 대한 잠재적 손실을 극복하기 위해 사용되는 위험 관리 전략입니다. 예를 들어, 모기지 대출 기관은 대출에 영향을 줄 수 있는 이자율 변동에 대해 헤지할 수 있습니다. 이 경우 대출 기관은 모기지가 마감될 때까지 상계 거래를 함으로써 헤지할 것입니다.

### 선불 위험이란 무엇입니까?

조기상환 위험은 모기지론에서 차용인이 모기지론을 조기에 전액 상환할 위험으로 발생합니다. 차용인이 전체 대출 기간(예: 15년 또는 30년 고정 대출)보다 일찍 대출금을 상환하면 모기지 대출 기관과 모기지 담보부 증권 대출 기관이 예상한 긴 이자를 받지 못하기 때문에 중도상환 위험이 대출 기관에 영향을 미칩니다. 받다. 차용인이 모기지론을 더 일찍 갚으면 수천 달러의 이자를 절약할 수 있으며 이는 그들에게는 좋지만 대출 기관에는 좋지 않습니다. 이것이 많은 대출 기관이 대출자들에게 일정보다 먼저 모기지론을 갚으면 벌금을 내도록 하는 이유입니다.

### 풀스루율이란 무엇입니까?

모기지 풀스루율을 통해 대출 개시자는 모기지 프로세스를 검토하고 이를 통해 고객을 위해 개선하는 방법을 배울 수 있습니다. 풀스루 이율은 고객 프로필, 회사의 고객 서비스 수준, 경쟁업체의 이자율 및 제공되는 대출의 전반적인 품질과 같은 몇 가지 영역을 평가합니다. 풀스루 이율을 얻으려면 대출 기관은 승인된 대출 수를 같은 기간 동안 제출된 신청서 수로 나누어야 합니다.

