---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 모기지
description: 저당권자는 부동산을 구입할 목적으로 차용인에게 돈을 빌려주는 법인입니다. 모기지 대출 거래에서 대출자는 모기지론자 역할을 하고 차용자는 모기지론으로 알려져 있습니다.
---

# 모기지
## 모기지란 무엇입니까?

저당권자는 대출 기관입니다. 특히 부동산 구매를 목적으로 차용인에게 돈을 빌려주는 기업입니다. [모기지 거래에서 대출자](/mortgage) 는 모기지론자 역할을 하고 차용자는 모기지론으로 알려져 [있습니다](/mortgagor).

## 모기지 작동 원리

대부분의 사람들은 주택이나 상업용 건물을 구입하기 위해 모기지를 받습니다. 투자에 대한 위험을 제한하기 위해 거래의 대출 기관은 부동산 가치에 대해 우선적인 법적 이익을 창출하여 차용인이 대출을 불이행하는 경우 저당권자가 전액 상환되지 않을 가능성을 상당히 낮춥니다. . 이것은 [완벽한 유치권](/perfected-lien) 과 소유권을 통해 이루어집니다.

모기지는 모기지 거래에서 대출 금융 기관의 이익을 나타냅니다. 대출 기관은 개별 대출 기관과 신용 시장 전반에 걸쳐 대출 자산의 상당 부분을 차지하는 다양한 상품을 차용인에게 제공할 수 있습니다.

## 모기지 대출 상품

모기지는 고정 이자율 또는 변동 이자율로 모기지 대출을 구성할 수 있습니다. 대부분의 모기지 대출 은 대출 기간이 끝날 때까지 대출 기관에 할부금의 형태로 안정적인 월별 현금 흐름을 제공 하는 [상각 일정 을 따릅니다.](/amortization_schedule) 표준 고정 금리 할부 모기지론은 일반적으로 대출 기관이 발행하는 모기지론의 가장 일반적인 유형입니다. 변동금리 모기지론은 [변동금리](/variableinterestrate) 모기지 상품으로도 제공될 수 있습니다.

대출 기관은 또한 무상각 대출을 발행할 수 있습니다. 그러나 이러한 상품은 일반적으로 [적격 모기지 가 아니며](/qualified-mortgage) 훨씬 더 높은 위험을 수반합니다. 비상각 대출은 고정 또는 변동 이율을 가질 수 있습니다. 그들은 차용인의 주요 현금 흐름을 일시불로 연기하는 대출입니다. 대출 기간 동안 이자 지불이 필요할 수도 있고 필요하지 않을 수도 있습니다. 무상각 모기지론의 인기 있는 유형은 풍선 지불 대출과 [이자 전용](/interestonlymortgage) 대출입니다.

> 모기지론은 신용 시장에서 가장 인기 있는 담보 대출 유형 중 하나입니다.

>

## 모기지 보호

대출 모기지에서 모기지론자는 대출과 관련된 부동산 담보에 대한 권리를 갖습니다. 이것은 [채무 불이행](/default2) 에 대한 보호를 제공합니다 . 그러나 채무 불이행이 발생하는 경우 담보 자산의 압류에 대한 특정 조항도 필요합니다. 이러한 이유로 모기지론은 완전한 유치권을 포함하고 소유권을 모기지 대출 계약에 통합합니다.

완전한 유치권은 모기지론자가 채무 불이행 시 모기지론과 관련된 부동산을 쉽게 얻을 수 있도록 모기지론자의 법률 고문이 작성합니다. 완성된 유치권은 부동산 담보를 더 쉽게 얻을 수 있도록 저당권을 부여하는 해당 기관에 제출 및 기록된 [유치권 입니다.](/lien) 담보 모기지 대출에서 모기지는 부동산 소유권에 부동산 자산 소유자로 지정되기도 합니다. 유치권 및 재산 소유권을 통해 저당자는 쉽게 법적 권리를 획득하고 압류로 인수될 재산을 비우기 위한 특정 절차를 제정할 수 있습니다.

##하이라이트

- 저당권자는 부동산 구매를 목적으로 차용인(저당권자라고도 함)에게 돈을 빌려주는 법인입니다.

- 위험을 제한하기 위해 저당권자는 저당된 재산의 가치에 대해 우선적인 법적 이익을 창출하여 저당권자가 대출을 불이행할 경우 이를 압류할 수 있도록 합니다.

