---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 모기지 액면가
description: 모기지 액면가는 특정 모기지론에 대한 차용인의 신용 신청을 기반으로 보험업자가 계산하는 표준 이자율입니다.
---

# 모기지 액면가
## 모기지 액면가란 무엇입니까?

모기지 액면가는 보험업자가 계산하고 특정 대출 상품에 대해 차용인에게 할당하는 표준 이자율입니다. 모기지 액면가는 대출 기관이 대출 신용이나 [할인 포인트](/discountpoints) 에 대한 조정 없이 대출자에게 부과하는 이자율입니다 . 대출 기관이 모기지 액면가를 조정하면 조정 액면가라고 합니다.

## 모기지 액면가의 작동 원리

모기지 액면가는 차용인의 [신용 신청 에 따라 보험업자가 생성합니다](/credit-application). 종종 대출 기관은 대출을 조사하는 차용인을 위한 마케팅 도구 또는 기준점으로 대출 상품 유형별로 표준 시장 금리 일정을 생성합니다.

[위험 관리](/riskmanagement) 절차 의 일부로 대출의 액면가를 기록하고 분석합니다 . 대출 기관은 다른 은행이나 유통 시장에서 모기지를 사고 팔 때 액면가를 사용할 수도 있습니다. 액면가는 또한 [대출 서비스 권리](/loan_servicing) 를 포함하여 대출에 대한 다양한 기타 내부 평가에 대한 고려 사항입니다 .

## 액면가 인수

차용인은 대출 기관이 생성한 기준 포인트 일정을 기반으로 특정 상품에 대한 대출 이자율을 추정할 수 있습니다. 그러나 대출에 대한 액면가는 대출자가 대출 신청을 완료할 때까지 계산할 수 없습니다. 대출 신청서가 제출되면 [보험자](/underwriter) 는 대출 유형에 대한 기준 포인트 요율과 함께 대출자의 신용 프로필을 분석합니다. 승인되면 보험자는 차용인이 대출 계약에서 지불하는 데 동의해야 하는 액면 [이자율 을 생성합니다.](/interestrate)

액면가는 대출 유형에 따라 다른 다양한 요소를 기반으로 합니다. 대부분의 표준 개인 대출은 액면가 결정에서 차용인의 [부채 대 소득(DTI)](/dti) 비율과 신용 점수를 고려합니다. 담보 대출, 특히 모기지 대출은 DTI 비율 및 신용 점수와 함께 차용인의 주택 비용 비율도 고려합니다.

## 액면가 조정

대출 기관은 보험료 또는 할인으로 인해 조정될 수 있는 액면가 견적을 차용자에게 제공합니다. 차용자는 항상 [대출 담당자 와 잠재적인 보험료 또는 할인에 대해 논의해야 합니다](/loanofficer). 다양한 요인에 따라 할인이 적용될 수 있습니다. 차용인이 대출과 관련된 초기 비용의 일부를 포기할 수 있도록 보험료가 적용될 수도 있습니다.

### 할인 포인트

[모기지 포인트](/points) 라고도 하는 할인 포인트는 모기지 이자율을 낮추기 위해 대출자가 대출 기관에 지불하는 일회성 수수료입니다. 할인 포인트는 [선불](/prepaidinterest) [이자](/prepaidinterest) 입니다. 차용인이 구매하는 할인 포인트마다 모기지 이자율이 최대 0.25%까지 낮아집니다. 대부분의 대출 기관은 차용인이 1~3개의 할인 포인트를 구매할 수 있도록 허용하므로 차용인은 잠재적으로 이자율을 0.25%에서 0.75%까지 낮출 수 있습니다.

일반적으로 각 포인트는 모기지 총 금액의 1%와 같습니다. 예를 들어 $200,000 주택 융자의 경우 1포인트는 $2,000입니다. 차용인은 더 낮은 이자율에 대한 대가로 대출 기관에 $2,000를 지불할 것입니다.

### 착륙선 크레딧

모기지 액면가에 대한 또 다른 조정은 대출 기관이 차용인의 [마감 비용 의 일부를 지불하는 데 동의하는 경우 발생합니다](/closingcosts). 마감 비용은 차용인이 거래를 완료하기 위해 지불할 것으로 예상되는 부동산 가격보다 높은 비용입니다. 마감 비용의 예로는 [대출 개시 수수료](/origination-fee),. 감정 수수료, 소유권 보험, 재산세 및 증서 기록 수수료가 있습니다.

대출 기관 신용 상황에서 대출 기관은 이러한 마감 비용의 일부를 지불하여 차용인이 마감 테이블에 가져와야 하는 현금의 양을 줄입니다. 대출 기관의 신용을 받는 대가로 차용인은 모기지론에 대해 더 높은 이자율을 지불하는 데 동의합니다.

차용인이 [중개 모기지 브로커 와 협력하는 경우 브로커](/mortgagebroker) 를 보상하기 위해 보험료가 필요할 수 있습니다. 차용인이 조정 후 지불하기로 동의한 최종 이자율을 조정 액면가라고 합니다. 액면가 및 액면가 조정에 대한 모든 세부 정보는 대출 계약서에 공개되고 모든 마감 [정산 명세서 에 요약되어](/settlementstatement) 있습니다.

##하이라이트

- 모기지 액면가는 특정 모기지론에 대한 차용인의 신용 신청을 기반으로 보험업자가 계산하는 표준 이자율입니다.

- 대출 기관이 모기지 액면가를 조정하면 새로운 이자율을 조정 액면가라고 합니다.

- 차용인은 차용인이 대주에게 지불하는 일회성 수수료인 할인 포인트를 구매하여 모기지 액면가를 낮출 수 있습니다.

- 모기지 액면가를 결정하기 위해 보험자는 차용인의 소득 대비 부채 비율(DTI) 및 신용 점수와 같은 여러 요소를 검토합니다.

