---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 모기지 초과 서비스
description: 모기지 초과 서비스는 모기지 담보부 증권(MBS)의 대출 서비스 제공자에게 지불되는 수수료입니다.
---

# 모기지 초과 서비스
## 모기지 초과 서비스란 무엇입니까?

모기지 초과 서비스는 현금 흐름이 쿠폰과 MBS 보유자에 대한 원금 지불로 분할된 후 남아 있는 [모기지 담보부 증권 (MBS)의 월별 현금 흐름의 백분율을 기반으로 하는 수수료입니다.](/mbs)

## 모기지 초과 서비스 작동 방식

기록을 유지하고, 징수하고, 에스크로 지불을 하고, 원금과 이자 지불을 어음 보유자에게 전달하는 데 대한 보상으로 차용인이 [모기지 서비스 제공자 에게 지불한 각](/loan_servicing) [모기지 지불](/mortgage) 의 백분율입니다 . 서비스 수수료는 일반적으로 매월 미결제 모기지 잔액의 0.25%에서 0.5% 사이입니다. 초과 모기지 서비스 수수료는 일반적으로 대출 서비스 제공자에게 돌아가며 [MBS](/loan_servicing) 의 인수인에 대한 보증 수수료 역할을 할 수 있습니다.

예를 들어, 일반적인 MBS 거래에서 모기지 이자율이 8%인 경우 MBS 보유자는 7.5%를 받을 수 있고 모기지 서비스 제공자는 0.25%의 [서비스 수수료](/servicing_fee) 를 받고 MBS [인수자](/underwriter) 는 0.15%를 받습니다. 나머지 0.10 초과 서비스로 %(8% - 7.5% - 0.25% - 0.15% = 0.10%).

MBS에 대한 모기지 초과 서비스는 [선불](/prepaymentrisk) 및 [연장 위험이](/extensionrisk) 있습니다. 초과 서비스에 대한 가격이 책정될 때 연금이 지속되는 기간에 대한 추정치를 기준으로 평가됩니다. 모기지 차용인이 언제 재융자를 하거나 모기지를 상환할 수 있는지 확실하게 알 수 없기 때문에 이것은 추정해야 합니다. 초과 서비스의 가치는 이자율이 변할 때 극적으로 변할 수 있습니다. 모기지 [이자율 에](/interestrate) 대한 현재 이자율의 변화가 해당 모기지와 관련된 초과 서비스의 연금이 얼마나 오래 지속될 수 있는지를 결정하기 때문입니다.

## 모기지 초과 서비스의 출처

[발행자](/mortgage_originator) 가 묶어 판매한 모기지 처리로 인해 발생할 수 있습니다. 구매자가 대출을 스스로 처리하지 않는 경우 대출 제공자 또는 제3자와 서비스 계약을 체결할 수 있습니다. 그러한 약정 하에서, 서비스 제공자는 일반적으로 서비스되는 전체 모기지 풀과 관련하여 차용인이 지불한 이자 지불의 일부를 받을 권리를 보유합니다.

서빙 모기지 스프레드는 서비스 제공자가 보유하고 있는 이자의 금액이며 서비스 제공자는 부분적으로 수행한 서비스에 대한 합리적인 보상의 한 형태로 간주합니다. 수행된 서비스에 대한 합당한 보상으로 간주될 수 있는 것을 초과하는 모기지 서비스 스프레드의 부분이 있는 경우, 이를 초과 서비스 스프레드라고 하며 기본 모기지 풀의 이자 부분에 대한 지속적인 투자를 나타냅니다.

국세청 ( [IRS](/irs) )은 이전에 특정 모기지 초과 서비스 스프레드의 소유권이 부동산 자산을 구성하므로 초과 서비스 스프레드의 소득은 부동산에 대한 모기지 담보 대출에 대한 이자로 처리될 것이라고 판결했습니다.﻿이 판결은 세금 목적으로 부동산 투자 신탁에 적용되는 것으로 간주됩니다.

##하이라이트

- 모기지 초과 서비스는 모기지 담보부 증권(MBS)의 유지 관리를 위해 모기지 서비스 제공자에게 지불하는 수수료입니다.

- 모기지 초과 서비스는 모기지를 MBS로 묶음으로써 발생할 수 있으며, 각 대출에는 서로 다른 요율을 부과하는 다른 개시자 또는 서비스 제공자가 있을 수 있습니다.

- 초과 서비스는 일반 모기지 서비스 수수료를 공제한 후 남은 금액입니다.

