---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 모자이크 이론
description: 모자이크 이론은 보안 분석가가 기업에 대한 정보를 수집하는 데 사용하는 분석 방법을 말합니다.
---

# 모자이크 이론
## 모자이크 이론이란 무엇입니까?

모자이크 이론은 [보안 분석가](/securityanalyst) 가 기업에 대한 정보를 수집하는 데 사용하는 분석 방법을 말합니다. 모자이크 이론은 회사에 대한 공개, 비공개 및 중요하지 않은 정보를 수집하여 해당 증권의 기본 가치를 결정하고 분석가가 해당 정보를 기반으로 고객에게 추천할 수 있도록 하는 것을 포함합니다.

## 모자이크 이론의 작동 원리

이러한 유형의 분석이 내부 정보를 오용하는지 여부에 대해 투자 커뮤니티 내에서 지속적인 논쟁이 있지만 이전에 AIMR(투자 관리 및 연구 협회)로 알려진 CFA 연구소는 모자이크 이론을 유효한 분석 방법으로 인정했습니다.

헤지펀드 매니저인 Raj Rajaratnam은 2011년 내부자 거래 재판에서 모자이크 이론을 변호했지만 결국 유죄 판결을 받았습니다.

> 모자이크 이론을 사용하는 분석가는 고객에게 권장 사항에 도달하는 데 사용한 정보 및 방법론에 대한 세부 정보를 공개해야 합니다. 이 프로토콜은 투명성을 높이고 내부 정보의 오용에 대한 비난을 피하는 데 도움이 됩니다.

>

## 모자이크 이론 vs. 스커틀버트 방식

[필립 피셔 (Philip Fisher](/the_greatest_generation) )가 1958년 저서 "보통 주식과 비특이 이익(Common Stocks and Uncommon Profits)"에서 대중화된 기업 분석 기법인 스커틀버트(scuttlebutt) 방법과 밀접하게 연결됩니다 .

scuttlebutt 방법을 사용하는 투자자는 직원, 경쟁업체 및 업계 전문가와의 토론에서 얻은 직접적인 지식을 사용하여 정보를 결합하여 회사에 대한 결론을 내립니다. 모자이크 이론과 scuttlebutt 방법 모두 비물질적 정보의 작은 조각을 수집하고 함께 추가하여 물질적 결론을 형성합니다.

## 특별 고려 사항

정보에 더 쉽게 접근할 수 있기 때문에 DIY(Do-It-Yourself) 투자자가 모자이크 이론에 더 쉽게 접근할 수 있습니다. 중요하지 않은 정보는 다음과 같은 방법으로 수집될 수 있습니다.

### 10-K 보고서

손익계산서 및 대차대조표와 같은 회계 개념에 대해 능숙하게 이해하고 있는 투자자는 회사의 재무 성과에서 이상 징후를 찾을 수 있습니다. 10-K 보고서는 미국 증권거래위원회(SEC) 웹사이트에서 볼 수 있습니다.

### LinkedIn 및 Glassdoor

이 웹사이트는 고객 서비스 담당자에서 고위 경영진에 이르기까지 회사 직원에 대한 유용한 통찰력을 제공합니다. 투자자는 사용자 프로필과 게시된 콘텐츠를 검토하여 이직률과 직원 만족도에 대한 결론을 내릴 수 있습니다.

###구글 트렌드

이 Google 조사 도구를 사용하여 회사의 제품 및 서비스에 대한 강력한 소비자 수요가 있는지 확인합니다. 예를 들어, 투자자는 외국 시장에서 판매하는 신제품에 대한 수요가 높기 때문에 다국적 기업으로부터 [인수 제안](/takeover) 을 받을 가능성이 높다고 결론을 내릴 수 있습니다.

### 퓨 리서치 센터

이 사이트는 투자자들에게 현재 추세, 태도 및 세계를 형성하는 문제에 대한 초당적 거시적 통찰력을 제공합니다. 예를 들어, 투자자는 회사가 수익에 심각한 영향을 미칠 수 있는 특정 문제에 대한 대중의 정서와 크게 일치하지 않는다는 것을 알게 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 이 광범위한 정보는 분석가가 회사의 주식 가치와 해당 주식을 고객에게 추천해야 하는지 여부를 판단하는 데 도움이 됩니다.

- 모자이크 이론은 분석가가 회사에 대한 공개, 비공개 및 중요하지 않은 정보를 수집하는 것을 필요로 합니다.

- 모자이크 이론은 분석가가 회사, 주식 또는 기타 증권의 가치를 결정하기 위해 다양한 자원을 사용하는 금융 연구 스타일입니다.

