---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 모색 폰세카
description: 모색 폰세카(Mossack Fonseca)는 파나마 페이퍼스 스캔들로 악명이 높아진 파나마 기반 로펌입니다.
---

# 모색 폰세카
## 모색 폰세카란?

[Panama Papers) 스캔들](/panama-papers) 에 휘말린 파나마 기반 로펌을 의미합니다 . 1977년에 설립된 이 회사는 파나마에 본사를 두고 40개국 이상에서 전 세계적으로 사업을 운영하고 있습니다.

약 600명의 직원이 근무하는 이 회사는 고객에게 다양한 법률 솔루션과 [신뢰](/trust) 서비스를 제공합니다. 모색 폰세카는 전 세계적으로 쉘 회사를 저비용으로 만든 것으로 알려져 있습니다. 이 회사는 2016년 파나마 페이퍼스 스캔들로 회사 문서가 유출되면서 2018년 해산됐다.

## 모색 폰세카 이해하기

모색 폰세카는 1977년 Jürgen Mossack에 의해 파나마시티에서 설립되었습니다. Ramon Fonseca는 거의 10년 후 자신의 업무를 Mossack's와 합병하면서 회사에 합류했습니다. 법률 회사는 파나마 시티에서 운영되었지만 40개국 이상에 사무실을 두고 있었습니다.

회사의 업무 영역에는 신탁 서비스, [지적 재산권](/intellectualproperty),. 상법, 국제 비즈니스 구조 및 투자 자문 서비스가 포함됩니다. 국제탐사보도언론인협회(International Consortium of Investigative Journalists)의 보고서에 따르면 이 회사는 14,000개 이상의 [은행](/bank),. 법률 회사 및 기타 중개인에게 서비스를 제공했습니다. 고객이 회사, 재단, 신탁 및 기타 수단을 설립하는 데 도움이 되었습니다.

한때 Mossack Fonseca는 세계 최대의 [역외](/offshore) 금융 서비스 제공업체 중 하나였습니다. 이 회사는 2016년 4월 독일 간행물 이 200개국의 214,000개 이상의 법인을 포함 하는 거대한 [조세 피난처 고객의 증거를 발표하면서 광범위한 논란의 대상이 되었습니다.](/taxhaven) 이 유출된 문서(집합적으로 파나마 페이퍼스라고 함)에 따르면 모색 폰세카 는 전 세계 도시에서 1,000달러에 불과한 수수료로 [껍데기 회사 를 매각했습니다.](/shellcorporation)

[자산가](/hnwi) (HNWI)와 공무원 에 대한 개인 금융 정보가 포함되어 있었습니다. John Doe라고만 불리는 익명의 출처는 독일 간행물 Süddeutsche Zeitung을 통해 문서 1,150만 파일을 유출했습니다. 12명의 전·현직 세계 지도자, 128명의 기타 공무원 및 정치인, 수백 명의 유명인, 사업가 및 기타 부유한 개인이 유출에 포함되었습니다.

회사가 해당 법률 및 규제 범위 내에서 일하고 있다고 주장했지만 파나마 페이퍼스는 회사가 일상적으로 탈세 및 자금 세탁을 조장하는 활동에 어떻게 관여했는지 강조했습니다. 이 논란으로 모색 폰세카는 폭로로 인한 경제적 영향과 평판 손상을 이유로 2018년 3월 운영을 중단했습니다.

## 특별 고려 사항

역외 사업체는 일반적으로 합법입니다. 그리고 대부분의 문서는 부적절하거나 불법적인 행동을 보여주지 않았습니다. 그러나 모색 폰세카가 설립한 일부 셸 기업은 [사기](/fraud),. [탈세](/taxevasion),. 국제 제재 회피 등 불법적인 목적으로 사용된 것으로 기자들에 의해 폭로됐다.

> 모색 폰세카는 범죄 혐의와 관련하여 공식적으로 조사된 적이 없다고 말하면서 불법 행위에 대해 이의를 제기했습니다.

>

2018년에 해산했음에도 불구하고 모색 폰세카의 웹사이트는 여전히 운영되고 있습니다. 회사와 파트너는 이러한 관행이 언론에 잘못 보도되었다고 주장합니다. 회사에 따르면, "Mossack Fonseca는 역사상 한 번도 범죄 혐의로 기소된 적이 없으며, 심지어 동일한 혐의와 관련하여 공식적으로 조사를 받은 적도 없습니다."

모색 폰세카는 다른 논란에도 가담했다. 예를 들어, 2015년에 이 회사는 독일 은행인 코메르츠방크가 미국의 제재에 어긋나는 방식으로 이란 및 기타 국가에서 자금을 [세탁 하는 것을 도운 혐의를 받았습니다.](/moneylaundering)

##하이라이트

- Mossack Fonseca는 세계 최대의 역외 금융 서비스 제공업체 중 하나였습니다.

- 모색 폰세카는 파나마에 본사를 둔 로펌으로 40개국 이상에서 약 600명의 직원을 고용했습니다.

- 이 회사는 2018년 파나마 페이퍼스 스캔들로 인해 문을 닫았습니다.

- 업무 영역은 신탁 서비스, 지적 재산권, 상법, 국제 비즈니스 구조 및 투자 자문 서비스를 포함합니다.

