---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 최혜국 조항
description: 최혜국 조항은 국가가 WTO 규칙에 따른 주목할만한 예외를 제외하고 모든 무역 파트너에게 동일한 무역 조건을 제공하도록 요구합니다.
---

# 최혜국 조항
## 최혜국 조항이란?

최혜국(MFN) 조항은 한 국가가 한 무역 파트너에게 무역 양허를 제공하여 모두에게 동일한 대우를 확대하도록 요구합니다. 수백 년 동안 무역 조약에서 사용된 MFN 조항과 보편적 평등 대우 원칙은 세계 무역 기구를 뒷받침합니다.

미국 무역법에서 최혜국 대우는 특혜 지위를 부여한다는 의미를 피하기 위해 이제 "영구적 정상 무역 관계"로 설명됩니다.

[NAFTA 지역 무역 블록(미국에서 USMCA로 알려진 후속 조약](/nafta) )의 출현으로 최혜국은 관세가 적용되는 비적격 수입품의 상태를 설명하는 데 사용되었습니다. 이 용어는 상법으로 확산되어 모든 고객에 대한 평등한 대우의 요구 사항을 나타내는 데 사용됩니다.

## 최혜국 조항 설명

국제 무역에서 MFN 대우는 무차별 무역 정책과 동의어입니다. 예를 들어, WTO에 속한 국가가 한 무역 상대국에 대해 특정 제품에 대한 관세를 줄이거나 없애는 경우 조약의 MFN 조항은 WTO가 조직의 모든 구성원에게 동일한 대우를 확대하도록 의무화하고 있습니다.

MFN에서는 무역 양허가 상호적이어야 한다는 요구 사항이 없음을 유의하십시오. 낮은 관세의 혜택을 받는 국가는 자동으로 그 대가로 자국의 양허를 철회할 필요가 없습니다(무역 협정에 따라 확실히 발생할 수 있음).

WTO는 다음에 대해 MFN 조항에서 다음과 같은 면제를 제공합니다.

- USMCA, 유럽연합과 같은 무역 블록은 블록 외부로부터의 수입에 대해 차별이 허용됩니다.

- 불공정 경쟁에 대한 무역장벽

- 개발도상국으로 확대된 무역 특혜

- 제한된 기준으로 서비스 거래를 위해

> 세계무역기구(WTO)의 MFN 조항은 유럽연합(EU)과 NAFTA의 계승자인 USMCA와 같은 지역 무역 블록이 관세를 설정할 때 블록 외부로부터의 수입을 차별하는 것을 허용합니다.

>

## 미국 무역 정책에서 MFN 조항의 진화

이민을 제한 하는 [비시장 경제 에 대한](/command-economy) 최혜국 지위의 무역 혜택을 거부했습니다 . 소련, 중국, 베트남 등에 처음 적용되었던 잭슨-바닉 개정안은 중국은 2002년, 베트남은 2006년에 폐지되었다. - 러시아 무역 관계.

잭슨-바닉 수정안은 아제르바이잔, 벨로루시, 카자흐스탄, 우즈베키스탄, 타지키스탄 및 투르크메니스탄에 대해 매년 대통령 면제를 조건으로 유효합니다.

현재 정상적인 무역 관계에 부적합한 국가 또는 최혜국인 미국 수입 관세율은 쿠바와 북한으로, 미국의 [금수 조치 가 계속 적용됩니다](/embargo).

2020년 9월 세계무역기구(WTO) 패널은 트럼프 행정부가 2,000억 달러 규모의 중국 제품에 차별적인 수입 관세를 부과함으로써 WTO 규정을 위반했다고 판결했습니다.

## 최혜국 혜택과 단점

세계 무역에서 최혜국 조항에 명시된 비차별 원칙은 무역 자유화 조치의 혜택을 가능한 한 광범위하게 확대하는 동시에 더 큰 수출국이 보장하는 특혜 조건으로부터 소규모 수출업체를 보호합니다.

실제로 WTO 집행 메커니즘은 조직이 아닌 피해 당사자가 차별을 받을 때 보복 관세를 부과하도록 승인할 수 있습니다. 이로 인해 작은 국가가 자발적으로 판결을 준수하도록 큰 국가에 의존하게 됩니다.

일부에서는 WTO의 비효율적인 집행 메커니즘이 MFN 원칙을 위반하는 국가를 처벌로부터 보호하는 데 실제로 도움이 된다고 제안했습니다.

지역 무역 블록의 확산과 '불공정 무역'에 대한 일방적인 제재도 최혜국 조항에 내재된 보편성의 원칙을 침식했다.

2019년 12월, 트럼프 행정부는 7인 패널에 대한 모든 임명을 차단함으로써 WTO 상소 기구를 배제했습니다. 패널이 권한을 초과했다고 주장했다. 2021년 10월, 바이든 행정부의 WTO 항소 패널 지명자는 WTO 규정 집행을 복원하기 위해 노력할 것이라고 말했습니다.

## 최혜국 지위 상실 비용

2022년 3월 의회 조사국은 서방 제재의 결과 러시아가 영구적인 정상 무역 관계를 상실할 경우 미국으로 수출하는 러시아 티타늄 제품에 대한 수입 관세가 15%에서 45%로 인상되어 미국 수입업체에 32.4달러의 추가 비용이 발생할 것이라고 밝혔습니다. 2021년 거래액 기준으로 백만

##하이라이트

- 최혜국 조항은 한 국가가 모든 무역 파트너에게 동일한 무역 조건을 연장하도록 요구합니다.

- 미국, 쿠바와 북한에 대해서만 MFN 무역 지위 거부

WTO 규칙에 따라 주목할만한 예외를 제외 하고 [세계 무역 기구](/wto) 의 창립 원칙입니다 .

- MFN 지위 상실은 국가가 제품에 대한 차별적인 수입 관세에 노출됨

