---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: MSCI BRIC 지수
description: MSCI BRIC 지수는 브라질, 러시아, 인도, 중국 등 신흥시장 지수의 주식시장 성과를 측정하는 지수입니다.
---

# MSCI BRIC 지수
## MSCI BRIC 지수란 무엇입니까?

MSCI BRIC 지수는 브라질, 러시아, 인도 및 중국의 신흥 시장 지수의 주식 시장 성과를 측정합니다. MSCI BRIC 지수는 MSCI의 지역 주가 지수 중 하나이며 최대 [신흥 시장](/emergingmarketeconomy) 경제 4개국의 유동주식수 조정 시가 [총액 가중 지수 입니다.](/capitalizationweightedindex)﻿.

## MSCI BRIC 지수의 이해

라는 용어 는 "더 나은 글로벌 경제 [BRIC](/bric) 구축"이라는 2001년 Goldman Sachs 보고서에서 처음 등장했습니다. 이 보고서는 세계 [GDP](/gdp) 에서 BRIC 경제(특히 중국)의 비중 이 크게 증가할 것이라고 정확하게 예측했습니다 .

[ADR](/adr) (American Depositary Receipts), [폐쇄형 펀드](/closed-endinvestment),. [ETF](/etf) 및 뮤추얼 펀드 [를](/adr) 포함한 다양한 상품을 통해 BRIC 시장에 노출될 수 있습니다 . 예를 들어, 2007년에 iShares는 MSCI BRIC Index ETF를 출시했습니다. MSCI에 따르면 642개의 구성종목으로 구성된 이 지수는 각 국가의 유동주식수 조정 시가총액의 85%를 차지 합니다.

이 지수 이전에 MSCI는 1988년 첫 번째 이머징 마켓 지수를 출시했습니다. 2021년 기준으로 MSCI는 26개 시장에 중점을 두고 있었습니다 .

## 인덱스 메이크업

[회전](/turnover) 을 제한하면서 기본 주식 시장의 변화를 적시에 반영할 목적으로 검토됩니다 . 5월 및 11월 반기 지수 검토 기간 동안, 지수가 [재조정](/rebalancing) 되고 대, 중, 소 대문자 컷오프 포인트가 재계산됩니다."라고 MSCI에 따르면 .

2020년 12월 기준으로 지수의 대략적인 가중치는 중국 69.3%, 인도 16.4%, 브라질 9.1%, 러시아 5.2% 입니다.

섹터 비중은 정보 기술 7.6%, 금융 17.4%, 에너지 6.7%, [임의 소비재](/consumer-discretionary) 26.6%, 재료 5.9%, 필수 [소비재](/consumerstaples) 6%, 산업재 4.3%, 부동산 2.6%, 건강 관리 5.8% 및 유틸리티 2.3% 였습니다.

## 신흥 시장에 투자

그러나 BRICs에 대한 투자는 시장이 완전히 발달하지 않았기 때문에 내재된 위험을 수반합니다. 투명성 부족, 미개발 규제 시스템, 유동성 문제, [변동성](/volatility) 과 같은 위험 은 투자 성과에 영향을 미칠 수 있습니다.

지역 부채 및 [주식 시장 의 일부](/equitymarket) [유동성](/liquidity) 과 일종의 시장 교환 및 규제 기관의 존재 에서 알 수 있듯이 선진화를 향해 진행 중인 국가 경제입니다 . 이머징 마켓은 선진국만큼은 아니지만 프런티어 마켓 국가보다 앞선 경제와 인프라를 유지하고 있습니다. 이머징 마켓은 일반적으로 [선진국](/advanced-economies) (미국, 유럽, 일본 등)과 대등한 회계 및 증권 규제 의 [시장 효율성 수준과 엄격한 기준이 없지만 일반적으로 이머징 마켓은 물리적, 금융 인프라가 있습니다.](/marketefficiency) 은행, 증권 거래소 및 통합 통화를 포함합니다.

##하이라이트

- MSCI BRIC 지수는 유동주식수 조정 시가총액 가중 지수로 브라질, 러시아, 인도 및 중국의 4개 신흥 시장 국가 지수 전반에 걸쳐 주식 시장 성과를 측정하도록 고안되었습니다 .

- 866개의 구성종목으로 구성된 이 지수는 각 국가의 유동주식수 조정 시가총액의 약 85%를 차지합니다 .

- 지수는 현재 가치의 2/3 이상을 차지하는 중국에 가장 큰 비중을 두고 있으며 인도, 브라질, 러시아가 그 뒤를 잇습니다 .

