---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 산. 곡스
description: 산. Gox는 2010년에서 2014년 사이에 운영된 도쿄 기반 암호화폐 거래소였습니다.
---

# 산. 곡스
## 후지산은 무엇이었나요? 곡스?

산. Gox는 2010년에서 2014년 사이에 운영된 도쿄 기반의 암호화폐 거래소였습니다. Gox는 최고조 에 [비트코인 거래](/bitcoin) 의 70% 이상을 담당했습니다 . 비록 그것이 가장 일반적으로 Mt.로 알려져 있지만. Gox, 거래소는 MtGox 또는 Mt Gox라고도 합니다. 거래소는 2014년 파산을 선언했지만 수년간 소송과 투기의 대상이 됐다.

## 후지산의 초기 역사 곡스

Jed McCaleb는 Mt.가 된 웹 사이트를 만들었습니다. 고스 거래소. 처음에는 카드 게임 "Magic: Gathering"의 열광자들이 온라인으로 카드를 거래하는 방법이었습니다.

이름 Gox는 "Magic: The Gathering Online Exchange"의 약자로 만들어졌습니다. 사이트는 2011년 6개월치의 수익을 대가로 Mark Karpeles로 이전되었습니다. Karpeles는 최대 주주이자 CEO가 되었습니다.

산. Gox는 전성기에 세계 최대의 비트코인 거래소로 여겨졌습니다. [거래량](/volume) 의 70~80%를 처리했다 . 너무 많은 거래를 처리하여 Mt. Bitcoin의 시장 활동을 결정하는 데 있어 Gox의 엄청난 역할. 예를 들어 2013년에는 시장을 식히기 위해 며칠 동안 거래를 중단했습니다.

## 후지산에 무슨 일이? 곡스?

암호 화폐 장면에서 그 명성은 해커의 표적이 되었고 Mt. Gox는 운영 기간 동안 여러 번 보안 문제를 경험했습니다. 2011년 해커들은 훔친 자격 증명을 사용하여 비트코인을 전송했습니다. 같은 해에 네트워크 프로토콜의 결함으로 인해 수천 개의 비트코인이 "손실"되었습니다.

2014년 2월까지 몇 달 동안 고객은 자금 인출 문제로 인해 점점 더 많은 좌절감을 느꼈습니다. 기술적인 버그로 인해 회사는 Bitcoin이 고객의 디지털 지갑으로 전송되었는지 여부와 관련된 불확실성을 포함하여 거래 세부 정보를 확실히 파악할 수 없었습니다.

> 이 문제는 사용자가 트랜잭션 ID(때로는 "트랜잭션 가단성"이라고도 함)를 변경할 수 있는 비트코인 소프트웨어의 버그의 결과라고 주장되었습니다. 이 주장은 커뮤니티에서 이의를 제기했지만 2021년 말에 합의에 도달하면 문제가 종료될 수 있습니다.

>

>

>

거래소는 2014년 2월 치명적인 타격을 입었습니다. 2014년 2월 초, 거래소는 디지털 지갑에서 의심스러운 활동을 발견했다고 주장하여 출금을 중단했습니다. 회사는 수십만 개의 비트코인을 "잃었다"는 것을 발견했습니다. 잃어버린 동전의 수에 대한 보고서는 650,000에서 850,000까지 다양했습니다.

나중에 200,000 비트코인을 찾을 수 있었지만 누락된 암호화폐는 시장을 크게 불안정하게 만들었습니다. Bitcoins의 가치는 수억 달러로 추산되어 Mt. Gox는 파산에 이르게 됩니다. 도쿄지방법원에 파산신청을 했고 2014년 4월 [청산 명령을 받았다.](/liquidate)

Mt. Gox의 자산은 200,000개 이상의 Bitcoin 및 [Bitcoin Cash 소유에 배치되었습니다](/bitcoin-cash). 2019년 10월 Gox 수탁자 Nobuaki Kobayashi는 클레임 제출 마감일을 2020년 3월 31일로 연장했습니다.

러시아 해커가 강도 사건의 배후에 있다는 추측이 있었습니다. 도난당한 비트코인 중 일부를 회수할 수 있다는 희망도 있었습니다. Mt.Mt.의 주요 채권자 인 CoinLab. Gox는 Mt.를 상대로 수십억 달러의 계약 위반 소송을 계속 진행했습니다. 곡스.

> 2019년 Mt.의 CEO인 Mark Karpeles는 Gox는 보유 자산을 부풀리기 위해 데이터를 위조한 혐의로 유죄 판결을 받았습니다.

>

## 후지산의 미래 곡스

2021년 11월, Mr. 후지산 관리인 고바야시 Gox, 일본 법원과 Mt. Gox 채권자들은 Mt. Gox 재활 계획. 회생계획은 채권자별 단계별 등록 및 보상계획을 수립합니다.

채권자 코드가 있는 승인된 회생 채권자는 MT에 가입할 수 있습니다. Gox 온라인 재활 청구 시스템. 유감스럽게도 이 시스템을 사용하여 새로운 회생 청구를 제출할 수 없습니다. 도쿄 지방 법원은 2021년 2월 회생 초안을 결의안으로 회부하여 절차를 종결하고 새로운 청구 개시를 방지했습니다.

후지산 Gox는 암호 화폐의 미래가 남아 있습니다. 그러나 확실한 것은 이제 암호화폐 역사책의 한 장이 끝났다는 것입니다.

##하이라이트

- 산. Gox는 한때 모든 비트코인 거래의 70% 이상을 차지했습니다.

- 2014년, 후지산 Gox는 해킹당했고 수천 개의 비트코인이 도난당했습니다. 회사는 얼마 지나지 않아 파산 신청을 했다.

- 2021년 말, 채권단과 도쿄지방법원은 금강산에 대한 합의에 도달했습니다. Gox 재활 계획, 7년 반 동안의 법정 싸움 종료.

- 산. Gox는 2010년에서 2014년 사이에 운영된 암호화폐 거래소였습니다.

##자주하는 질문

### 산에 무슨 일이? 곡스 비트코인?

지금까지 회수된 것은 약 200,000개에 불과합니다. 나머지는 손실되거나 네트워크에서 제거됩니다.

### Gox는 여전히 활동 중입니까?

산. Gox는 웹사이트를 폐쇄하고 2014년에 파산 신청을 했습니다. 재개장을 시도할 것인지 여부는 두고 봐야 합니다.

### 얼마나 많은 비트코인이 Mt. Gox가 졌습니까?

보고서의 범위는 650,000에서 850,000이며, 그 중 일부는 회사 소유이고 나머지는 고객 소유입니다.

