---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Calculator,Homeownership,Mls,Realestate,Selling
title: 멀티플 리스팅 서비스(MLS)
description: 다중 목록 서비스(MLS)는 중개인이 현재 판매 중인 모든 주택을 보기 위해 구매자와 판매자가 사용하는 시스템입니다.
---

# 멀티플 리스팅 서비스(MLS)
## MLS란 무엇입니까?

MLS는 다중 목록 서비스의 약자로 부동산 중개인이 자신의 목록을 다른 중개인과 공유하고 판매할 주택을 검색하는 데 사용하는 데이터베이스입니다. 각 MLS 데이터베이스는 미국의 특정 지역에 서비스를 제공하며 멤버십 비용을 지불하는 에이전트만 사용할 수 있습니다.

## 더 깊은 정의

다중 리스팅 서비스의 개념은 부동산 중개인이 정기적으로 만나 자신이 판매한 부동산에 대한 정보를 공유하던 때로 거슬러 올라갑니다. 오늘날 에이전트는 컴퓨터를 통해 이 정보를 공유합니다. 그들은 그들이 일하는 지역을 포함하는 MLS 데이터베이스에 액세스하기 위해 회원 회비를 지불하며 이 회비는 프로그램을 지원합니다.

MLS는 부동산 중개인에게 유용한 도구입니다. 판매용 부동산을 나열하고 MLS에 추가하면 시스템에 액세스할 수 있는 해당 지역의 모든 에이전트가 목록을 검토하고 잠재적 구매자에게 보여줄 수 있습니다. 이것은 판매자에게 지역 부동산 시장에 더 많은 노출을 제공합니다. MLS를 사용하는 구매자 에이전트는 고객에게 더 많은 옵션을 표시할 수 있습니다.

판매자와 구매자를 위한 옵션을 늘리는 것 외에도 MLS는 부동산 중개인 간의 협력을 장려하고 소규모 부동산 사무실이 대형 프랜차이즈 회사와 경쟁할 수 있도록 합니다. 사무실에 있는 목록만 판매하는 대신 해당 지역에 있는 다른 에이전트의 인벤토리에 액세스할 수 있습니다. 그 결과 부동산 사무실의 규모에 관계없이 모든 구매자와 판매자가 부동산과 구매자에 대해 동일한 접근 권한을 갖게 됩니다.

## MLS 예

Sam은 여러 잠재 구매자를 위해 집을 찾고 있는 부동산 중개인입니다. Sam은 매매할 부동산을 검색하기 위해 자주 액세스하는 MLS를 사용하기 위해 월 사용료를 지불합니다. 그는 고객이 찾고 있는 것을 기반으로 침실 수, 가격 및 이웃과 같은 검색 매개변수를 데이터베이스에 입력합니다. 그런 다음 그는 각 부동산에 대한 보고서를 인쇄하여 구매자와 공유합니다. 구매자는 이 정보를 사용하여 속성 목록의 범위를 좁히고 볼 속성을 결정합니다.

##하이라이트

- MLS(Multiple Listing Service)는 부동산 중개업체가 협력하여 매매할 부동산에 대한 데이터를 제공하기 위해 구축한 데이터베이스입니다.

- MLS를 통해 중개인은 주택 구매자와 판매자를 연결하기 위해 서로의 부동산 목록을 볼 수 있습니다.

- MLS는 수수료를 공유하면서 정보를 통합 및 공유하여 부동산 중개인과 중개인이 연결되도록 돕습니다.

##자주하는 질문

### MLS 번호란 무엇입니까?

MLS 번호는 본질적으로 시장에 나와 있는 각 부동산의 일련 번호입니다. 속성을 쉽게 구별하고 속성을 빠르게 찾을 수 있도록 만들었습니다. 대조적으로 NMLS 번호는 부동산 거래와 유사하고 관련이 있지만 Nationwide Multistate Licensing System에서 발급하며 [모기지 대출 담당자 로 일하는 각 개인에게 영구적으로 할당됩니다](/mortgage_originator).

### 멀티플 리스팅 서비스를 이용하려면 부동산 라이선스가 필요합니까?

일반적으로 현지 MLS(Multiple Listing Service)의 목록을 구매자 또는 판매자로 보려면 부동산 중개인을 통해 액세스 권한을 부여받아야 합니다. 실제로 MLS에 부동산을 게시하려면 부동산 라이센스가 필요합니다. 부동산 면허를 취득할 의사가 없고 정식 판매자의 대리인과 협력하고 싶지 않은 경우 여러 지역에서 귀하의 부동산을 나열하는 고정 수수료 다중 목록 서비스를 제공합니다.

### MLS와 관련된 수수료는 얼마입니까?

전국적으로 수백 개의 MLS 조직이 있으며, 모두 MLS 네트워크에 속한 부동산 중개인에게 다른 수수료를 직접 부과합니다. MLS는 대중에게 직접 수수료를 부과하지 않습니다.

