---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 다자간 무역 시설(MTF)
description: MTF(다자간 거래 시설)는 여러 당사자 간의 금융 상품 교환을 용이하게 하는 거래 시스템입니다.
---

# 다자간 무역 시설(MTF)
## 다자간 거래 시설(MTF)이란 무엇입니까?

여러 당사자 간의 [금융 상품](/financialinstrument) 교환을 용이하게 하는 거래 시스템에 대한 유럽 용어입니다 .

MTF를 통해 [적격한 계약 참가자](/eligible_contract_participant) 는 다양한 증권, 특히 공식 시장이 없을 수 있는 상품을 수집 및 양도할 수 있습니다. 이러한 시설은 종종 승인된 시장 운영자 또는 더 큰 [투자 은행 이 제어하는 전자 시스템](/investmentbank) 입니다. 거래자는 일반적으로 일치하는 소프트웨어 엔진이 구매자와 판매자를 연결하는 전자적으로 주문을 제출합니다.

## 다자간 거래 시설(MTF) 이해

MTF는 [소매 투자자](/retailinvestor) 와 투자 회사에 기존 거래소에 대한 대안을 제공합니다. 도입 전 투자자들은 유로넥스트( [Euronext](/euronext) )나 런던증권거래소(LSE) 와 같은 국내 증권거래소에 의존해야 했다 .

MTF는 거래를 위한 금융 상품의 허용에 대한 제한이 적기 때문에 참가자가 더 많은 이국적인 자산과 장외 상품을 교환할 수 [있습니다](/otc). 예를 들어, LMAX Exchange는 현물 외환 및 [귀금속](/preciousmetal) 거래를 제공합니다.

[거래소](/exchange) 가 설립됨에 따라 NASDAQ OMX Europe은 2010년에 폐쇄되었지만 더 빠른 거래 속도, 더 낮은 비용 및 거래 인센티브는 MTF가 유럽에서 점점 더 인기를 얻는 데 도움이 되었습니다 . 단일 증권이 이제 여러 장소에 상장될 수 있기 때문에 MTF의 도입으로 금융 시장의 더 큰 파편화가 발생했습니다. 브로커는 스마트 주문 라우팅(SOR) 및 이러한 여러 장소 간에 최상의 가격을 확보하기 위한 기타 전략을 제공하여 대응했습니다.

MTF는 유럽 연합(EU)의 [MiFID II](/mifid-ii) 규제 환경에서 운영됩니다. 즉, 투자자를 보호하고 금융 산업에 신뢰를 심어주기 위해 설계된 개정된 입법 프레임워크입니다.

## 미국의 기동특무부대

미국에서는 [대체 거래 시스템](/alternative-trading-system) (ATS)이 MTF와 유사하게 작동합니다. ATS는 대부분의 경우 거래소가 아닌 브로커-딜러로 규제되지만 여전히 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)의 승인을 받아야 하며 특정 제한 사항을 충족해야 합니다.

최근 몇 년 동안 SEC는 유럽에서 더 엄격한 MTF 규제로 이어질 수 있는 움직임으로 ATS를 둘러싼 집행 활동을 강화했습니다. 이것은 상대적으로 모호하고 거래 및 가치 평가가 어려운 [다크 풀 및 기타 ATS에 특히 해당됩니다.](/dark-pool)

미국에서 가장 널리 알려진 ATS는 ECN( [전자 통신 네트워크](/ecn) )으로, 시장에서 증권에 대한 매수 및 매도 주문을 자동으로 일치시키는 컴퓨터 시스템입니다.

> 미국에서 대체 무역 시설(ATS)은 유럽 MTF와 유사합니다.

>

## 기동특무부대의 이점

다자간 거래 시설은 증권 및 기타 자산을 사고파는 여러 이점을 제공합니다. 한 가지 주요 이점은 운영자가 실행할 거래를 선택하고 선택할 수 없다는 것입니다. 거래 및 가격 책정의 투명성을 허용하는 명확한 규칙을 설정하고 따라야 합니다.

고속 거래를 통해 MTF는 컴퓨터 알고리즘을 사용하여 구매자와 판매자를 일치시킵니다. 이것은 장외 거래보다 더 높은 유동성을 촉진하여 낮은 입찰-매도 스프레드와 보다 효과적인 가격 발견을 가능하게 합니다. 또한 MTF는 일반적으로 수수료를 기반으로 운영되므로 개별 거래자와 이해 상충이 없습니다.

## 실제 사례

투자 은행 및 금융 데이터 회사는 [규모의 경제를 활용](/economiesofscale) 하여 기존 증권 거래소와 경쟁하고 잠재적으로 기존 거래 운영과의 시너지 효과를 실현할 수 있습니다.

이미 내부 교차 시스템을 운영하고 있는 일부 투자 은행도 내부 시스템을 MTF로 전환했습니다. 예를 들어, UBS 그룹은 내부 교차 시스템과 함께 작동하는 자체 MTF를 설립했습니다.

2019년에 금융 데이터 및 미디어 회사인 Bloomberg는 네덜란드 금융시장청(AFM)으로부터 암스테르담에서 EU 전역에 걸쳐 MTF를 운영할 수 있는 승인을 받았다고 발표했습니다. Bloomberg의 MTF는 현금 채권, [repos](/repurchaseagreement),. 신용 부도 스왑(CDS), 금리 증권(IRS), [상장지수펀드](/etf) (ETF), 주식 파생상품 및 외환(FX) 파생상품 과 같은 제품의 적격 참가자에게 견적 및 거래 기능을 제공합니다. .

##하이라이트

- 다자간 거래 시설(MTF)은 개인 투자자에게 금융 증권을 거래할 수 있는 대체 플랫폼을 제공합니다.

- MTF는 미국에서 대체 거래 시스템(ATS)으로 알려져 있습니다.

- 시장 운영자와 투자 은행은 일반적으로 MTF를 운영합니다.

- MTF는 EU의 MiFID II 입법 프레임워크에 따라 운영됩니다.

- MTF는 일반적으로 보다 이국적인 거래 상품과 장외(OTC) 상품을 제공합니다.

##자주하는 질문

### 가장 큰 다자간 무역 시설은 무엇입니까?

가장 큰 다자간 무역 시설은 런던에 기반을 둔 Chi X-Europe로, 유럽 경제 지역을 통과하고 금융감독청(Financial Conduct Authority)의 규제를 받습니다. 다른 주목할만한 기업으로는 Liquidnet Europe, Currenex MTF 및 UBS MTF가 있습니다.

### Bloomberg의 다자간 거래 시설에서 거래할 수 있는 제품은 무엇입니까?

블룸버그의 다자간 거래 시설(BMTF)은 채권, 레포, 신용 부도 스왑, 금리 스왑, 상장지수펀드, 파생상품 지분 및 외환 파생상품을 거래하는 데 사용할 수 있습니다.

### MTF와 OTF의 차이점은 무엇입니까?

OTF(Organized Trading Facility)는 채권, 파생상품 및 배출권을 위한 새로운 유형의 유럽 거래 장소이지만 주식은 아닙니다. 다자간 거래시설은 주식 및 기타 지분 상품을 거래할 수 있습니다. 또한 OTF 운영자는 주문 시 재량권을 행사해야 합니다. 네덜란드 금융시장청(Dutch Authority for Financial Markets)은 "OTF 운영자는 OTF에 대한 주문 또는 철회 여부를 결정하고 고객 주문을 시스템에서 사용 가능한 다른 주문과 일치시키지 않기로 결정할 때 어느 정도 재량권이 있습니다. OTF."

