---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 다국적 기업(MNC)
description: 다국적 기업(MNC)은 본국이 아닌 다른 국가에 시설 및 기타 자산을 보유하고 있습니다.
---

# 다국적 기업(MNC)
## 다국적 기업(MNC)이란 무엇입니까?

다국적 기업(MNC)은 본국이 아닌 다른 국가에 시설 및 기타 자산을 보유하고 있습니다. 다국적 기업은 일반적으로 여러 국가에 사무실 및/또는 공장이 있으며 글로벌 관리를 조정하는 중앙 집중식 본사가 있습니다. 국제, 무국적 또는 초국적 기업 조직이라고도 하는 이러한 회사 중 일부는 일부 소규모 국가의 예산을 초과할 수 있습니다.

## 다국적 기업(MNC)의 작동 원리

다국적 기업 또는 다국적 기업은 비즈니스 활동이 두 개 이상의 국가에 분산되어 있는 국제 기업입니다. 일부 당국은 외국 지사가 있는 회사를 다국적 기업으로 간주합니다. 다른 기업은 수익의 4분의 1 이상을 모국 이외의 지역에서 창출하는 기업으로만 정의를 제한합니다.

많은 다국적 기업이 선진국에 기반을 두고 있습니다. 다국적 옹호자들은 그렇지 않았다면 그러한 기회나 재화에 접근할 수 없었을 국가에서 고임금 일자리와 기술적으로 진보된 [재화 를 창출한다고 말합니다.](/consumer-goods) 그러나 이러한 기업에 대한 비평가들은 이러한 기업이 정부에 대해 부당한 정치적 영향력을 행사하고 개발도상국을 착취하며 본국에서 일자리를 앗아가고 있다고 생각합니다.

다국적 기업의 역사는 식민주의의 역사와 연결되어 있다. 최초의 다국적 기업 중 다수는 원정을 수행하기 위해 유럽 군주의 명령에 따라 파견되었습니다. 스페인이나 포르투갈이 소유하지 않은 많은 식민지는 세계 최초의 다국적 기업의 관리하에 있었습니다. 첫 번째 중 하나는 1600년에 발생했습니다. 영국 동인도 회사는 국제 무역 및 탐사에 참여하고 인도에서 교역소를 운영했습니다. 다른 예로는 1649년에 설립된 스웨덴 아프리카 회사와 17세기에 설립된 Hudson's Bay Company가 있습니다.

> 미국에서 고수익 기업의 대다수는 다국적 기업입니다.

>

## 다국적 기업의 유형

존재하는 다국적 기업에는 네 가지 범주가 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 본국에서 강력한 입지를 갖춘 분산형 기업.

- 저렴한 자원이 있는 곳에서 비용 우위를 확보하는 글로벌 중앙 집중식 기업.

[R&D](/randd) 를 기반으로 하는 글로벌 기업 .

- 세 가지 범주를 모두 사용하는 초국적 기업.

다국적 기업의 종류에는 미묘한 차이가 있습니다. 예를 들어 다국적 기업의 한 유형인 초국적 기업은 높은 수준의 현지 대응을 위해 최소한 두 국가에 본거지를 두고 여러 국가에 사업을 확장할 수 있습니다. Nestlé SA는 본사 안팎에서 비즈니스 및 운영 결정을 실행하는 다국적 기업의 한 예입니다.

한편, 다국적 기업은 최소 2개국에서 공장을 통제하고 관리합니다. 이러한 유형의 다국적 기업은 소유권 주장을 하기 위해 호스트 국가 공장에 직접 투자하여 거래 비용을 피하기 때문에 외국인 투자에 참여할 것입니다. 애플 주식회사 해외 공장에 대한 외국인 투자를 통해 비용 우위를 극대화하려는 다국적 기업의 좋은 예입니다.

## 다국적 기업의 장점과 단점

국제 사업을 설립하는 데에는 여러 가지 이점이 있습니다. 인도와 같은 외국에 존재하는 기업은 장거리 운송과 관련된 거래 비용 없이 제품에 대한 인도 수요를 충족할 수 있습니다.

기업은 자본이 가장 효율적이거나 임금이 가장 낮은 시장에서 사업을 시작하는 경향이 있습니다. 다국적 기업은 더 낮은 비용으로 동일한 품질의 제품을 생산함으로써 가격을 낮추고 전 세계 소비자의 구매력을 높입니다. 다국적 기업은 여러 국가에서 사업을 운영하면서 세율이 낮은 국가에서 공식적으로 사업을 시작함으로써 세금 변동을 활용할 수 있습니다. 다른 이점으로는 지역 경제의 일자리 성장 촉진, 회사의 세수 증가 가능성, 상품 다양성 증가 등이 있습니다.

[세계화](/globalization) 의 트레이드오프( [말하자면](/globalization) 더 낮은 가격의 대가)는 국내 일자리가 해외로 이동할 가능성이 있다는 것입니다. 이는 경제 기질의 변동이 장기 실업의 원인이 되지 않도록 경제가 유동적이거나 유연한 노동력을 보유하는 것이 중요하다는 것을 시사합니다. 이러한 점에서, 교육과 신흥 기술에 상응하는 새로운 기술의 배양은 유연하고 적응력 있는 노동력을 유지하는 데 필수적입니다.

다국적 기업에 반대하는 사람들은 기업이 (특정 제품에 대한) [독점 을 개발하고](/monopoly),. 소비자 가격을 높이고, 경쟁을 억제하고, 혁신을 억제하는 방법이라고 말합니다. 그들은 또한 그들의 작업이 토지 개발과 지역(천연) 자원의 고갈을 조장할 수 있기 때문에 환경에 해로운 영향을 미친다고 합니다.

다국적 기업을 유치국 경제에 도입하면 소규모 지역 기업이 몰락할 수도 있습니다. 활동가들은 또한 다국적 기업이 윤리 기준을 위반하고 윤리적 법률을 회피하고 자본으로 비즈니스 의제를 이용한다고 비난한다고 주장했습니다.

##하이라이트

- 초국적 사업은 투자를 다각화하는 것으로 간주됩니다 .

- 다국적 기업은 사업이 진행되는 국가에 긍정적인 경제적 영향을 미칠 수 있습니다.

- 다국적 기업이 2개 이상의 국가에서 사업에 참여합니다.

- 많은 사람들은 미국 이외의 지역에서 제조업이 일자리 기회가 줄어들면서 경제에 부정적인 영향을 미친다고 생각합니다.

##자주하는 질문

### 기업이 국제화되기를 원하는 이유는 무엇입니까?

회사는 전 세계적으로 고객 기반을 확장하고 해외 시장 점유율을 높이기 위해 다국적 기업이 되려고 할 수 있습니다. 따라서 주요 목표는 이익과 성장을 높이는 것입니다. 회사는 해외의 특정 문화적 감수성에 맞게 수정되거나 맞춤화된 방식으로 제품을 소개하기를 원할 수 있습니다. 다국적 기업은 또한 해외에서 발견되는 특정 조세 구조 또는 규제 제도의 혜택을 받을 수 있습니다.

### 다국적 기업이 직면한 위험에는 어떤 것이 있습니까?

다국적 기업은 그들이 운영하는 다양한 국가 및 지역과 관련된 위험에 노출되어 있습니다. 여기에는 규제 또는 법적 위험, 정치적 불안정, 범죄 또는 폭력, 문화적 민감성, 환율 변동이 포함될 수 있습니다. 모국에 있는 사람들은 다국적 기업이 해외에서 일자리를 아웃소싱하는 것을 원망할 수도 있습니다.

### 기업을 다국적 기업으로 만드는 요인은 무엇입니까?

다국적 기업(MNC)은 둘 이상의 국가에서 사업을 운영하는 기업입니다. 이러한 회사는 종종 본국에 본사를 두고 있지만 전 세계에 지사를 두고 있는 중앙 사무실에서 관리됩니다. 단순히 상품을 해외에 수출한다고 해서 다국적 기업이 되는 것은 아닙니다.

