---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 다단계 배당 할인 모델
description: 다단계 배당 할인 모델은 다양한 성장률을 계산에 적용하여 Gordon 성장 모델을 기반으로 하는 주식 평가 모델입니다.
---

# 다단계 배당 할인 모델
## 다단계 배당 할인 모델이란?

다단계 배당 할인 모델은 다양한 성장률을 계산에 적용 하여 [Gordon 성장 모델 을 기반으로 하는 주식 평가 모델입니다.](/gordongrowthmodel) 다단계 모델에서 변화하는 성장률은 다른 기간에 적용됩니다. 2단계, H 및 3단계 모델을 포함하여 다양한 버전의 다단계 모델이 있습니다.

## 다단계 배당 할인 모델 이해

[Gordon 성장 모델](/gordongrowthmodel) 은 무한한 미래 배당금의 현재 가치를 해결합니다. 이러한 배당금은 영구적으로 일정한 비율로 증가한다고 가정합니다. 모델의 단순성을 감안할 때 일반적으로 우량주와 같이 안정적인 성장률을 보이는 회사에만 사용 [됩니다](/bluechip). 이 회사는 안정적인 현금 흐름을 감안할 때 잘 설립되었으며 정기적으로 주주에게 배당금을 지속적으로 지급합니다.

> -

>

> 주식 평가 모델인 다단계 배당 할인 모델 은 계산에 다양한 성장률을 적용하여 [Gordon 성장 모델 을 기반으로 합니다.](/gordongrowthmodel)

> - 다단계 배당 할인 모델은 비즈니스 사이클 내에서 가장 많은 배당금을 지급하는 기업을 평가할 때 사용자에게 실용성을 제공합니다.

> - 이 모델은 경기 변동의 변동 내에서 사용할 수 있으며 일정하고 비정상적인 재무 활동을 포함합니다.

> - 다단계 배당 할인 모델은 초기 성장률이 불안정하고 음수 또는 양수일 수 있으므로 유연합니다.

>

>

[경기 주기 에](/businesscycle) 따라 변동하는 배당금 지급 회사의 대다수를 평가할 때 더 큰 복잡성과 실용성을 얻을 수 있을 뿐만 아니라 지속적이고 예상치 못한 재정적 어려움(또는 성공)을 얻을 수 있습니다. 다단계 배당 할인 모델은 초기 성장률이 불안정하며 양수 또는 음수일 수 있습니다. 이 초기 단계는 지정된 시간 동안 지속되며 그 다음에는 영원히 지속되는 안정적인 성장이 이어집니다.

이 모델에도 한계가 있습니다. 그러나 초기 단계의 성장률이 하룻밤 사이에 안정될 것으로 가정합니다. 이러한 이유로 H-모형은 초기 성장률이 이미 높지만 점차적으로 안정적인 성장률로 감소합니다. 이 모델은 회사의 [배당성향](/dividendpayoutratio) 과 [자기자본비용](/costofequity) 이 일정하게 유지된다고 가정합니다.

> 다단계 배당 할인 모델은 일반적으로 우량주와 같은 회사에만 사용 [됩니다](/bluechip).

>

마지막으로 3단계 모델은 일정 기간 동안 지속되는 안정적인 고성장의 초기 단계를 갖는다. 두 번째 단계에서 성장은 최종적이고 안정적인 성장 속도에 도달할 때까지 선형적으로 감소합니다. 이 모델은 이전 모델을 모두 개선했으며 거의 모든 기업에 적용할 수 있습니다.

## 다단계 배당 할인 모델 및 추가 형태의 주식 가치 평가

주식 평가 모델은 절대 또는 내재 평가 방법과 상대 평가 방법의 두 가지 주요 범주로 나뉩니다. 배당금 할인 모델(Gordon 성장 모델 및 다단계 배당 할인 모델 포함)은 [현금 흐름](/dcf) [할인](/dcf) (DCF) 접근 방식, [잔여 소득](/residualincome) 및 자산 기반 모델과 함께 절대 평가 범주에 속합니다.

상대 평가 접근 방식에는 비교 가능한 모델이 포함됩니다. 여기에는 가격 대비 수익 또는 P/E 배수와 같은 배수 또는 비율을 계산하고 이를 다른 비교 가능한 회사의 배수와 비교하는 작업이 포함됩니다.

