---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 상호 투자 증명서
description: 지역 당국에서 발행하는 상호 투자 증명서는 커뮤니티에 혜택을 줄 공공 사업 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 해당 커뮤니티에 대한 세금을 평가합니다.
---

# 상호 투자 증명서
## 상호투자증권이란?

지역 당국에서 발행하는 상호 투자 증명서는 해당 지역 사회에 도움이 될 공공 사업 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 지역 사회에 대한 세금을 평가합니다.

## 상호투자증권의 이해

상호 투자 증명서는 지역 사회 지도자, 이사회 또는 기타 지방 정부 기관이 해당 지역에 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 가치 있는 프로젝트에 자금을 조달할 수 있는 자원을 제공하는 금융 상품입니다.

이러한 유형의 의무는 시설의 혜택을 받을 거주자에게 부과되는 세금 평가로 자금을 조달합니다. 이는 지역 주민들이 지역 사회 전체에 혜택을 주기 위한 프로젝트에 투자하고 직접 지원하는 방법을 나타냅니다. 이러한 유형의 재정 전략은 커뮤니티의 구성원이 모두 함께 모여 커뮤니티를 개선하고 확장할 수 있도록 한다는 아이디어를 기반으로 합니다. 따라서 주민들은 실질적인 방식으로 지역사회에 투자할 수 있습니다. 다른 유형의 지방 증권에서 파생된 소득과 함께 상호 투자 증명서 소득은 일반적으로 수령인에게 면세됩니다 .

공공 사업 프로젝트 범주는 건강 및 안전 기능을 제공할 시설과 함께 엔터테인먼트 목적으로 의도된 시설을 포함할 수 있는 다양한 유형의 개발 및 이니셔티브를 포함합니다. 공공 사업에는 지역 사회에서 고용 또는 교육 기회를 촉진하기 위한 위치 개발도 포함될 수 있습니다.

이 프로젝트는 지역사회 주민들에게 새로운 자원이나 시설을 제공함으로써 삶의 질뿐만 아니라 지역사회의 경제적 환경에도 긍정적인 영향을 미치는 것을 목표로 합니다. 개선은 해당 지역의 선호도를 높여 부동산 가치를 높이는 데 도움이 될 수 있습니다. 이러한 방식으로, 이 투자는 어느 시점에서 프로젝트에 재정 지원을 제공한 주민들에게 지불할 수 있습니다.

## 상호투자증권 vs. 일반채권(GO)채권

는 기술적으로 다른 범주에 속하지만 본질적으로 일종의 [일반 의무(GO) 채권 의 기능을 합니다.](/generalobligationbond) 일반적인 GO 채권은 특정 프로젝트가 아닌 관할권의 신용으로 뒷받침됩니다.

상호 투자 증명서는 프로젝트 수익으로 직접 뒷받침되지 않고 대신 현지 납세자가 지원합니다. 인증서 뒤에 있는 프로젝트의 수익은 지역 대신 시설을 건설하거나 개조하는 계약자가 직접 징수할 수도 있습니다. 이러한 방식으로 관리될 때 프로세스는 지방 자치 단체의 물류 부담을 덜어줍니다. 이는 프로세스의 재무 관리 측면을 수집하고 감독하기 위한 프로세스를 구현하기 위한 인력이나 자원이 제한된 지역 조직 또는 당국에 이점이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 상호투자증권은 본질적으로 일종의 일반채권의 기능을 한다.

- 상호 투자 증명서 소득은 일반적으로 수령인에게 세금이 부과되지 않습니다 .

- 지역 당국에서 발행하는 상호 투자 증명서는 해당 지역 사회에 도움이 될 공공 사업 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 지역 사회에 대한 세금을 평가합니다.

