---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 지방채 펀드
description: 지방채 펀드는 지방채에 투자하는 펀드로, 자본 프로젝트 자금을 조달하는 데 사용되는 주 또는 지방 정부 발행 단기 부채 상품입니다.
---

# 지방채 펀드
## 지방채 펀드란 무엇입니까?

지방채 펀드는 지방채에 투자하는 펀드입니다. 지방 공채 펀드는 위치, 신용 품질 및 기간을 기반으로 하는 다양한 목표로 관리할 수 있습니다. [지방 공채](/municipalbond) 는 [지출 자본](/capitalexpenditure) 을 조달하기 위해 주, 지방 자치 단체, 카운티 또는 특수 목적 지구(예: 공립 학교 또는 공항)에서 발행한 [부채 증권](/debtsecurity) 입니다. 시립 공채 펀드는 연방세가 면제되며 주세도 면제될 수 있습니다.

## 지방채 펀드의 작동 원리

지방채 펀드는 세금 면제를 제공하는 몇 안 되는 시장 투자 중 하나입니다. 투자자들에게는 [수익률 을 제공](/yield) 하며 보수적인 포트폴리오 할당을 위한 좋은 고정 수입 옵션이 될 수 있습니다.

지방채 펀드 보유량은 펀드의 목적에 따라 다릅니다. 이들은 개별 발행자 위험에 대한 분산과 함께 지방채 증권의 이점을 투자자에게 제공하는 지방채로 구성됩니다. 지방채는 이표 지급과 만기 일시불 지급이 있는 표준 채권 투자와 같은 구조로 되어 있습니다. 지방 공채 펀드는 이표 지급 및 [자본 이득 에서 투자자에게 규제 기관 분배금을 지급](/capitalgain) 합니다. 배당금은 펀드의 재량에 따라 결정됩니다.

전략은 위치, [신용 품질](/creditquality) 및 만기에 따라 다를 수 있습니다. 펀드 회사는 전체 신용 스펙트럼에 걸쳐 지방채 펀드를 제공합니다. 투자 목표는 일반적으로 만기일을 고려하여 보수적이거나 중간 또는 고수익입니다.

## 지방채 펀드 세금

지방채 펀드는 소득 및 세금 면제로 인해 투자자의 보수적 할당에 대한 매력적인 옵션입니다. 특히 면세 혜택을 위해 더 높은 세금 범위에 있는 고액 순자산 투자자가 찾는 경우가 많습니다.

주로 지방채에 투자하는 펀드는 연방세가 면제되며 주세가 면제될 수도 있습니다. 지방채 펀드가 투자자의 거주지에서 주로 발행된 채권으로 구성된 경우 주세가 면제됩니다.

## 지방채 펀드 수익률

세금 면제 외에도 지방 자치 단체는 소득 투자자에게 최고의 투자 선택이 되는 분배금을 제공합니다. 기금은 월별, 분기별, 반기별 또는 연간 분배금을 지급합니다. 펀드의 분배는 후행 수익률과 선도 수익률로 관찰할 수 있습니다. 후행 수익률은 지난 12개월 동안 펀드 가격의 백분율로 분배에 대한 통찰력을 제공합니다. 선도수익률은 가장 최근의 분포를 기반으로 합니다.

## 지방채 펀드 투자

[Invesco](/variable-rated-demand-bond) VRDO Tax-Free ETF(PVI)가 포함 [됩니다](/variable-rated-demand-bond). 또 다른 최고 실적자는 iShares iBonds Dec 2022 Term Muni Bond ETF(IMBK)입니다. 이 ETF는 12월 12일 사이에 만기가 도래하는 투자등급 미국 지방채로 구성된 S&P AMT-Free Municipal Series Dec 2022 지수를 추적합니다. 2021년 12월 31일 세 번째 옵션은 Invesco BulletShares 2022 Municipal Bond ETF(BSMM)입니다. 이 ETF는 IMBK와 거의 동일한 성과를 보였지만 훨씬 낮은 배당금을 지급합니다.

##하이라이트

- 그들은 느리고 안정적인 수입을 제공하고, 더 격동의 시기에 균형을 제공하거나, 더 위험한 주식 포트폴리오와 대조적으로 균형을 제공함으로써 위험을 회피하는 투자자에게 어필하는 경우가 많습니다.

- 지방채 및 공채펀드는 일반적으로 연방세가 면제되며, 구매자의 주 내에서 발행된 경우에도 주세가 면제됩니다.

- 지방 공채 기금은 지방 공채, 주 및 지방 정부가 발행한 부채 상품에 투자하여 자본 프로젝트 자금을 지원합니다.

