---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 무사와마
description: 무사와마(Musawamah)는 판매자가 상품이나 서비스를 생성하거나 얻기 위해 지불한 가격을 공개하지 않는 판매를 설명하는 이슬람 금융 용어입니다.
---

# 무사와마
## 무사와마는 무엇입니까?

Musawamah는 이슬람 금융에서 사용되는 용어입니다. 구매자가 제공되는 상품이나 서비스를 생성하거나 얻기 위해 판매자가 지불한 가격을 모르는 거래 유형을 설명합니다.

[샤리아 법](/shariah) 에서 요구하는 기준을 충족하려면 다양한 조건이 충족되어야 합니다 .

## 무사와마의 작동 원리

Musawamah는 상품이나 서비스의 가격이 구매자에게 공개되지 않는 거래를 설명합니다. 이것은 구매자가 기초 자산의 비용을 알고 있는 [무라바하 거래](/murabaha) 와 다릅니다 . 판매자는 판매를 위해 상품을 얻거나 생산하는 비용을 구매자에게 공개할 의무가 없으므로 합의된 판매 가격은 판매자와 구매자 모두의 교섭권에 맡겨집니다.

샤리아 법을 준수하기 위해 무사와마 거래는 다양한 조건을 준수해야 합니다. 예를 들어, 무사와 거래는 교환이 즉시 이루어져야 한다는 점에서 [현물 거래 여야 합니다. 따라서](/spottrade) [선물 계약](/futurescontract) 은 적합하지 않습니다. 마찬가지로, 문제의 재화나 서비스는 소비재와 같은 유형의 경제적 가치가 있어야 합니다. Musawamah 거래는 또한 판매 당시에 존재했던 상품 또는 서비스로 제한되어야 합니다. 즉, 아직 제조되거나 조달되지 않은 상품을 조달하는 데 사용할 수 없습니다.

이슬람 세계에서 [샤리아를 준수하는 금융](/shariah-compliant-funds) 규칙이 해석되고 적용되는 방식에는 상당한 차이가 있습니다. 그러나 이슬람 금융의 일반적인 규칙에는 고리대금과 무기, 담배 또는 돼지고기 생산과 같은 규정된 사업 관행에 대한 투자 금지가 포함됩니다.

이러한 복잡성을 해결하기 위해 전 세계 금융 회사는 이슬람 투자자에게 샤리아 준수 옵션을 제공하도록 설계된 투자 펀드 및 기타 금융 상품을 출시했습니다. 이러한 상품은 최근 몇 년 동안 인기 를 얻은 [사회적 책임 투자(SRI) 상품](/sri) 과 유사한 방식으로 감독되는 경우가 많습니다 . 특히, 샤리아 준수 투자는 일반적으로 특정 투자가 적합한 후보인지 여부에 대해 [투자 관리자](/investment-manager) 에게 조언하는 샤리아 법률 전문가 위원회가 감독합니다 .

## 무사와마 거래의 실제 사례

미카엘라는 모로코를 여행하는 동안 상인에게서 기념품을 사고 싶어합니다. 그녀는 작은 시장에서 장인이 판매하는 현지에서 만든 스카프에 정착합니다.

스카프는 구매자에게 분명한 유용성과 가치가 있고 현재 판매자가 소유하고 있고 현재 판매되고 있기 때문에 스카프의 판매는 샤리아 법에 따라 무사와마 거래에 해당합니다. 이러한 이유로 상인은 스카프 생산의 기본 비용을 Michaela에게 공개할 의무가 없습니다. 따라서 Michaela는 가격을 협상할 때 판매자의 이윤을 알지 못할 것입니다.

이러한 이유로 Michaela와 상인은 상호 수용 가능한 합의에 도달할 때까지 스카프 가격을 자유롭게 물물교환할 수 있습니다.

##하이라이트

- 금융 서비스 부문에서는 무슬림 투자자의 종교적 요구 사항을 수용하기 위해 다양한 행정 및 기술 혁신이 발생했습니다.

- 무사와마 거래는 판매자가 제품의 생산 비용을 공개하지 않고 구매자와 판매자가 가격을 놓고 물물교환할 수 있는 거래입니다.

- 이러한 거래는 이슬람법에 따라 규제됩니다. 특정 거래가 자격을 갖추려면 특정 조건이 충족되어야 합니다.

