---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 작성해야 함(MBF) 주문
description: 반드시 채워져야 하는(MBF) 주문은 옵션이나 선물 계약이 만료되기 때문에 반드시 실행해야 하는 거래입니다.
---

# 작성해야 함(MBF) 주문
## 반드시 작성해야 하는(MBF) 주문이란 무엇입니까?

반드시 채워져야 하는(MBF) 주문은 해당 거래소에서 만료되는 [옵션](/option) 또는 [선물](/futurescontract) 계약으로 인해 실행되어야 하는 거래입니다. 많은 종류의 옵션과 선물 계약이 매월 그 날 만료되기 때문에 많은 MBF 주문이 매월 세 번째 금요일 시장 개장 시 체결됩니다.

## 필수 작성(MBF) 주문 이해

반드시 채워야 하는 주문은 만료일 전날 오후 5시(거래소에 따라 다를 수 있음)까지 시스템에 입력해야 합니다. 그런 다음 이러한 주문은 만기 금요일인 익일 옵션 [또는](/openingprice) [선물](/cboe) 거래소 [시가 로 체결됩니다.](/futuresexchange) 옵션 및 선물 계약은 [파생상품](/derivative) 이며, 이는 기본 증권, 주식 또는 밀과 같은 상품에서 가치를 파생한다는 [의미](/commodity) 입니다 [.](/commodity)

[행사](/strikeprice) 가라고 함)과 [만료일](/expiration-date) 에 기초 증권을 사고팔 수 있는 권리를 부여합니다 . 선물 계약은 옵션보다 표준화되어 있습니다. 즉, 각 계약에 대해 만기 날짜와 금액이 설정되어 있지만 투자자가 정해진 가격과 만료 날짜에 기초 자산을 매매할 수 있습니다. 선물 계약은 또한 상품의 경우와 같이 계약 만기에 [기초 자산 을](/underlying-asset) 인도할 수 있습니다 .

그러나 옵션 계약은 주식과 같은 기본 증권의 인도를 요구할 수도 있습니다.

선물과 옵션은 모두 기초자산의 가격을 추측하는 데 사용할 수 있으며 상계 계약이 만기 시 최초 계약에 대해 기장될 수 있도록 합니다. 투자자는 매수 계약과 매도 계약 사이에 손익을 실현할 것입니다.

### 미래 계약

MBF 주문은 해당 주문이 구매자 또는 판매자에 대한 선물 계약의 의무를 이행해야 함을 거래소에 알립니다. 선물 계약에는 각 거래에 대해 구매자와 판매자가 있습니다. 즉, 누군가는 미리 정해진 가격과 만료일까지 계약을 이행해야 합니다. 예를 들어, 두 당사자가 밀 선물 계약에 관여하는 경우 당사자 중 하나는 해당 의무를 이행해야 하고(밀 인도), 다른 당사자는 밀 구매에 대해 합의된 가격으로 인도해야 합니다.

### 판매 옵션

옵션 계약에는 선행 [프리미엄 이](/option-premium) 붙어 있습니다. 주식을 살 수 있는 권리를 원하는 [콜 옵션](/calloption) 의 구매자는 계약에 대해 미리 설정된 행사 가격으로 주식을 살 권리에 대한 프리미엄을 선불로 지불합니다. 구매자는 주식의 시장 가격이 옵션의 행사 가격보다 훨씬 낮은 것으로 판명되면 계약을 취소하고 만료되도록 할 권리가 있습니다. 매수자는 행사가보다 낮은 현행 가격으로 주식을 매수할 것입니다.

그러나 옵션의 매도자 또는 [발행자 는](/writer) 옵션 계약 의 [의무](/obligation) 에서 벗어날 수 없습니다 . 옵션에는 프리미엄이 붙어 있기 때문에 옵션 매도자는 프리미엄을 선불로 받지만 옵션을 [행사할 수 있는 권리를 포기합니다](/exercise). 옵션 보유자 또는 구매자는 기초 주가가 구매자에게 유리하게 움직일 경우 옵션을 행사하게 됩니다. 판매자는 주가가 매우 적게 또는 판매자에게 유리하게 움직이기를 원합니다.

옵션이 매수자에게 유리하게 움직여 옵션이 행사되면 매도자는 자신의 주식을 매도하거나 계약의 미리 설정된 행사 가격으로 매수자로부터 주식을 구매하여 계약을 이행할 의무가 있습니다. 이 위험에 대한 대가로 판매자는 무슨 일이 있어도 프리미엄을 유지합니다.

반드시 채워져야 하는 주문은 옵션 매도 과정의 일부이며 매도인이 계약의 의무를 이행해야 함을 깨닫는 것입니다. MBF 주문은 옵션 판매자의 의무를 이행하기 위해 주문을 완료해야 함을 거래소에 알립니다. 또한 MBF 주문은 전체 주문 금액을 채워야 합니다.

## 반드시 채워져야 하는 주문 및 가격 변경

[시장 전](/premarket) 주문으로 취급되며 전날 밤에 체결된 후 시가로 체결됩니다. 오픈 시 실행되는 모든 주문과 마찬가지로 주문 자체가 시가에 영향을 미칩니다. 오픈 시 실행하기 위해 거래소에 들어오는 매수 및 매도 주문이 일치해야 합니다.

예를 들어, 매도 주문보다 매수 주문이 훨씬 더 많은 경우(주식 [거래량 측면에서](/volume) ) 매수 주문을 충족할 수 있는 적절한 매도 물량이 있을 때까지 시가가 상승합니다. 반대로, 더 많은 양의 판매 볼륨은 시가를 낮추게 됩니다. 매수 주문과 매도 주문 사이의 불균형이 시장 참가자에게 공개되면 시장 참가자 는 불균형을 줄이기 위해 [유동성을 추가 할지 여부를 선택할 수 있습니다.](/liquidity)

3월, 6월, 9월, 12월 세 번째 금요일은 주가 [지수옵션](/indexoption),. 주가 [지수선물](/indexfutures),. 스톡옵션이 모두 만료되는 날 이기 때문에 [트리플 위칭 이라고 합니다.](/triplewitchinghour) 요즘도 만료되는 개별 주식 선물이 도입되면서 쿼드러플 위칭( [Quadruple witching](/quadruplewitching) )이라는 용어도 사용됩니다.

## 작성 필수(MBF) 주문의 예

예를 들어 거래자가 XYZ 주식에 대해 10개의 [콜](/uncovered-option) 옵션 계약을 $20에 작성(또는 매도)하고 XYZ 주식이 현재 $24에 거래되고 있는 경우 옵션의 구매자 또는 소유자는 이익을 얻 [습니다](/inthemoney). 다시 말해, 구매자는 옵션을 행사하고 옵션 발행자가 자신의 주식을 행사가 $20에 팔도록 할 수 있습니다. 구매자는 시장에서 해당 주식을 $24의 일반적인 가격으로 판매하고 이익을 실현할 것입니다.

작성자는 1,000주(10계약 x 100주)에 대한 MBF 주문을 발행할 것입니다. 이 주문에서 작성자는 옵션 매수자에게 전달하기 위해 1,000주를 보유해야 합니다. 결과적으로 MBF 주문은 만료일에 주식이 있는지 확인하는 데 사용됩니다.

##하이라이트

- MBF 주문은 많은 옵션과 선물 계약이 당일에 만료되기 때문에 매월 세 번째 금요일 시장 개장 시 체결되는 경우가 많습니다.

- MBF 주문은 구매자 또는 판매자의 선물 계약 의무를 이행하는 데에도 사용할 수 있습니다.

- 반드시 채워져야 하는(MBF) 주문은 해당 거래소의 옵션 또는 선물 계약이 만료되기 때문에 실행해야 하는 거래입니다.

- MBF 주문은 옵션 매도자의 의무를 이행하기 위해 주문을 완료해야 함을 거래소에 알립니다.

