---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 뮤추얼 펀드 자문 프로그램
description: 뮤추얼 펀드 랩이라고도 하는 뮤추얼 펀드 자문 프로그램은 사전 설정된 자산 배분과 일치하도록 선택된 뮤추얼 펀드 포트폴리오입니다.
---

# 뮤추얼 펀드 자문 프로그램
## 뮤추얼 펀드 자문 프로그램이란 무엇입니까?

뮤추얼 펀드 랩이라고도 하는 뮤추얼 펀드 자문 프로그램은 사전 설정된 [자산 배분](/assetallocation) 과 일치하도록 선택된 뮤추얼 펀드 [포트폴리오 입니다](/portfolio). 사전 설정된 자산 배분 모델은 투자자의 목표를 기반으로 하며 전문 투자 고문의 서비스와 함께 단일 투자 계정으로 제공됩니다.

일반적으로 투자자에게는 별도의 거래 수수료가 부과되지 않고 계정에 보유된 자산의 평균 가치를 기준으로 주기적(즉, 월별/분기별/연간) 자산 관리 수수료가 부과됩니다.

## 뮤추얼 펀드 자문 프로그램의 작동 원리

뮤추얼 펀드는 투자자가 전문가가 관리하는 증권에 접근할 수 있는 간단한 방법입니다. 그러나 수천 개의 뮤추얼 펀드 중에서 선택할 수 있으며 어떤 투자에 대한 결정이 어렵고 혼란스러울 수 있습니다. 뮤추얼 펀드 자문 프로그램은 자신의 기준에 따라 전문가의 손에 결정을 맡김으로써 프로세스를 더 쉽게 만듭니다.

[관리 계정](/managedaccount) 과 달리 뮤추얼 펀드 자문 프로그램을 통해 투자자는 최적의 자산 배분 전략을 개발할 때 고문과 협력할 수 있습니다. 고문은 지속적인 지침과 투자 지원을 제공하면서 투자자의 목표, 위험 허용 [범위, 기간 및 소득](/timehorizon) 과 같은 다양한 요소를 기반으로 어떤 모델이 가장 적합한지 결정하는 데 도움을 줄 것입니다 .

## 뮤추얼 펀드 자문 프로그램의 이점

뮤추얼 펀드 자문 프로그램에 참여하는 투자자는 낮은 거래 비용과 개인화된 투자 관심 분야에 따라 전문적으로 조언되는 포트폴리오의 이점을 누릴 수 있습니다. 연간 [랩 수수료](/wrap-fee) 는 일반적으로 프로그램의 자산을 기반으로 계층화됩니다. 프로그램에 따라 약 0.25%에서 3% 범위일 수 있으며 포트폴리오의 펀드에서 부과하는 연간 운영 수수료에 추가됩니다.

경험이 풍부한 재무 고문의 전문적인 조언과 지원, 낮은 비용 및 낮은 최소 투자 금액을 결합한 상호 자문 프로그램은 초보 투자자가 시장에 접근할 수 있는 좋은 방법입니다.

## 뮤추얼 펀드 자문 프로그램 vs. 로보어드바이저

뮤추얼 펀드 자문 프로그램은 투자자에게 좋은 투자 옵션이 될 수 있습니다. 그러나 [로보어드바이저 의 존재가 증가](/roboadvisor-roboadviser) 하면서 이러한 프로그램에 대한 경쟁이 발생했습니다. 그 결과 많은 풀 서비스 중개 회사가 고객에게 로보어드바이저 대안을 제공하기 시작했습니다. Schwab의 지능형 포트폴리오가 한 예입니다.

로보어드바이저 플랫폼은 일반적으로 동일한 투자 프로파일링 및 포트폴리오 구축 서비스를 제공합니다. 서비스가 자동화되고 수수료가 더 낮고 투자 최소 금액이 일반적으로 더 낮다는 점에서 몇 가지 추가 이점을 제공합니다. 더 낮은 최소 투자로 robo-advice 랩 프로그램은 단 몇 천 달러로 관리 포트폴리오를 구축하려는 투자자에게 제공될 수 있습니다.

현재 대부분의 로보어드바이저 랩 프로그램은 뮤추얼 펀드가 아닌 상장지수펀드(ETF)를 사용합니다. ETF는 뮤추얼 펀드보다 유동성이 높고 일반적으로 비용이 저렴합니다. 즉, 선택한 ETF에 따라 대부분의 ETF가 지수를 추적하기 때문에 시장 수익률을 이기기 어려울 수 있습니다. 그러나 이 옵션은 신규 투자자에게 좋을 수 있습니다.

## 실제 사례

UBS는 다양한 뮤추얼 펀드 포트폴리오를 선택하고 구축하기 위한 엄격한 접근 방식을 활용하는 수수료 기반의 비재량 뮤추얼 펀드 자문 프로그램인 PACE(Personalized Asset Consulting and Evaluation) Select Funds를 제공합니다. PACE가 작동하는 방식은 다음과 같습니다.

- 재무 고문은 귀하의 투자 목표, 기간 및 위험 부담이 없는 수준에 대한 정보가 포함된 투자자 프로필을 만듭니다.

- 귀하와 귀하의 재정 고문은 뮤추얼 펀드 목록에서 선택합니다.

[Adviser (](/no-loadfund) [순자산 가치](/nav) 의 광범위한 [무부하](/no-loadfund) 또는 무부하 뮤추얼 펀드 ) 또는 PACE Select Advisors(UBS Global Asset Management에서 제공하는 주요 무부하 펀드 목록)를 선택할 수 있습니다. .

- UBS 연구 전문가가 귀하의 뮤추얼 펀드를 지속적으로 모니터링합니다.

- 월별 명세서를 받게 됩니다.

##하이라이트

- 뮤추얼 펀드 자문 프로그램의 투자자는 낮은 거래 비용과 개인화된 투자 관심에 따라 전문적으로 조언되는 포트폴리오의 이점을 누릴 수 있습니다.

- 투자자에게는 별도의 거래 수수료가 부과되지 않고 계정 내 보유 자산의 평균 가치를 기준으로 정기적인 자산 관리 수수료가 부과됩니다.

- 투자자는 고문과 협력하여 투자자의 목표, 투자 이익, 위험 허용 범위 및 시간 범위를 충족하는 자산 배분 전략을 개발합니다.

- 많은 중개 회사는 로보 어드바이저 서비스를 제공하여 투자자에게 뮤추얼 펀드 자문 프로그램에 대한 대안을 제공합니다.

- 뮤추얼 펀드 랩이라고도 하는 뮤추얼 펀드 자문 프로그램은 사전 설정된 자산 할당과 일치하도록 선택된 뮤추얼 펀드 포트폴리오입니다.

