---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 뮤추얼 펀드 관리인
description: 뮤추얼 펀드 관리인은 뮤추얼 펀드 내에서 소유하고 있는 증권을 보유하고 보호할 책임이 있는 신탁 회사, 은행 또는 이와 유사한 금융 기관입니다.
---

# 뮤추얼 펀드 관리인
## 뮤추얼 펀드 관리인이란 무엇입니까?

뮤추얼 펀드 관리인은 뮤추얼 펀드 내에서 소유한 증권을 보유하고 보호할 책임이 있는 [신탁 회사](/trustcompany),. 은행 또는 이와 유사한 금융 기관입니다.

뮤추얼 펀드의 [관리인](/custodian) 은 자산을 안전하게 보관할 수 있으며 펀드 관리, 펀드 회계, 법률, 규정 준수, 세금 지원 및 송금 대리 서비스를 포함한 다양한 서비스를 제공할 수도 있습니다.

## 뮤추얼 펀드 관리인 이해

뮤추얼 펀드 관리인은 제3자 계약을 통해 뮤추얼 펀드와 협력합니다. [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 는 본질적으로 다양한 투자자들의 대규모 펀드 풀이기 때문에 모든 펀드 투자자가 상호 소유한 증권을 보유하고 보호하기 위한 추가 기관이 필요합니다 .

[증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에는 대부분의 투자 회사가 규정 준수를 위해 제3자 관리인과 협력하도록 하는 뮤추얼 펀드의 보관에 관한 특정 규칙과 요구 사항이 있습니다 . 뮤추얼 펀드 자산의 보관에 대한 규정은 투자자를 위한 투자의 투명성과 안전성을 더욱 강화하기 위해 2009년에 개정되었습니다. 이는 주로 1940년 투자 자문법(Investment Advisors Act of 1940)의 규칙 206(4)-2에 요약되어 있습니다. 1940년 법 규정은 투자 회사 및 [펀드 매니저 의 사기 또는 부정직한 활동의 위험을 완화하는 데 도움이](/fundmanager) 됩니다.

## 뮤추얼 펀드 관리 서비스

뮤추얼 펀드 관리인은 전 세계 뮤추얼 펀드 회사와 협력합니다. 글로벌 관리인은 개별 국가의 다양한 규정을 준수해야 합니다.

뮤추얼 펀드 관리인은 광범위한 서비스를 제공할 수 있습니다. 일반적인 오퍼링에는 펀드 회계, 관리, 법률, 규정 준수 및 세금 서비스가 포함됩니다. 뮤추얼 펀드 관리인은 또한 이체 대리인과 협력하거나 주주 거래 및 잔액 기록을 유지하기 위해 자체 이체 대리인 서비스를 제공합니다. 뮤추얼 펀드는 일반적으로 비용 효율성과 편의성을 위해 대부분의 백오피스 운영을 관리인에게 아웃소싱합니다. 뮤추얼 펀드 관리 및 회계는 뮤추얼 펀드 운영의 중요한 측면입니다.

펀드 회계사는 일일 펀드 순자산 가치를 계산할 책임이 있습니다. 펀드 관리자는 또한 기업 활동 및 대리 투표를 포함하여 뮤추얼 펀드의 기본 증권과 관련된 다양한 활동을 담당합니다.

## 뮤추얼 펀드 관리인의 예

많은 글로벌 금융 회사는 주식, 채권, 뮤추얼 펀드 및 상장지수펀드를 포함한 모든 유형의 투자에 대한 보관 서비스를 제공합니다.

예를 들어, 2016년에 Bank of New York Mellon은 2016년 6월까지 12개월 동안 총 자산이 25조 8000억 달러에 달하는 가장 큰 글로벌 수탁사였습니다. State Street는 21조 3500억 달러의 수탁 자산으로 2위를 차지했습니다. JP Morgan은 20조 4700억 달러의 자산으로 3위를 차지했습니다.

##하이라이트

- 펀드의 포트폴리오 관리자가 거래 결정을 내리는 동안, 펀드가 소유한 증권은 펀드 자체가 직접 보유하지 않고 관리인에게 보관됩니다. 이것은 사기의 위험을 줄이기 위해 수행됩니다.

- 뮤추얼 펀드 관리인은 뮤추얼 펀드 내에서 보유하고 있는 유가 증권의 확보 및 관리를 담당합니다.

- 보관인은 유가 증권을 보유하고 기록을 보관하는 것 외에도 일반적으로 고객에게 무역 결제, 외환 거래 및 세금 서비스를 제공합니다.

