---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 뮤추얼 펀드 유동성 비율
description: 뮤추얼 펀드 유동성 비율은 총 자산 대비 펀드의 현금 금액을 비교하는 비율입니다.
---

# 뮤추얼 펀드 유동성 비율
## 뮤추얼 펀드 유동성 비율이란 무엇입니까?

뮤추얼 펀드 유동성 비율은 총 자산 대비 펀드의 현금 금액을 비교하는 비율입니다. 뮤추얼 펀드 유동성 비율은 다양할 수 있으며 현금 또는 [현금 등가물 을 포함할 수 있습니다](/cashequivalents).

## 뮤추얼 펀드 유동성 비율 이해

뮤추얼 펀드 유동성 비율은 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 에 의해 보고되어 투자자에게 펀드가 얼마나 많은 현금을 보유하고 있는지에 대한 통찰력을 제공합니다. 회사는 현금 비율 또는 현금 및 현금 등가물 비율을 보고할 수 있습니다. 이는 단기간 내에 쉽게 청산될 수 있는 현금 등가물을 포괄하는 보다 광범위한 측정입니다. 비율은 총 현금 또는 총 현금 및 현금 등가물을 펀드의 총 자산으로 나눈 간단한 백분율입니다.

뮤추얼 펀드 현금 수준은 시장 방향을 나타내는 지표로 업계 투기꾼들도 밀접하게 따릅니다. 대부분의 펀드는 총 자산의 약 3~5%를 [현금 으로 보유](/cash) 합니다.

적절한 현금 잔고를 찾는 것은 뮤추얼 펀드와 투자자에게 중요합니다. 현금이 너무 많으면 투자하지 않는 현금을 의미하므로 투자 목적에 어긋나므로 투자 자본의 유용한 배치가 아닙니다. 투자자는 현금을 뮤추얼 펀드에 제공하여 투자하고 수익을 창출할 수 있도록 합니다. 대부분의 경우 시세 차익을 통해 그대로 두는 것이 아닙니다.

일정 수준의 현금을 보유하는 것은 유동성을 허용하기 때문에 중요합니다. 투자는 [긴장 을 푸는 데 시간이 걸릴 수](/unwind) 있으므로 현금 요구 사항을 충족하기 위해 그렇게 하는 것은 투자가 현재 손실을 입은 경우 위험할 수 있습니다. 따라서 예상치 못한 현금 수요를 충족하거나 운영 비용을 지불하기 위해 현금을 보유하는 것은 신중한 조치입니다.

##산업 사양

투자 회사 연구소는 뮤추얼 펀드 산업의 평균 뮤추얼 펀드 유동성 비율에 대한 정보가 포함된 뮤추얼 펀드 산업 통계에 대한 월간 보고서를 제공합니다. 2022년 4월, Investment Company Institute는 주식형 뮤추얼 펀드의 유동성 비율이 2.5%라고 보고했습니다.

시장에 대한 머니 매니저의 집단적 관점을 이해하기 위해 뮤추얼 펀드 산업의 [유동성 을](/liquidity) 따를 수 있습니다. 유동성 비율이 5%를 초과하면 약세 전망과 함께 시장의 이익 전망에 약간의 두려움이 나타날 것으로 예상됩니다. 5% 미만의 유동성 비율은 머니 매니저가 시장에 대해 더 낙관적이며 모든 현금을 완전히 사용하고 있음을 나타내는 경향이 있습니다.

## 뮤추얼 펀드 현금 규정

2016년까지 [뮤추얼 펀드 현금 수준](/mutual_fund_cash_level) 과 뮤추얼 펀드 유동성은 엄격하게 규제되는 요소가 아니었습니다. 그러나 2016년 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)는 뮤추얼 펀드 유동성 관리와 관련된 몇 가지 새로운 규칙을 발표했습니다.

[1940년 투자 회사법에](/investmentcompanyact) 몇 가지 새로운 조항이 추가되었습니다 . 변경 사항은 주로 규칙 22e-4를 중심으로 이루어지며, 포괄적인 유동성 프로그램을 문서화하고 자산의 15% 이하를 투자할 자금을 요구합니다. 비유동 투자의 순 자산.

기타 변경 사항에는 뮤추얼 펀드 등록 양식 N-1A에 대한 수정 사항과 N-LIQUID 양식, N-CEN 양식 및 N-PORT 양식에 대한 변경 사항이 포함됩니다. 새로운 규칙을 통해 SEC는 투자자들이 더 쉽게 주식을 사고 상환할 수 있도록 돕고 유동성 위험 관리 및 현금 포지션 보고를 위한 몇 가지 새로운 매개변수를 도입하려고 합니다.

##하이라이트

- 뮤추얼 펀드는 현금 수준의 적절한 균형을 찾아야 합니다. 현금이 너무 많으면 돈이 투자되지 않아 수익을 잃는다는 것을 의미하고, 현금이 너무 적으면 자금이 지출과 예상치 못한 현금 수요를 충족할 만큼 충분히 유동적이지 않다는 것을 의미합니다.

- 투자자는 뮤추얼 펀드 산업의 유동성 비율을 따라 시장에 대한 머니 매니저의 집단적 관점을 파악할 수 있습니다. 유동성 비율이 5%보다 크면 약세 전망을 나타내고 5% 미만의 유동성 비율은 강세 전망을 나타냅니다.

- 특정 펀드에서 뮤추얼 펀드 비율을 계산하는 방법에 따라 현금 수준에는 현금 또는 현금 등가물이 포함될 수 있습니다.

- 대부분의 펀드는 전체 자산의 약 3~5%를 현금으로 보유하고 있습니다.

- 2018년 12월 증권거래위원회(SEC)는 뮤추얼 펀드 유동성 관리 및 펀드의 이러한 규칙 준수 모니터링과 관련된 새로운 규칙을 발표하기 시작했습니다.

- 뮤추얼 펀드 유동성 비율은 뮤추얼 펀드의 총 자산 대비 현금 금액을 비교한 비율입니다.

