---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 상호 의지
description: 상호 유언장은 일반적으로 결혼했거나 약혼한 부부가 실행하는 일종의 유언장으로 상호 구속력이 있습니다.
---

# 상호 의지
## 상호 의지란 무엇입니까?

상호 유언은 일반적으로 결혼했거나 약혼한 부부가 실행하는 일종의 의지이며 상호 구속력이 있습니다 [.](/will) 한 당사자가 사망한 후 나머지 당사자는 상호 유언의 조건에 구속됩니다. 이것은 나머지 당사자가 유언장에 명시된 계약을 따를 경우에만 상호 유언장을 변경할 수 있음을 의미합니다.

## 상호 의지가 작동하는 방식

유언장은 재산, 재산, 채무의 분배와 미성년 자녀 또는 기타 피부양자의 보살핌에 관한 자신의 의사를 명시한 법적 문서입니다. 유언장 없이 사망하는 경우, 그러한 유언장이 지켜지지 않을 수 있으며 대신 [검인 법원](/probate-court) 을 통과하게 됩니다 . 또한 상속인과 이름이 알려지지 않은 수혜자는 귀하가 떠난 후 유산의 문제를 해결하기 위해 추가 시간, 돈 및 정서적 에너지를 소비해야 할 수 있습니다.

상호 유언장의 목적은 살아 있는 배우자가 다른 사람의 사망 후 재혼하는 경우 [재산](/property) 이 새 배우자가 아닌 사망자의 자녀에게 넘어가도록 하는 것입니다. 계약법의 국가 차이로 인해 법률 전문가의 도움으로 상호가 설정됩니다. 용어가 비슷하게 들리지만 상호 의지를 공동 의지와 혼동해서는 안됩니다.

## 상호 의지를 만드는 단계

- 포함할 속성을 결정합니다. 중요한 [자산](/asset) 을 나열한 다음 유언장을 벗어난 다른 방법으로 남겨야 하거나 남겨야 하는 항목을 결정합니다. 기혼인 경우, 각 배우자는 별도의 유언장 또는 상호 유언장을 작성할 수 있습니다. 개인은 배우자와 [공동으로 소유](/jointownedproperty) 한 자산의 일부만 남길 수 있습니다 .

- 재산을 상속받을 사람을 결정합니다. 초기 선택을 한 후 , 첫 번째 선택이 유언자에게 살아남지 못할 경우를 대비하여 대체 또는 [우발 수혜자 를 선택하십시오.](/contingent_beneficiary)

- 부동산을 처리할 유언 집행인을 선택하십시오. 모든 유언장은 유언장의 조건을 이행할 유언집행인을 지명해야 합니다. 집행자에게 봉사할 의향이 있는지 미리 확인하는 것이 가장 좋습니다.

- 모든 어린이의 보호자를 선택하십시오. 자녀가 미성년자인 경우 다른 부모가 양육할 수 없는 경우에 대비하여 누가 자녀를 양육할 것인지 결정하십시오.

- 자녀의 재산을 관리할 사람을 선택하십시오. 재산을 어린이나 젊은 성인에게 남겨두는 경우 상속받은 모든 것을 관리할 성인을 선택하십시오. 그 사람에게 자녀의 상속에 대한 권한을 부여하려면 자녀를 재산 [후견인](/guardian),. 재산 관리인 또는 [수탁자 로 지정](/trustee) 하십시오.

- 의지를 다져라. 유언장은 변호사를 고용하거나 무료로 제공되는 많은 개인 및 공공 온라인 서비스 중 하나를 사용하여 작성할 수 있습니다.

- 증인 앞에서 유언장에 서명하십시오. 작성된 유언장에는 최소 2명의 증인이 있는 곳에서 서명해야 합니다. 유언장이 검인 법원을 통과할 때 절차를 간소화하기 위해 자체 증명 진술서를 사용하는 경우 서명도 [공증 해야 합니다](/notarize).

- 유언장을 안전하게 보관하십시오. 유언집행인에게 유언장이 있는 위치와 때가 되면 유언장에 접근하는 방법을 조언하십시오.

##하이라이트

- 상호 유언에 따라 첫 번째 파트너가 사망한 후에도 나머지 당사자에 대한 조건은 계속 유지됩니다.

- 상호 유언장은 독신이 아닌 기혼 또는 법적으로 결속된 부부를 대상으로 하는 유언입니다.

- 이러한 유형의 유언장의 목적은 종종 살아 있는 파트너가 재혼할 경우 자산이 새 배우자가 아닌 자녀에게 이전되도록 하는 것입니다.

