---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 뮤추얼 펀드 랩
description: 뮤추얼 펀드 랩은 투자자에게 개인화된 조언과 대규모 뮤추얼 펀드 풀을 제공하는 개인 자산 관리 서비스입니다.
---

# 뮤추얼 펀드 랩
## 뮤추얼 펀드 랩이란 무엇입니까?

[랩 계정](/wrapaccount) 이라고도 하는 뮤추얼 펀드 랩 은 투자자에게 개인화된 조언과 대규모 뮤추얼 펀드 풀을 제공하는 자산 관리 서비스입니다. 뮤추얼 펀드 랩 프로그램은 종종 풀 서비스 중개 회사에서 제공합니다. 일반적으로 투자자는 판매 부하가 할인된 제공된 뮤추얼 펀드 목록에서 선택합니다. 투자자는 랩 수수료로 알려진 전체 계정에 대한 연간 수수료를 지불합니다.

## 뮤추얼 펀드 랩의 작동 원리

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 포트폴리오를 구축하려는 고액 자산가 고객에게 좋은 옵션이 될 수 있습니다 . 뮤추얼 펀드 랩 프로그램을 통해 투자자는 선호도와 목표에 따라 뮤추얼 펀드 포트폴리오를 구축할 수 있습니다. 뮤추얼 펀드 랩 계정은 일반적으로 최소 $25,000의 투자가 필요합니다.

뮤추얼 펀드 랩 프로그램에서 투자자는 재무 고문과 협력할 수 있으며 선택된 펀드 목록이 제공됩니다. 재정 고문은 고객과 협력하여 고객의 목표와 위험 허용 범위를 기반으로 포트폴리오를 구축할 수 있습니다. 재정 고문은 일반적으로 고객의 투자 프로필을 기반으로 뮤추얼 펀드 포트폴리오 할당을 제안합니다.

뮤추얼 펀드 랩 프로그램의 투자자는 낮은 거래 비용과 개인화된 투자 목표에 따라 전문적으로 조언되는 포트폴리오의 이점을 누릴 수 있습니다. 연간 랩 수수료는 일반적으로 포트폴리오와 관련된 주요 비용입니다. 연간 [랩 수수료](/wrap-fee) 는 일반적으로 프로그램의 자산을 기반으로 계층화됩니다. 프로그램에 따라 0.25%에서 3%까지 다양할 수 있으며 포트폴리오의 펀드에서 부과하는 연간 운영 수수료에 추가됩니다.

> 뮤추얼 펀드 랩을 통해 투자자는 고문과 협력하여 포트폴리오를 만듭니다. 로보 자문 서비스를 통해 프로세스가 자동화됩니다.

>

## 뮤추얼 펀드 랩 대회

뮤추얼 펀드 랩 프로그램은 투자자에게 좋은 투자 옵션이 될 수 있습니다. 그러나 [로보 어드바이저 의 존재가 증가함에 따라](/roboadvisor-roboadviser) 이러한 프로그램에 대한 경쟁이 발생했습니다. 결과적으로 많은 풀 서비스 중개 회사는 고객에게 로봇 조언 대안을 제공합니다. Charles Schwab의 Intelligent Portfolios가 한 예 입니다.

Robo 조언 플랫폼은 투자 프로파일링 및 포트폴리오 구축 서비스를 제공합니다. 서비스가 자동화되고 수수료가 더 낮고 투자 최소 금액이 일반적으로 더 낮다는 점에서 몇 가지 추가 이점을 제공합니다. 더 낮은 최소 투자로 로보 어드바이스 랩 프로그램은 단 $5,000로 관리형 포트폴리오를 구축하려는 투자자에게 제공될 수 있습니다. 대부분의 로보 어드바이스 랩 프로그램 은 뮤추얼 펀드가 아닌 상장지수 [펀드 (ETF)를 사용합니다.](/etf)

> Robo 자문 프로그램은 일반적으로 뮤추얼 펀드보다는 ETF를 제공합니다. 투자자는 최소 $5,000(일반적으로 랩의 최소 $25,000)으로 액세스할 수 있습니다.

>

## 뮤추얼 펀드 랩 프로그램 투자

투자자는 대부분의 풀 서비스 중개 회사에서 뮤추얼 펀드 랩 프로그램을 찾을 수 있습니다. UBS와 Charles Schwab이 두 가지 예입니다.﻿﻿이 프로그램을 통해 투자자는 전문가의 포트폴리오 관리 지원을 위해 약간의 연회비를 추가하여 무부하 뮤추얼 펀드의 포트폴리오를 구축할 수 있습니다.

##하이라이트

- 뮤추얼 펀드 랩은 뮤추얼 펀드 자문 또는 랩 계정이라고도 하며 일반적으로 풀 서비스 중개업체에서 제공합니다.

- 이 프로그램을 통해 고객은 위험 감수성, 연령, 목표 및 기타 투자 선호도에 따라 개인화된 뮤추얼 펀드 포트폴리오를 구성할 수 있습니다.

- 뮤추얼 펀드 랩을 통해 금융 회사는 투자자에게 개인화된 조언과 대규모 뮤추얼 펀드 풀을 제공합니다.

- Robo 조언 플랫폼은 더 낮은 비용으로 동일한 투자 프로파일링 및 포트폴리오 구축 서비스의 자동화된 버전을 제공하여 더 낮은 예산 옵션을 제공합니다.

- 뮤추얼 펀드 랩은 일반적으로 최소 $25,000의 투자가 필요하기 때문에 일반적으로 순자산이 높은 고객을 대상으로 합니다.

