---
keywords: Business,Business Essentials
title: 상호화
description: 상호화는 회사 소유주가 현금 분배를 받을 수 있도록 회사의 비즈니스 구조를 변경하는 프로세스입니다.
---

# 상호화
## 상호화란 무엇입니까?

상호화는 회사의 비즈니스 구조를 [주식 회사](/jointstockcompany) 에서 주주 또는 고객이 대부분의 주식을 소유하는 상호 구조로 변경하는 과정입니다. 그들은 각 회원으로부터 회사가 벌어들이는 수익에 정비례하여 회사로부터 현금 분배를 받을 자격이 됩니다.

이러한 형태의 사업 구조를 협동조합이라고도 합니다. 상호 [화](/privatization) 의 반대말은 [민영화 또는 탈상호화](/privatization) 입니다.

## 상호화가 작동하는 방식

상호 비즈니스 구조는 회사와 비즈니스를 수행하는 데 대한 배당금을 받는 구성원에게 매우 유익할 수 있습니다. 그러나 이 분배는 회원이 거주하는 관할 지역의 법률에 따라 면세 이벤트가 될 수 있습니다. 상호화된 회사의 예는 각 쇼핑객이 회원이 되어 매년 해당 식료품 체인에서 쇼핑하는 대가로 돈을 받을 수 있는 식료품 체인입니다 [.](/hypermarket) 은행과 보험 회사인 Mutual of Omaha와 Liberty Mutual은 (각각) 상호 회사의 대표적인 예입니다. Liberty Mutual을 시작한 조직은 사실 보험 계약자가 소유하고 있습니다.

사실상, 상호화를 겪는 회사의 소유자는 회사가 비즈니스 모델을 전환하기 전에 그랬던 것처럼 여전히 문제의 서비스를 애용한다는 점에서 여전히 적극적인 고객입니다. 그리고 대부분의 경우 구성원은 고위 경영진 선출에 관한 결정을 내리는 데 도움이 되는 권한을 부여받습니다. 경우에 따라 회원은 이사회 의장뿐만 아니라 이사회 구성원을 선출할 수도 있습니다.

많은 기업이 상호화 패러다임을 채택할 수 있지만 이 활동은 주로 다음 유형의 이해 관계에 의해 선호됩니다.

1. 저축은행

1 저축 및 대출 회사

1. 보험사

대부분의 보험 회사에서 매년 말에 회사 구성원은 이전 12개월 동안 얻은 전체 이익에서 배당금을 받습니다. 그러나 은행 및 기타 금융 기관은 이익의 높은 가능성을 보지 못한다면 그러한 쾌락으로 이러한 계약을 체결하지 않을 것입니다. 그리고 이것은 일반적으로 비용 절감 조치의 형태로 제공됩니다. 이러한 기관은 자산을 상호 교환하여 인프라 및 운영 비용을 효과적으로 공유합니다.

## 역상호화 반대

많은 기관은 회원 소유 회사가 모델을 주주 소유 구조로 전환하는 과정에서 자산을 상호화하지 않기로 선택함으로써 상호화의 반대 방향으로 구조를 취하는 경향이 있습니다. 이 단계는 종종 기업이 기업공개(IPO)를 시작하기 전 단계입니다. 이것은 상호작용을 없애는 행위가 그들의 취급이 제안하는 종류의 문화에 위배되기 때문에 이름에 실제 단어 "상호"가 포함된 보험 회사에서 출발해야 함을 시사합니다.

그러나 어쨌든 이러한 시나리오에서 보험 계약자는 소유권, 주식 또는 금전을 소유권을 포기하는 대가로 회사의 주식이나 금전을 제공받습니다.

**[중요: 상호화라는 용어는 법적 구제 또는 갈등 해결의 방법으로 조정과 같이 두 당사자가 쌍방이 만족하는 합의에 도달하는 모든 프로세스에도 적용될 수 있습니다.]**

##하이라이트

- **상호화 프레임워크는 일반적으로 보험 회사, 저축 은행, 저축 및 대출 기관에서 수용합니다.**

- **상호화는 주식 회사에서 주주 또는 고객이 대부분의 주식을 소유하는 상호 구조로 회사의 비즈니스 모델을 변환하는 프로세스를 설명합니다.**

- **"상호" 소유자는 각 구성원으로부터 회사가 벌어들이는 수익 금액에 정비례하여 회사로부터 현금 분배를 받을 자격이 있습니다.**

