---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 상호 모기지 보험 기금
description: 상호 모기지 보험 기금은 FHA(연방 주택 관리국)가 단독 주택에 대한 모기지를 보장하는 기금입니다.
---

# 상호 모기지 보험 기금
## 상호 모기지 보험 기금(MMIF)이란 무엇입니까?

[연방 주택 관리국](/federal-housing-administration) (FHA) 이 보증하는 모기지의 보험 회사 역할을 하는 연방 기금입니다 . 주택 구입에 사용되는 FHA 모기지와 주택 자산 전환 모기지 모두를 [지원](/hecm) [합니다](/hecm). 주택 자산 전환 모기지는 가장 일반적인 유형의 리버스 모기지입니다. 역 모기지는 62세 이상의 사람들이 집에서 자산을 인출하는 방법으로 사용합니다.

이러한 대출 유형(FHA 모기지 및 주택 자산 전환 모기지)의 차용자는 일회성 선불 프리미엄으로 펀드에 지불합니다. 이 일회성 선불 보험료는 대출을 마감할 때 지불하거나 대출에 포함시킬 수 있습니다. 또한 대출자는 연간 모기지 보험료(대출 금액의 일정 비율 기준)를 지불해야 합니다. 모기지 보험 비용은 대출 유형에 따라 다릅니다. 이자율은 모기지 시장과 MMIF의 실행 가능성에 따라 때때로 변경됩니다.

## 상호 모기지 보험 기금(MMIF) 작동 원리

FHA 대출의 경우 차용인이 채무 [불이행 을 하고 차용인이](/default2) [압류](/foreclosure) 로 집을 매각한 후 돈을 잃으면 MMIF가 대출 기관에 지불합니다 . FHA 모기지가 있는 차용자는 낮은 계약금 요건과 이러한 대출과 관련된 수입 및 신용 요건이 덜 엄격하기 때문에 대출 기관에서 더 높은 위험으로 간주됩니다.

리버스 모기지론의 경우, 대출자가 주택을 매각할 때의 주택 가치보다 대출자가 리버스 모기지에 빚진 금액이 더 많을 경우 펀드는 대출자에게 지불합니다. 리버스 모기지는 상환 청구가 불가능한 대출이기 때문에 더 높은 위험으로 간주됩니다. 비소구 대출의 경우 대출 기관은 차용인에게 차액을 지불하도록 요청할 수 없습니다.

MMIF는 대출 기관이 특정 유형의 위험한 모기지에서 돈을 잃지 않도록 합니다. 이것은 차례로 이러한 기관이 그렇지 않은 경우 대출을 제공할 수 있도록 장려합니다.

FHA 대출과 역 모기지 모두에 대한 선결제 및 지속적인 모기지 보험료는 차용인을 낙담시키지 않을 만큼 낮아야 하지만 MMIF를 지원할 만큼 높아야 합니다. MMIF는 1934년 [국민주택법](/national-housing-act) 203(b)조에 의해 승인되었습니다 .

2019년, MMIF는 2007 회계연도 최고 수준에 도달했습니다. FHA는 2019 회계 연도의 MMIF 자본 비율이 4.84%로 의회에서 규정한 최소 수준인 2%보다 상당히 높다고 밝혔습니다. 2009년 펀드는 2008년 금융위기와 대공황으로 인한 모기지 채무불이행의 충격을 받아 2014회계연도까지 최저 2% 이하로 떨어졌다.

##하이라이트

- 2019년에 MMIF는 2007년 이후 최고 수준의 회계연도에 도달했습니다.

- MMIF(상호 모기지 보험 기금)는 연방 주택 관리국(FHA)이 보증하는 모기지의 보험사 역할을 하는 연방 기금입니다.

- FHA 모기지 및 주택 자산 전환 모기지와 같은 이러한 대출 유형 중 하나의 차용자는 일회성 선불 프리미엄으로 펀드에 지불합니다.

- 상호 모기지 보험 기금(MMIF)은 주택 구입에 사용되는 FHA 모기지와 주택 자산 전환 모기지를 모두 지원합니다. 주택 자산 전환 모기지는 가장 일반적인 유형의 리버스 모기지입니다.

