---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 시장 부가가치(MVA)
description: 시장 부가가치는 회사의 시장 가치와 모든 투자자가 출자한 자본의 차이를 나타내는 계산입니다.
---

# 시장 부가가치(MVA)
## 시장 부가가치란 무엇입니까?

시장 부가가치(MVA)는 회사의 시장 가치와 모든 투자자(채권자와 주주 모두)가 기여한 자본 간의 차이를 나타내는 계산입니다. 즉, 부채와 자본의 시장 가치에서 회사에 대해 보유된 모든 자본 청구를 뺀 값입니다. 다음과 같이 계산됩니다.

**MVA = V - K**

여기서 MVA는 기업의 시장 부가가치, V는 기업의 자기 자본 및 부채 가치( [기업 가치](/enterprisevalue) )를 포함한 기업의 시장 가치, K는 기업에 투자된 총 자본 금액입니다.

일련의 EVA 값 의 [순 현재 가치 (NPV)를 나타내는](/npv) [경제적 부가가치](/eva) (EVA) 의 개념과 밀접한 관련이 있습니다.

## 시장 부가가치(MVA) 이해

투자자가 회사가 주주를 위해 수행하는 방식을 확인하기 위해 내부를 살펴보고 싶을 때 먼저 MVA를 봅니다. 회사의 MVA는 시간이 지남에 따라 주주 가치를 높일 수 있는 능력을 나타냅니다. 높은 MVA는 효과적인 관리와 강력한 운영 능력의 증거입니다. 낮은 MVA는 경영진의 행동과 투자 가치가 주주가 [기여한 자본](/contributed-capital) 가치보다 낮다는 것을 의미할 수 있습니다 . MVA가 음수이면 경영진의 행동과 투자가 줄어들고 주주가 기여한 자본 가치가 역전되었음을 의미합니다.

<!--DB1FB988103732A5E16793D5FB305565-->

## MVA는 주주 가치에 대한 약속을 반영합니다.

MVA가 높은 회사는 긍정적인 수익을 낼 가능성이 높을 뿐만 아니라 강력한 리더십과 건전한 지배구조를 가지고 있다는 좋은 지표이기 때문에 투자자에게 매력적입니다. MVA는 경영진이 회사에 대한 투자 이상으로 투자자를 위해 창출한 부의 양으로 해석될 수 있습니다.

시간이 지남에 따라 MVA를 유지하거나 늘릴 수 있는 회사는 일반적으로 더 많은 투자를 유치하여 MVA를 계속 향상시킵니다. MVA는 주주에게 지급되는 배당금 및 자사주 환매와 같은 현금 지급을 고려하지 않기 때문에 실제로 회사의 성과를 과소평가할 수 있습니다. MVA는 일반적으로 주가가 상승하는 강한 강세장에서 경영 성과에 대한 신뢰할 수 있는 지표가 아닐 수 있습니다.

## MVA의 예

MVA가 높은 회사는 투자 스펙트럼 전체에서 찾을 수 있습니다.

Google의 모회사인 Alphabet Inc.(GOOGL)는 성장 잠재력이 높은 세계에서 가장 가치 있는 기업 중 하나입니다. 그 주식은 운영 첫 10년 동안 1.293%의 수익률을 보였습니다. 초기 MVA의 대부분은 주식에 대한 시장의 과열에 기인할 수 있지만, 회사는 2015년에서 2019년 사이에 두 배 이상 증가했습니다. Alphabet의 MVA는 2015년 3,542억 5,000만 달러에서 2017년 12월 6,062억 달러로 8,090억 달러로 성장했습니다. 2019년 12월에는 10억 달러에서 2020년에는 1조 1900억 달러로 증가합니다.

스펙트럼의 다른 쪽 끝에는 S&P 500 지수에서 가장 확고한 기업 중 하나인 Coca-Cola Company(KO)가 있습니다. 코카콜라는 경영진이 주주 가치를 높이는 데 매우 효과적이기 때문에 워렌 버핏이 가장 좋아하는 주식 중 하나입니다. 2019년 말 회사의 MVA는 2017년 1,585억 2,000만 달러, 2015년의 1,504억 1,000만 달러에서 2,196억 6,000만 달러로 주주에 대한 연간 배당금 지급액 약 60억 달러를 포함하지 않습니다. 2019년 기준으로 코카콜라는 지난 5년간 매년 평균 5.3%씩 배당금을 늘렸습니다.

##하이라이트

- MVA는 회사 경영진의 행동과 투자로 창출된 가치를 나타냅니다.

- MVA가 높으면 경영진의 행동과 투자 가치가 주주가 기여한 자본 가치보다 크다는 증거이고, MVA가 낮으면 그 반대입니다.

- MVA는 일반적으로 주가가 상승하는 강한 강세장에서 경영 성과의 신뢰할 수 있는 지표로 간주되어서는 안 됩니다.

