---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 나차
description: Nacha는 전자 거래 및 청산을 위해 금융 기관과 지불 플랫폼을 연결하는 미국의 두 주요 ACH 네트워크 중 하나입니다.
---

# 나차
## 나차란?

Nacha는 모든 미국 은행 계좌를 연결하고 그들 사이에서 돈의 이동을 촉진하는 전자 시스템의 청지기입니다. 조직에 따르면 2019년에 ACH ( [Automated Clearing House ) 네트워크를 통해 55조 8000억 달러가 이동했습니다.](/ach)

이전에 National Automated Clearinghouse Association으로 알려진 Nacha는 네트워크를 사용하는 금융 기관이 자금을 지원하는 비영리 협회입니다. Nacha와 IFX(Interactive Financial eXchange) 포럼은 금융 데이터 시스템 사양을 개발하는 국제 산업 협회인 2018년에 합병되었습니다 .

## 나차 이해하기

ACH 네트워크는 계좌 입금, 사회 보장 및 정부 혜택 명세서, 전자 청구서 지불, 개인 간(P2P) 및 [기업 간 (](/btob) [B2B](/btob) ) 결제를 포함한 수십억 건의 전자 금융 거래를 가능하게 합니다.

> Nacha는 2018년 IFX(Interactive Financial eXchange) 포럼과 합병되었습니다 .

>

감독 및 규칙 제정 기능을 통해 Nacha는 전자 지불 시스템이 효과적으로 작동할 수 있는 기반을 제공하는 동시에 기술을 업데이트하고 새로운 지불 시스템을 구현하기 위해 노력합니다.

##나차의 역사

Nacha는 1974년에 여러 지역 기관이 통합되어 만들어졌습니다. 그것은 원래 미국 은행가 협회의 일부였습니다 .

급여 직접 입금, 전자 급여 입금 및 자동 신용 카드 거래와 같은 혁신의 개발 및 표준화에 중요한 역할을 했습니다 .

보다 최근에는 2010 Affordable Care Act에 따라 B2B 건강 보험 지불 처리를 가능하게 하는 작업을 인수했습니다. Nacha는 이제 의료 보험과 의료 제공자 간의 HIPAA 준수 거래를 지원하는 의료 전자 자금 이체(EFT) 표준을 관리하여 정보가 지불과 함께 이동할 수 있도록 하여 제공자의 회계 절차를 간소화 합니다.

## ACH 네트워크

ACH 네트워크는 한 은행 계좌에서 다른 은행 계좌로 돈과 정보를 안전하고 효율적으로 이동하도록 구축된 유비쿼터스 결제 시스템을 통해 모든 미국 금융 기관을 연결합니다.

Nacha는 비즈니스 관행의 규칙과 코드를 개발하고 새로운 애플리케이션 개발에 참여합니다. 또한 품질 및 위험 관리 통제를 제정하고 모니터링합니다.

정부 기관은 아니지만 Nacha는 미국 금융 기관에서 사용하는 전자 지불 시스템의 무결성을 보장하기 위해 연방 준비 제도 이사회, 미국 재무부 및 주립 은행 당국을 포함한 다양한 정부 기관과 긴밀히 협력합니다.

2014년에 Nacha는 결제 산업 및 ACH 네트워크를 위한 목소리로 Payments Innovation Alliance를 결성했습니다 . 지불 시스템 현대화, 동향, 표준, 보안 및 지속적인 혁신과 같은 주제에 대한 토론, 토론, 교육 및 네트워킹을 제공합니다.

<!--8090741603BF84B2B667FC8E012ABD27-->

## 더 빠른 결제

2019년 11월 Nacha는 소비자가 "거의 즉각적인 자금 가용성으로 언제 어디서나 누구에게나 지불 " 할 수 있도록 하는 것을 목표로 하는 Faster Payments Playbook이라는 이니셔티브를 발표했습니다.

Nacha는 또한 교육 및 인증 서비스를 제공합니다. 금융 기관, 기업 및 정부와의 업계 참여; 및 옹호 자원.

Nacha의 API 표준화 산업 그룹(ASIG)은 미국 금융 서비스 산업 내에서 표준화된 API ( [응용 프로그래밍 인터페이스 )의 발전 및 사용을 지원합니다.](/application-programming-interface)

##하이라이트

- 각종 금융회사나 결제회사에서 보유하고 있는 계좌간 자금이동에 사용되는 규칙과 기준을 담당합니다.

- Nacha는 은행과 결제 서비스 제공업체 간의 전자 금융 거래를 수행하는 주요 네트워크 중 하나를 운영합니다.

- Nacha는 미국 금융 기관에서 자금을 지원하는 비영리 협회입니다.

