---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 북미자유무역협정(NAFTA)
description: 북미자유무역협정(NAFTA)은 미국, 멕시코, 캐나다 국가 간의 무역을 장려하기 위해 1994년에 시행되었습니다.
---

# 북미자유무역협정(NAFTA)
## 북미자유무역협정(NAFTA)이란 무엇입니까?

북미 [자유무역협정](/free-trade) (NAFTA)은 미국, 캐나다, 멕시코 간의 무역을 촉진하기 위해 시행되었습니다. 3국 간 무역에 대한 대부분의 [관세](/tariff) 를 철폐한 이 협정은 1월 1일 발효됐다. 1994. 1. 1. 다수의 관세, 특히 농산물, 섬유 및 자동차와 관련된 관세가 1994년 1월 1일 사이에 단계적으로 철폐되었습니다. 1994년 1월 1일 2008년 1월 1일.

## NAFTA 이해

NAFTA의 목적은 북미의 3대 경제대국인 캐나다, 미국, 멕시코 간의 경제 활동을 장려하는 것이었습니다. 이 협정의 지지자들은 이 협정이 캐나다, 멕시코, 미국 간의 보다 자유로운 무역과 낮은 관세를 촉진함으로써 관련 3개국에 이익이 될 것이라고 믿었습니다.

> 2016년 대통령 선거에서 도널드 트럼프는 미국에 "불공정한" 것으로 간주되는 NAFTA 및 기타 무역 협정을 폐지하겠다고 공약으로 캠페인을 벌였습니다.

>

8월 2018년 8월 27일 도널드 트럼프 대통령은 NAFTA를 대체하기 위해 멕시코와 새로운 무역 협정을 발표했습니다. 미국-멕시코 무역 협정(US-Mexico Trade Agreement)은 국경 양쪽에서 농산물에 대한 면세 접근을 유지하고 비관세 장벽을 제거하는 동시에 멕시코와 미국 간의 더 많은 농산물 무역을 장려할 것입니다.

9월 2018년 1월 30일, 이 계약은 캐나다를 포함하도록 수정되었습니다. 미국-멕시코-캐나다 협정(USMCA)이 2020년 7월 1일부터 발효되어 NAFTA를 완전히 대체했습니다. 갱신하지 않으면 USMCA는 16년 후에 만료됩니다.

9월 2018년 3월 30일, 미국과 캐나다 무역 사무소의 공동 보도 자료에서 다음과 같이 밝혔습니다.

“USMCA는 우리 지역의 더 자유로운 시장, 더 공정한 무역, 강력한 경제 성장을 가져올 높은 수준의 무역 협정을 우리 노동자, 농부, 목장주 및 기업에 제공할 것입니다. 그것은 중산층을 강화하고 북미를 고향이라고 부르는 거의 5억 명의 사람들을 위해 좋은 급여를 받는 일자리와 새로운 기회를 창출할 것입니다."

## NAFTA의 역사

원유, 기계, 금, 차량, 신선 농산물, 가축 및 가공 식품과 같은 모든 미국 수입품의 약 4분의 1이 멕시코와 캐나다에서 수입되며, 각각 미국에서 두 번째와 세 번째로 큰 수입량입니다. 또한 2019년 기준으로 미국 수출의 약 1/3, 특히 기계, 자동차 부품, 광물 연료/오일, 플라스틱이 캐나다와 멕시코로 향하고 있습니다.

[Enterprise for the Americas Initiative](/enterprise-for-the-americas-initiative) 의 첫 번째 단계로 개발되었습니다 . 1993년 NAFTA에 서명한 클린턴 행정부는 수출이 미국 경제 성장에 중요한 역할을 하기 때문에 2년 안에 200,000개의 미국 일자리를 창출하고 5년 내에 100만 개의 일자리를 창출할 것이라고 믿었습니다. 행정부는 낮은 관세의 결과로 멕시코로부터의 미국 수입이 극적으로 증가할 것으로 예상했습니다.

## NAFTA에 추가

NAFTA의 조항은 북미 환경 협력 협정(NAAEC)과 북미 노동 협력 협정(NAALC)의 두 가지 다른 규정으로 보완되었습니다. 이러한 접선적 협정은 기업이 더 낮은 임금, 보다 관대한 근로자 건강 및 안전 규정, 더 느슨한 환경 규제를 이용하기 위해 다른 국가로 이전하는 것을 방지하기 위한 것이었습니다.

NAFTA는 특정 상품이 NAFTA에 따라 거래될 수 있는지 여부를 결정하는 원산지 규정 및 문서 요건과 같이 국제적으로 거래하려는 기업에 대한 규제 요건을 제거하지 않았습니다. [자유 무역 협정은](/free-trade) 또한 3국의 법률이나 관세 절차를 위반하는 기업에 대한 행정적, 민사적, 형사적 처벌을 포함했습니다.

## 북미 산업 분류 시스템

3개의 NAFTA 서명국은 북미 전역의 비즈니스 활동 통계를 쉽게 비교할 수 있는 새로운 협업 비즈니스 분류 시스템을 개발했습니다. NAICS( [North American Industry Classification System](/naics) )는 생산 공정에 따라 산업을 조직하고 구분합니다.

NAICS는 미국 SIC( [Standard Industrial Classification](/sic_code) ) 시스템을 대체하여 끊임없이 변화하는 경제에서 기업을 체계적으로 분류할 수 있도록 합니다. 새로운 시스템을 통해 북미의 모든 국가를 쉽게 비교할 수 있습니다. NAICS가 관련성을 유지하도록 하기 위해 시스템은 5년마다 검토됩니다.

NAICS의 형성과 지속적인 유지에 책임이 있는 세 당사자는 멕시코의 Instituto Nacional de Estadística y Geografía, 캐나다 통계청, 경제 분류 정책 위원회를 통한 미국 관리 및 예산 사무소이며, 여기에는 [경제국 도 포함됩니다.](/bea) [분석](/bea),. 노동 통계국 및 인구 조사국. 분류 시스템의 첫 번째 버전은 1997년에 출시되었습니다. 2002년 개정판에는 정보 부문에서 발생하는 실질적인 변화가 반영되었습니다. 가장 최근의 개정안은 2017년에 29개의 기존 산업을 재분류, 분할 또는 결합하여 21개의 새로운 산업을 창출했습니다.

> NAICS에 대한 다음 예정된 검토는 2022년에 있을 예정입니다.

>

이 분류 시스템은 계층적 6자리 코딩 시스템을 구현하고 모든 경제 활동을 20개 산업 부문으로 분류함으로써 SIC의 4자리 구조보다 더 많은 유연성을 허용합니다. 이 중 5개 부문은 주로 상품을 생산하는 부문이고 나머지 15개 부문은 특정 유형의 서비스를 제공합니다. 모든 회사는 주요 비즈니스 라인을 나타내는 기본 NAICS 코드를 받습니다. 회사는 작년에 지정된 위치에서 회사 수익의 가장 큰 부분을 생성하는 코드 정의를 기반으로 기본 코드를 받습니다.

NAICS 코드의 처음 두 자리는 회사의 경제 부문을 나타냅니다. 세 번째 숫자는 회사의 하위 부문을 지정합니다. 네 번째 숫자는 회사의 [산업 그룹 을 나타냅니다](/industrygroup). 다섯 번째 숫자는 회사의 NAICS 산업을 나타내며 여섯 번째 숫자는 회사의 특정 국가 산업을 나타냅니다.

## NAFTA의 장점과 단점

NAFTA의 즉각적인 목표는 북미의 국경 간 상업을 늘리는 것이었으며 관세를 제한하거나 철폐함으로써 3개 회원국 간의 무역과 투자를 실제로 촉진했습니다. 비용을 낮추고 외국에서 사업을 하기 위해 외국에 물리적으로 존재해야 하는 회사의 요구 사항을 없앴기 때문에 중소기업에 특히 유리했습니다.

증가의 대부분은 미국과 멕시코 또는 미국과 캐나다 간의 무역에서 비롯되었지만 멕시코-캐나다 무역도 함께 성장했습니다. 전체적으로 1993년부터 2015년까지 3국 무역은 1조 달러로 [명목 조건](/nominal) 이 258.5% (인플레이션 조정 시 125.2%) 증가했습니다. [1인당 실질 국내총생산](/per-capita-gdp) ( GDP)도 세 국가, 주로 캐나다와 미국에서 약간 증가했습니다.

NAFTA는 지적 재산과 같은 무형 자산을 보호하고 분쟁 해결 메커니즘을 확립했으며 NAAEC NAALC) 측 협정을 통해 노동 및 환경 보호 장치를 구현했습니다. 그것은 해외에서 미국의 경쟁력을 높이고 더 높은 미국 작업장 안전 및 보건 기준을 다른 국가에 "수출"했습니다.

처음부터 NAFTA 비평가들은 추가 NAALC에도 불구하고 협정으로 인해 미국의 일자리가 멕시코로 이전될 것을 우려했습니다. 실제로, 많은 기업들이 이후에 멕시코와 인건비가 더 저렴한 다른 국가로 제조 작업을 이전했습니다. 특히 수천 명의 미국 자동차 노동자와 의류 산업 노동자가 이러한 방식으로 영향을 받았습니다. 그러나 NAFTA가 이러한 모든 움직임의 이유는 아닐 수 있습니다.

NAFTA 기간 동안 미국 무역 적자(수출보다 수입이 더 많음)는 특히 멕시코에서 증가했습니다. 인플레이션도 마찬가지였습니다.

일부 비평가들은 또한 NAFTA의 결과 미국으로의 멕시코 이민자들의 증가하는 물결을 인용합니다. 부분적으로는 미국과 멕시코 임금의 예상되는 수렴이 일어나지 않아 미국이 멕시코 노동자들에게 더 매력적으로 보이기 때문입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## NAFTA 대 USMCA

USMCA(미국-멕시코-캐나다 협정)는 2020년 7월 1일에 발효되었습니다. 기본적으로 이 협정은 NAFTA를 기반으로 하며 구법을 새 협정의 기초로 사용합니다. 그러나 몇 가지 차이점이 있습니다.

일부는 새로운 기술 및 산업에 대한 관세 금지를 확대하는 간단한 업데이트입니다. 특히 USMCA는 디지털 음악, 전자책 및 기타 디지털 제품에 대한 관세를 금지합니다. 이 계약은 또한 인터넷 회사를 위한 저작권 세이프 하버를 설정하므로 사용자의 저작권 침해에 대해 책임을 지지 않습니다.

또 다른 변경 사항은 원래의 측면 협약의 노동 및 환경 보호를 주요 협약으로 이동합니다. 즉, 단결권과 같은 문제는 이제 협약의 분쟁 해결을 위한 정상적인 절차의 적용을 받습니다.

특히 멕시코 관련 노동법을 개정·강화해 노동자의 권리를 침해한 기업을 조사하고 노동법 위반으로 적발된 기업의 출하를 중단할 수 있는 독립 조사단을 구성했다. 또한 멕시코는 노동 조건을 개선하고 임금을 인상하기 위해 광범위한 노동 개혁을 시행해야 했습니다.

다음은 두 계약 사이의 다른 차이점으로, 관세 면제 상태 및 기타 규칙에 대한 자격을 나타냅니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## NAFTA 자주 묻는 질문

### NAFTA의 주요 목표는 무엇이었습니까?

NAFTA는 미국, 캐나다, 멕시코 간의 자유 무역 지대를 만드는 것을 목표로 합니다. 목표는 미국 기업이 멕시코와 캐나다에서 사업을 하는 비용을 낮추고(반대의 경우도 마찬가지) 상품을 수입하거나 수출하는 데 필요한 관료식을 줄이는 것이었습니다.

### NAFTA는 어떻게 작동했나요?

3개 회원국 중 NAFTA는 서비스와 함께 농산물 및 공산품에 대한 관세 및 기타 무역 장벽을 철폐했습니다. 또한 투자 제한을 제거하고 지적 재산권을 보호했습니다. 마지막으로, 그 조항은 환경 및 노동 문제를 다루었으며 각 국가에서 공통의 높은 기준을 설정하려고 시도했습니다.

### NAFTA는 여전히 유효합니까?

아니오, NAFTA는 미국-멕시코-캐나다 협정(USMCA)으로 사실상 대체되었습니다. 11월에 서명했습니다. 2018년 7월 30일, 2020년 7월 1일부터 전면 시행됩니다.

### NAFTA가 미국 경제에 도움이 되었습니까?

NAFTA가 미국 경제에 도움이 되었는지 여부는 논쟁의 여지가 있습니다. 확실히, 미국과 북미 이웃 국가 간의 무역은 1993년 약 2900억 달러에서 2016년 1조 1000억 달러 이상으로 3배 이상 증가했습니다. 국경을 초월한 투자도 급증했고 미국 GDP 전체는 소폭 상승했습니다.

그러나 경제학자들은 급속한 기술 변화와 중국과 같은 국가와의 무역 확대를 포함한 다른 요인으로 인해 거래의 직접적인 효과를 목표로 삼는 것이 어렵다는 것을 알고 있습니다. 한편, NAFTA가 고용(특정 산업에서 큰 타격을 입음)과 임금(대부분 정체되어 있음)에 미치는 영향에 대한 논쟁이 계속되고 있습니다.

### 캐나다는 NAFTA로부터 어떤 혜택을 얻었습니까?

캐나다 정부 웹사이트에서는 "NAFTA는 캐나다 경제에 압도적으로 긍정적인 영향을 미쳤습니다. 이는 새로운 수출 기회를 열어주고 국제적으로 경쟁력 있는 사업을 구축하기 위한 자극제 역할을 했으며 상당한 외국인 투자를 유치하는 데 도움이 되었습니다"라고 말합니다.

보다 구체적으로, NAFTA가 전면 발효된 이후 캐나다에 대한 미국과 멕시코의 투자는 3배 증가했습니다. 미국 투자만 해도 1993년 700억 달러에서 2013년 3,680억 달러 이상으로 증가했습니다. 캐나다와 미국 간의 총 상품 무역은 1993년 이후 두 배 이상 증가했으며 캐나다와 멕시코 사이의 총 상품 교역량은 9배 증가했습니다.

.

## 결론

NAFTA가 서명 국가에 미치는 영향을 둘러싼 논쟁이 계속되고 있습니다. 상당한 이익, 일부 심각한 손실 및 풀기 힘든 결과가 있었습니다.

미국, 캐나다, 멕시코는 모두 NAFTA 이행 이후 무역 증가, 경제 성장, 임금 인상(주로 북부 국가)을 경험했지만 전문가들은 NAFTA가 실제로 미국 제조업에 얼마나 기여했는지에 대해서는 동의하지 않습니다. 일자리, 이민, 소비재 가격. 또한 NAFTA는 세 회원국 모두에게 동일한 정도 또는 동일한 방식으로 영향을 미치지 않았습니다.

따라서 협정의 전반적인 실제 영향은 특히 2007-09년 대공황의 여운과 지난 분기에 대륙 및 전 세계적으로 발생한 기타 중요한 경제, 기술 및 산업 동향에서 분리하기 어렵습니다. -세기. 종종 NAFTA는 직접적으로 자신의 잘못이 아니거나 어쨌든 일어났을 수 있는 개발에 대해 비난을 받습니다.

어떤 의미에서 NAFTA는 세계화와 자유 무역의 상징입니다. 따라서 이에 대한 견해와 분석은 일반적으로 이러한 주제에 대한 의견의 렌즈를 통해 투영되는 경우가 많습니다.

##하이라이트

- NAFTA는 3개국 간의 수출입 관세를 인하하거나 철폐하여 거대한 자유 무역 지대를 만들었습니다.

- 북미자유무역협정(NAFTA)은 미국, 멕시코, 캐나다 간의 무역을 장려하기 위해 1994년에 발효되었습니다.

- 작업장 안전, 노동권 및 환경 보호에 대한 높은 공통 기준을 수립하는 것을 목표로 하는 NAFTA에 대한 양측 협정. 기업이 더 낮은 임금이나 느슨한 규제를 이용하기 위해 다른 국가로 이전하는 것을 방지합니다.

- NAFTA는 논란의 여지가 있는 합의였습니다. 일부 조치(무역 성장 및 투자)에 의해 미국 경제를 개선했습니다. 다른 사람(고용, 무역수지)에 의해 경제에 피해를 줍니다.

- 지난 11월 미국-멕시코-캐나다 협정(USMCA) 체결 2018년 7월 30일에 발효되었고 2020년 7월 1일부터 NAFTA로 대체되었습니다.

