---
keywords: Investing,Stocks
title: 전국투자자협회 (베터투자)
description: 전국투자자협회 BetterInvesing이라고도 하는 투자 교육을 제공하는 비영리 단체입니다.
---

# 전국투자자협회 (베터투자)
## 전미투자자협회(National Association of Investors Corp.)란?

전국투자자협회 (NAIC)는 1951년에 설립된 비영리 조직으로 투자자 교육을 제공하고 투자자의 성공을 촉진하는 데 전념하고 있습니다. 협회는 미시간 주 매디슨 하이츠에 기반을 두고 있으며 미국 전역의 개인 투자자와 함께 [투자 클럽 으로 구성되어 있습니다.](/investmentclub) 오늘날 조직은 주로 BetterInvesting이라는 이름으로 운영됩니다.

NAIC 약어를 사용하는 미국 보험 [감독관](/nainsurancec) [협회](/nainsurancec) 또는 [북미 산업 분류 시스템](/naics) 과 혼동해서는 안 됩니다 .

## 전미투자자협회 이해하기

전국투자자협회 "BetterInvesting"이라는 브랜드로 더 잘 알려진 (NAIC)는 개인에게 더 성공적인 장기 투자자가 되는 방법을 가르치고 훈련시키는 것을 목표로 하는 미시간에 기반을 둔 [501(c)(3) 비영리 조직입니다. NAIC는 2019년 말에 약 4,000개의 회원](/501c3-organizations) [투자 클럽](/investmentclub) 과 40,000명 이상의 개인 회원 을 보유한 우산 조직입니다. NAIC 의 원래 이름은 전국 투자 클럽 협회였습니다.

National Association of Investors Corp.의 회원 잡지는 **BetterInvesting**이라고 하며 2004년에 협회의 브랜드 이름이 되었습니다. 이 조직은 5개의 투자 클럽이 전국 협회를 구성하면서 1951년에 설립되었습니다. 그 임무는 보통주에 대한 장기 투자의 이점에 대해 개인을 교육하는 것입니다. 401(k)s 및 기타 확정기여형 퇴직연금의 인기로 주식 및 채권 뮤추얼 펀드에 대한 교육이 추가되었습니다.

회원 등급에 따라 회원은 온라인 도구에 액세스하여 해당 주식이 양질의 성장 회사의 주식인지, 충분한 잠재적 수익을 제공할 수 있는 가격에 판매되고 있는지 여부를 판단할 수 있습니다. 회원들은 또한 교육 웨비나, BetterInvesting 커뮤니티가 제공한 First Cut 주식 연구, **BetterInvesting Magazine**의 디지털 및 인쇄판, 지역 지부 지원, 기타 제품 및 서비스를 받습니다.

## NAIC 핵심 원칙

전국투자자협회 성공적인 장기 투자를 위한 4가지 원칙을 강조합니다.

- 시장 상황에 관계없이 정기적으로 투자하십시오.

- 모든 수입을 재투자하십시오.

- [성장 기업](/growthcompany) (및 성장 뮤추얼 펀드)에 투자합니다. 그리고

- 위험을 줄이기 위해 다각화합니다.

전미투자협회(National Association of Investors Corp.)의 심장부 투자에 대한 투자 접근 방식은 세 번째 원칙인 성장 기업에 대한 투자입니다.

NAIC가 보통주를 평가하는 데 사용하는 주요 도구는 SSG(Stock Selection Guide)라고 하는 전면에 세미 로그 그래프가 있는 2페이지 형식입니다. SSG는 조직의 설립으로 거슬러 올라가며 George A. Nicholson이 만들었습니다. SSG는 회사의 10년 매출 및 주당 순이익, 세전 이익률 및 자기자본이익률(ROE)을 표시합니다. 두 가지 질문에 답하기 위한 5년 연간 고가 및 저가 수익률 및 기타 중요한 정보:

1. 이 회사는 잘 관리되고 있습니까?

1. 주식이 합리적인 가격에 팔리고 있는가?

두 번째 원칙은 1980년대와 90년대에 추가되고 강조되었습니다.

##하이라이트

- 공개 브랜드 **BetterInvesting**으로 알려진 NAIC는 주로 투자 클럽과 회원으로 구성된 비영리 조직입니다.

- 전미투자자협회 (NAIC)는 성공적인 장기 투자자를 만드는 데 도움이 되는 투자 정보, 교육 및 지원을 제공하는 데 전념하고 있습니다.

- 조직은 같은 이름의 잡지를 발행하고 보다 전통적인 교육 이벤트 및 세미나 외에도 심층적인 온라인 리소스를 유지 관리합니다.

