---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 전미보험재정자문협회(NAIFA)
description: NAIFA(National Association of Insurance and Financial Advisors)는 보험 전문가와 재정 고문을 위한 무역 조직입니다.
---

# 전미보험재정자문협회(NAIFA)
## NAIFA(National Association of Insurance and Financial Advisors)란 무엇입니까?

NAIFA(National Association of Insurance and Financial Advisors)는 워싱턴 DC 근처 버지니아에 본사를 둔 보험 전문가 및 재정 고문을 위한 무역 조직입니다. 금융 산업에서 가장 큰 무역 그룹 중 하나입니다. NAIFA는 회원을 대신하여 우호적인 규제 환경을 조성하고 전문 교육 서비스를 제공하며 보험 및 금융 자문가에 대한 윤리적 전문 행동을 보장합니다.

NAIFA는 50개 주 전체의 보험 전문가를 대표하며 모든 주와 컬럼비아 특별구에 최소한 하나의 지역 지부가 있습니다. 주요 사무실은 버지니아 주 폴스 처치에 있습니다. 조직은 회원에게 영업 교육, 네트워킹 시설 및 기타 도구를 제공하여 성공하고 관행을 구축할 수 있도록 합니다. 또한 이 조직은 보험 및 금융 자문 산업에 유리한 법안을 홍보하기 위해 국회 의사당에서 로비를 벌이기도 합니다.

## 전미보험금융자문협회(NAIFA)에 대한 이해

NAIFA는 원래 1890년에 National Association of Life Underwriters(NALU)로 설립되었습니다. NAIFA는 직원들이 지역 NAIFA 지부에 가입하도록 권장하는 대형 보험 및 금융 회사의 많은 승인을 받았습니다. 일부 선도 기업은 회비 납부에 기여하고 직원을 위한 급행료 지불을 통해 NAIFA 회원 자격을 지원합니다.

NAIFA의 목표 중 하나는 견고한 [재정 계획](/financial_plan) 의 핵심으로서 [생명 보험 및 기타 위험 완화 관행을 촉진하는 것](/lifeinsurance) 입니다. 무엇보다 NAIFA는 모든 보험 대리인과 재정 고문의 전문적이고 윤리적인 행동을 보장하기 위해 존재합니다. 조직의 비전 계획은 "건전한 재정 계획에서 보험의 중요한 역할과 우리의 전문 대리인 및 고문이 제공하는 필수 역할을 보호하고 촉진하는 것"입니다.

이 조직은 스스로를 금융 서비스 생산자를 위한 최고의 협회라고 부릅니다. NAIFA의 회원은 고객에게 생명 보험 및 연금, 건강 보험 및 직원 혜택, 멀티라인 보험 상품, 재정적 조언을 제공합니다. 보험 대리인, 재정 고문, 다중 회선 대리인, [건강 보험](/healthinsurance) 및 복리후생 전문가는 모두 NAIFA의 구성원입니다.

NAIFA는 전문성 개발 및 평생 교육 프로그램을 포함하여 회원을 위한 교육 서비스를 제공합니다. 이 조직은 또한 기술을 향상하고 전문가를 위한 부가가치 비즈니스 서비스를 제공하기 위한 50개 이상의 전문 프로그램 및 제품을 제공합니다. 이 프로그램은 모든 보험 대리인, 그룹 및 재정 고문이 고객에게 최상의 서비스를 제공할 수 있도록 보장하는 원칙, 규칙 및 규정의 프레임워크를 준수하도록 하기 위한 것입니다.

## 회원 자격 요건

NAIFA에는 모든 구성원이 준수해야 하는 윤리 강령이 있습니다.

- 내 고객의 신뢰를 유지하고 개인 정보에 대한 권리를 보호하는 데 도움이 됩니다.

- 고객의 최선의 이익을 위해 행동함으로써 고객의 요구를 충족시키기 위해 부지런히 일합니다.

- 내 고객의 재정적 결정에 필수적인 모든 사실을 정확하고 정직하게 제시합니다.

- 고객과 궁극적으로 수혜자에게 시기 적절하고 적절한 서비스를 제공합니다.

- 교육을 통해 나의 기술을 개발하고 지식을 향상시켜 전문성을 지속적으로 향상시킨다.

- 내 직업에 적용되는 모든 법률과 규정의 내용과 정신을 준수합니다.

- NAIFA와 나의 직업에 유리하게 반영되는 방식으로 모든 비즈니스 거래를 수행합니다.

- 내 고객의 이익을 가장 잘 증진하는 서비스를 제공하는 다른 사람들과 협력합니다.

- 정치적 옹호를 통해 고객의 재정적 이익, 고객의 금융 상품 및 직업을 보호합니다.

> NAIFA는 700개 주 및 지역 협회의 연합입니다.

>

## NAIFA의 장점

NAIFA는 워싱턴 DC 및 주의회에 있는 보험 업계의 선두 로비로서 회원의 경력과 고객의 이익을 불리한 법률 및 규정으로부터 보호하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 또한 금융 서비스 업계에서 가장 큰 [정치 행동 위원회 (PAC) 중 하나인 IFAPAC을 운영합니다.](/political-action-committee-super-pac)

NAIFA 회원은 또한 네트워킹 기회와 최신 업계 아이디어 및 최고의 실무자에 대한 액세스를 제공합니다. NAIFA 회원은 NAIFA의 공식 간행물인 **Advisor Today**와 보험 및 금융에 대한 판매 아이디어 및 업계 뉴스에 대한 리소스를 무료로 구독할 수 있습니다. 고문.

또한 NAIFA는 회원을 위한 자원이 될 수 있는 여러 센터를 운영합니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- **고급 실습 센터:** 선진 시장 주제 및 개념에 대한 사고 리더십 제공

- **The Advocacy Action Center:** 다양한 문제에 대해 주 및 연방 의원에게 연락할 수 있는 도구와 NAIFA 정부 관계가 모니터링하는 하원 및 상원의 법안에 대해 자세히 알아볼 수 있는 정보를 제공합니다.

- **비즈니스 성과 센터:** 금융 기업가의 업무 성장에 도움이 되는 기사, 웨비나, 세션 등을 제공합니다.

- **Limited & Extended Care Planning Center:** 전문가가 솔루션 및 서비스 제공업체와 네트워크를 형성하여 모범 사례를 공유하고 주제 전문가, 연구, 교육 및 리소스에 직접 액세스할 수 있습니다.

- **인재 개발 센터:** 차세대 금융 전문가를 성장시키는 데 사용할 수 있는 자료를 제공하고 고문이 고객의 다양성과 포괄성을 반영하도록 합니다.

- **학습 센터:** 온라인 및 대면 시험 준비, 평생 교육 및 전문성 개발 과정에 액세스할 수 있습니다.

##하이라이트

- NAIFA는 회원을 대신하여 우호적인 규제 환경을 조성하고 전문 교육 서비스를 제공하며 보험 및 재정 고문의 윤리적 전문 행동을 보장합니다.

- NAIFA는 50개 주 전체의 보험 전문가를 대표하며 모든 주와 컬럼비아 특별구에 최소한 하나의 지역 지부가 있습니다. 주요 사무실은 버지니아 주 폴스 처치에 있습니다.

- NAIFA(National Association of Insurance and Financial Advisors)는 보험 전문가 및 재정 고문을 위한 무역 조직입니다.

- 또한, 조직은 또한 보험 및 금융 자문 산업에 유리한 법안을 촉진하기 위해 국회 의사당에서 로비를 합니다.

- 조직은 회원에게 영업 교육, 네트워킹 시설 및 기타 도구를 제공하여 성공하고 관행을 구축하는 데 도움이 됩니다.

##자주하는 질문

### NAIFA의 회원은 몇 명입니까?

NAIFA는 50,000명 이상의 회원을 보유하고 있습니다.

### NAIFA는 무엇을 합니까?

전미 보험 및 금융 자문 협회의 사명은 긍정적인 입법 및 규제 환경을 옹호하고 비즈니스 및 전문 기술을 향상하며 회원의 윤리적 행동을 촉진하는 것입니다. 정부에 로비를 하고, 구성원을 옹호하고, 구성원에게 다양한 혜택과 자원을 제공함으로써 이를 달성합니다.

### NAIFA 멤버십 비용은 얼마인가요?

NAIFA의 회원 자격은 지역, 주 및 국가 회비를 포함하여 연간 $565입니다.

