---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 전국 보험 위원 협회(NAIC)
description: NAIC(National Association of Insurance Commissioners)는 주 보험 규제 기관을 위한 모델 법률을 개발하는 데 도움을 주는 비영리 조직입니다.
---

# 전국 보험 위원 협회(NAIC)
## NAIC(National Association of Insurance Commissioners)란 무엇입니까?

NAIC(National Association of Insurance Commissioners)는 50개 주, 컬럼비아 특별구, 미국령 사모아, 괌, 북마리아나 제도, 푸에르토리코, 버진 아일랜드. NAIC는 미국 보험 산업에 대한 표준을 설정하고 모범 사례를 수립하고 보험 규제 기관에 지원을 제공합니다. 또한 소비자에게 정보와 리소스를 제공합니다.﻿미국에서 판매되는 보험 상품은 주로 연방 정부가 아닌 주에서 규제합니다.

## 전국보험감독원 연혁

NAIC는 1871년에 주 보험 규제 기관이 "다주 보험사의 규제를 조정해야 할 필요성을 해결하기 위해 설립되었습니다. 그 과정의 첫 번째 주요 단계는 보험 회사의 통일된 재무 보고 개발이었습니다. "

보험사는 종종 여러 주에서 사업을 하기 때문에 주 또는 연방 수준에서 규제해야 하는지에 대한 문제는 1944년 미국 대법원 판례에서 오랫동안 논쟁거리였습니다 [. South-Eastern Underwriters Association](/united-states-v-the-southeastern-underwriter-association) 은 보험 산업이 주간 및 국제 상거래에 대한 규제 권한을 의원에게 부여하는 헌법의 상업 조항에 따라 의회의 규제를 받아야 한다고 결정했습니다. 그러나 의회는 독점 금지법을 포함한 대부분의 연방 규정에서 보험 업계를 면제하는 McCarran-Ferguson 법의 통과로 이듬해 판결을 효과적으로 무효화했습니다 .

오늘날, 몇 가지 예외를 제외하고, 그 규제 당국은 여전히 주와 주에서 선출되거나 임명된 보험 위원에게 있습니다.

## 전국 보험 위원 협회의 작동 방식

NAIC는 미주리주 캔자스시티에 본사가 있고 워싱턴 DC에 사무실 이 있습니다. 그룹의 규제 목표는 다음과 같습니다.

- 공익 보호

- 경쟁 시장을 촉진

- 보험소비자에 대한 공정하고 공평한 대우 촉진

- 보험기관의 신뢰성, 지급능력, 재무건전성 제고

- 국가의 보험 규제 지원 및 개선

위원회, 태스크 포스 및 작업 그룹을 통해 NAIC는 주 전체에 걸쳐 보험을 표준화하는 데 도움이 되는 모범 법률 및 규정을 개발합니다. 상임 위원회에는 생명 보험 및 연금, 건강 보험 및 관리 의료, 재산 및 상해 보험, 시장 규제 및 소비자 문제, 보험사의 재정 상태, 재정 규제 표준 및 인증, 국제 보험 관계가 포함 됩니다.

NAIC와 위원회는 일반적으로 1년에 3번 회의를 개최합니다. 이러한 회의는 일반적으로 일반에 공개 됩니다.

NAIC는 또한 보험 규제 기관을 위한 교육 및 훈련 과정을 제공합니다. 2006년에는 보험감독원 전문가 지정 프로그램을 시작했으며 이듬해 첫 번째 전문직으로 지정되었습니다 .

> NAIC 웹사이트에는 소비자가 보험 상품에 대해 배우고 특정 회사에 대한 불만 데이터를 확인하는 데 사용할 수 있는 다양한 리소스가 있습니다.

>

## NAIC 및 소비자 불만 사항

NAIC는 주 보험 규제 기관을 지원하는 작업 외에도 소비자를 위한 다양한 도구를 제공합니다. 소비자 보험 검색 도구는 소비자가 NAIC가 수집한 불만 데이터를 포함하여 특정 보험 회사를 조사하는 데 도움이 됩니다. 회사는 시장 점유율을 조정한 후 다른 보험사보다 더 많거나 적은 불만을 받았는지 여부를 나타내는 국가 불만 지수에 따라 점수가 매겨집니다 .

NAIC의 주 보험 부서의 가장 최근 집계 데이터에 따르면, 2019년 불만의 대부분은 보험사가 보험 계약자의 청구를 처리한 방식과 관련이 있으며, 불만족스러운 합의 또는 제안, 청구 지연 및 거부된 청구가 전체 불만의 50% 이상을 차지합니다. . 다른 유형의 불만 사항에는 비율 측면에서 목록에서 훨씬 낮지만 고압적인 판매 전술, 오해의 소지가 있는 광고 및 차별이 포함 됩니다.

자신의 불만 사항을 등록하려는 소비자를 위해 NAIC 웹 사이트에는 불만 제기 도구가 있으며 프로세스에 대한 추가 정보를 얻을 수 있는 주 보험 부서 링크가 있습니다.

이러한 소비자 자원과 함께 NAIC 웹사이트는 생명, 건강, 주택 소유자, 자동차 및 기타 여러 유형의 보험에 대한 기본 정보를 제공합니다. 또한 소비자가 사망한 친척이 청구하지 않은 정책을 남겼는지 여부에 대한 정보를 요청하는 데 사용할 수 있는 생명 보험 정책 찾기 도구가 있습니다.

NAIC는 비슷한 약어를 가진 그룹과 혼동되어서는 안 됩니다: [National Association of Investors Corp.](/naic) 또는 [북미 산업 분류 시스템](/naics).

##하이라이트

- NAIC(National Association of Insurance Commissioners)는 50개 주와 워싱턴 DC 및 5개 미국 영토의 보험 위원이 주도합니다.

- NAIC는 보험 회사 및 상품에 대한 모델 규칙 및 규정을 개발합니다.

- 미국의 보험은 주로 연방 정부가 아닌 개별 주에서 규제합니다.

- 협회는 또한 보험 소비자를 위한 프로그램, 정보 및 온라인 도구를 제공합니다.

