---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 전국 모기지 브로커 협회(NAMB)
description: 전국 모기지 브로커 협회는 미국 모기지 브로커의 이익을 대변합니다.
---

# 전국 모기지 브로커 협회(NAMB)
## 전국 모기지 브로커 협회란 무엇입니까?

NAMB(National Association of Mortgage Brokers)는 미국 [모기지](/mortgagebroker) [브로커 의 이익을 대표하고 회원의 전문성과 윤리적 기준을 장려하는 전문 협회입니다.](/mortgagebroker) 회원들이 전문 윤리 강령을 준수하도록 의무화하는 것 외에도 NAMB는 모기지 브로커에게 전문 교육 기회를 제공하고 최고 수준의 전문 지식과 교육을 받은 회원을 인정하기 위해 엄격한 인증 프로그램을 제공합니다.

## 전국 모기지 브로커 협회에 대한 이해

NAMB(National Association of Mortgage Brokers)는 1973년에 설립되었으며 39,000명 이상의 회원을 자랑합니다. NAMB 내규는 업계의 전문가들이 네트워크를 형성하고 모범 사례를 논의할 수 있는 기회를 만드는 것을 포함하여 조직의 여러 목적을 간략하게 설명합니다. 이를 위해 NAMB는 매년 봄에 하나의 연례 대회를 개최하고 연중 여러 회의 추가 회의를 후원하거나 공동 후원합니다 .

조직은 또한 산업에 대한 정보를 수집하고 회원들에게 배포하여 보다 생산적으로 만들기 위해 노력합니다. 이에 대한 한 가지 예는 회원에 대해 실시하는 월간 설문조사로, 회원들에게 업계 현황에 대한 질문을 하고 건강한 주택 시장을 가로막는 장애물에 대해 설명 합니다.

전국 모기지 브로커 협회(National Association of Mortgage Brokers)는 모기지 브로커를 위한 로비 그룹 역할도 하며 워싱턴 DC와 전국의 주도에서 업계의 이익을 위해 싸울 것입니다. NAMB는 또한 고려 중인 관련 법률에 대한 정보를 수집하고 해당 정보를 회원에게 배포합니다 .

전국 모기지 브로커 협회에는 5가지 유형의 회원이 있습니다. 여기에는 전문직, 전문직 신규 라이선스, 준회원 및 기업 멤버십이 포함 됩니다.

## 전국 모기지 브로커 협회의 우선 순위

NAMB는 2000년대 후반 주택 거품이 붕괴된 이후 주택 및 모기지 금융 산업의 이익을 추구하는 데 적극적이었습니다. 그 사건은 의회가 또 다른 부동산 위기를 방지하기 위한 법안을 고려함에 따라 수십 년 만에 가장 중요한 산업 개혁의 시대를 열었습니다. 전미 모기지 브로커 협회(National Association of Mortgage Brokers)는 타이틀 XIV Dodd-Frank를 통해 주택 금융에 중대한 변화를 [가져온 Dodd-Frank 법안](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 에 무게를 실었습니다. 법의 이 섹션은 어떤 종류의 모기지가 시작될 수 있는지에 대한 새로운 최소 기준을 설정했습니다. Dodd-Frank는 또한 모기지 금융 산업의 관행을 규제하고 특정 상황에서 모기지 브로커에게 무거운 처벌을 부과할 수 있는 광범위한 권한을 부여 받은 [소비자 금융 보호국 을 설립했습니다.](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)

