---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 명명된 위험 보험 정책
description: 지명 위험 보험 증권은 보험 증권에 기재된 위험이나 사건으로 인해 재산에 발생한 손실만을 보장하는 주택 보험 증권입니다.
---

# 명명된 위험 보험 정책
## 기명 위험 보험 정책이란 무엇입니까?

명명된 위험 또는 사건으로 [인해 귀하의 재산에 발생한 손실에](/losses-incurred) 대해서만 보장을 제공하는 주택 보험(또는 비즈니스) 보험 증권입니다 . 명명된 위험 보장은 대부분의 위험에 대한 보장을 제공하는 경향이 있는 포괄적인 보장 또는 광범위한 정책에 대한 저렴한 대안으로 구입할 수 있습니다.

## 명명된 위험 보험 정책의 작동 방식

주택 소유자가 지진 및 홍수가 발생하기 쉬운 지역에 거주하지 않는 경우 명명된 위험 보험을 선택하고 화재, 도난 및 우박에 대한 보장만 선언하고 지진 및 홍수 보장은 정책에서 제외할 수 있습니다.

[모든 위험 정책이](/all-risks) 귀하의 자산이 모든 형태의 위험에 대해 반드시 보장되는 것은 아님 을 명심하십시오 .

따라서 주택 소유자는 광범위한 보장 정책을 확인하여 우려하는 모든 위험을 보장하는지 확인하는 것이 좋습니다. 광범위한 보험이 충분하지 않은 경우 주택 소유자는 보장의 허점을 채우기 위해 명명된 위험 보험을 구입해야 합니다.

## Named Perils Insurance vs. 모든 위험 보험

보험 제공자는 일반적으로 주택 소유자와 사업체를 위해 위험과 모든 위험이라는 두 가지 유형의 재산 보장을 제공합니다. "모든 위험"은 계약에서 명시적으로 누락되지 않은 모든 위험을 자동으로 처리하는 일종의 보험 적용 범위입니다.

예를 들어, 모든 위험이 있는 주택 소유자의 정책이 허리케인 피해를 명시적으로 제외하지 않는 경우 허리케인 발생 시 주택이 보장됩니다.

> 명명된 위험 증권에는 보험사가 가장 가능성이 높은 위험이라고 생각하는 것을 포함하는 조건이 포함되어 있습니다.

>

### 위험 보험

명명된 위험 보험 계약은 보험 증권에 구체적으로 규정된 위험에만 적용됩니다. 예를 들어, 보험 계약은 화재 또는 기물 파손으로 인한 손실을 보상하도록 지정할 수 있습니다. 따라서 홍수로 인한 손실이나 손해를 입은 피보험자는 홍수가 보험 적용 범위에 포함되지 않으므로 보험 제공자에게 보험금을 청구할 수 없습니다. 기명 위험 보험 [에서는 입증 책임](/burden-proof) 이 피보험자에게 있습니다.

### 모든 위험

대조적으로 모든 위험 보험은 목록에서 구체적으로 제외된 위험을 제외하고 모든 위험으로부터 피보험자를 보호합니다. 명명된 위험 계약과 달리 모든 위험 정책은 포함되는 위험을 지정하지 않고 대신 포함되지 않는 위험을 지정합니다. 그렇게 함으로써 보험증권에 명시되지 않은 모든 위험은 자동으로 보장됩니다.

## 특별 고려 사항

모든 위험에서 제외되는 가장 일반적인 유형의 위험에는 지진, 전쟁, 정부 압류 또는 파괴, 마모, 감염, 오염, 핵 위험, 시장 손실 등이 있습니다.

모든 위험에 따라 제외된 이벤트에 대한 보장이 필요한 개인 또는 기업은 위험을 계약에 포함하기 위해 라이더 또는 플로터로 알려진 추가 보험료를 지불할 수 있습니다.

##하이라이트

- 개인이 모든 위험 보험을 구매할 때 목록에서 명시적으로 제외된 위험을 제외한 모든 위험을 보장합니다.

- 지정 위험 보험 정책은 계획에 명시된 사건이나 위험으로 인해 귀하의 재산에 발생한 손실에 대해서만 보장합니다.

- 절도, 화재 및 우박, 지진, 홍수와 같은 자연 재해는 지정된 위험 보험 정책에 선언될 수 있는 사건 또는 위험입니다.

- 주택 소유자는 지정된 위험 보험 정책을 구매할 수 있으며 도난이나 화재와 같은 위험에 대한 보장만 선언할 수 있습니다.

- 주택 소유자가 홍수 지역에 거주하는 경우 지진 보험보다 명명된 위험 보험에 가입할 수 있습니다.

