---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 좁은 돈
description: 좁은 화폐는 화폐 공급의 범주입니다. 그것은 동전, 통화와 같은 물리적 화폐, 요구불 예금 및 중앙 은행의 기타 유동 자산입니다.
---

# 좁은 돈
## 내로우머니란?

좁은 화폐는 화폐 공급의 범주에 속하는 화폐로, 화폐와 같은 모든 물리적 화폐, [요구불 예금 및](/demanddeposit) 중앙 은행이 보유한 기타 [유동 자산 을 포함합니다.](/liquidasset)

미국에서는 내로우머니를 [M1](/m1) (M0 + 수요 계정)으로 분류합니다. 영국에서 가장 좁은 화폐 단위는 유통되는 지폐와 동전입니다.

## 좁은 돈 이해하기

경제 내 [교환 매체의](/mediumofexchange) 기초가 되는 가장 좁거나 가장 제한적인 형태의 화폐라는 사실에서 파생됩니다 . 이 범주의 화폐는 거래 및 상거래에 가장 쉽게 사용할 수 있는 것으로 간주됩니다.

좁은 통화 공급에는 가장 유동적인 금융 자산만 포함됩니다. 이러한 자금은 주문형 접근이 가능해야 하며, 이는 범주가 가장 접근하기 쉬운 예금 계좌에 보관된 실물 지폐와 코인 및 자금으로 제한됩니다. [경제협력개발기구 (OECD)에](/oecd) 따르면 2020년 12월 기준으로 미국이 세계 1위의 협소금 보유국이며 헝가리, 폴란드, 이스라엘, 뉴질랜드가 그 뒤를 잇고 있다.

일반적으로 장기 또는 단기에 관계없이 유동성 화폐 공급의 가용성은 경제적 건전성에 직접적인 영향을 미칩니다. 그러나 금융 산업의 변화와 결합된 경제의 변화는 직접적인 관계의 분리로 이어졌습니다. 연준은 통화 공급의 변화를 통해 정책을 실행하지 않습니다. 대신 금리에 초점을 맞춥니다. 그러나 그것은 경제의 지배적인 상태에 대한 대응을 공식화하기 위해 좁고 넓은 화폐의 변화를 추적합니다.

## 적격 계정

저축 및 당좌 예금 계좌와 같이 가장 접근하기 쉬운 계좌는 소액 자금으로 분류됩니다. 계정의 자금은 거래에 물리적 통화가 아닌 다른 메커니즘이 사용되더라도 수요에 따라 액세스할 수 있는 것으로 간주됩니다. 여기에는 일반적으로 직불 카드 거래 또는 다양한 수표를 사용하여 지불한 자금이 포함됩니다.

## 좁은 돈과 넓은 돈

M1/M0은 좁은 화폐를 설명하는 데 사용되지만 M2/M3/M4는 넓은 화폐에 해당하고 M4는 화폐 공급의 가장 큰 개념을 나타냅니다. [광범위한 자금](/broad-money) 에는 만기에 도달하고 접근 가능한 것으로 간주되는 데 24시간 이상이 소요되는 다양한 예금 기반 계좌가 포함될 수 있습니다. 이들은 특정 시간 요구 사항에 따라 활동이 제한되기 때문에 종종 장기 정기 예금이라고 합니다.

## 좁은 화폐와 화폐 공급

M1/M0은 통화 공급의 일부일 뿐입니다. 화폐 공급에는 M0에서 M4까지의 모든 범주 내의 항목이 포함됩니다. 따라서 한 국가 내에서 보유하고 있는 현금 및 예금 기반 자산 중 유동성이 가장 높은 자산과 유동성이 적은 자산을 모두 나타냅니다. 여기에는 채권 또는 기타 유가 증권의 자금과 기관 자금 시장 계정이 포함됩니다.

M4의 경우 가장 광범위한 통화 공급 정의와 통화 공급의 일부로 간주되는 투자에 대한 일반적인 외부 한도는 5년 이내에 만기가 예정된 것입니다. 그러나 이 기간은 엄격한 정의가 아닙니다. 모든 수준의 통화 공급과 마찬가지로 국가마다 자금을 다르게 분류할 수 있습니다. 예를 들어, M0 또는 M4를 척도로 제외하고 통화 공급을 M1, M2 및 M3 범주로만 나누어 고려합니다.

##하이라이트

- M0라고도 하는 내로우머니는 중앙은행이 쉽게 접근할 수 있는 코인 및 통화, 요구불예금 및 기타 유동 자산과 같은 물리적 화폐를 말합니다.

- 내로우 머니는 장기 예금 및 기타 예금 기반 계좌를 포함하는 광범위한 화폐의 하위 집합입니다.

