---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 좁은 기반 가중 평균
description: 협소 기준 가중 평균은 기업이 신주를 발행할 때 투자자가 불이익을 받지 않도록 하기 위해 사용되는 희석 방지 조항입니다.
---

# 좁은 기반 가중 평균
## 좁은 기반 가중 평균이란 무엇입니까?

협소 가중 평균은 기업이 추가 자금 조달을 받거나 신주를 발행할 때 투자자가 불이익을 받지 않도록 하기 위해 사용되는 [희석 방지 조항](/anti-dilutionprovision) [입니다 . 기존 주식에 대한 새로운](/anti-dilutionprovision) [가중 평균](/weightedaverage) 가격을 결정하기 위해 발행된 우선주의 총 수만 고려합니다 .

### 좁은 기반 가중 평균 이해

[희석](/dilution) 은 회사가 자본을 조달하기 위해 신주를 발행할 때 발생합니다. [미결제 주식](/outstandingshares) [수가](/outstandingshares) 증가 하면 기존 주주 각각이 회사 지분을 더 적게 소유하게 되거나 희석되어 각 주식의 가치가 떨어지게 됩니다.

협소 기준 가중 평균과 같은 희석 방지 조항은 이러한 상황을 방지하는 데 도움이 됩니다. 회사가 더 낮은 가격에 더 많은 주식을 판매하는 경우 [희석 보호 조항은](/dilution-protection) [전환 증권](/convertible-security) 의 전환 가격을 하향 조정합니다 . 결과적으로 전환 시 기존 투자자는 회사의 더 많은 주식을 받게 되므로 회사 주식의 일정 비율로 회사의 원래 지분을 유지할 수 있습니다.

좁은 기반 가중 평균은 더 많은 주식이 발행되고 가치 평가가 증가함에 따라 [벤처 캐피탈 회사에 대한 이후 자금 조달 라운드에 대한 협상 조건의 한 측면일 수 있습니다.](/venturecapital) 더 많은 자금 조달 라운드가 주식을 더욱 희석시키고 잠재적으로 회사 소유권을 약화시킬 수 있으므로 초기 주주에게 부여된 소유권 지분을 보호하기 위한 것입니다.

## 좁은 기반 가중 평균 vs. 광범위한 가중 평균

가중 평균 희석 방지 보호에는 두 가지 유형이 [있습니다](/broadbasedweightedaverage). 그들이 다른 곳은 그들이 고려하는 주식의 유형에 있습니다. 이름에서 알 수 있듯이 광범위 기반은 좁은 기반 버전보다 더 포괄적입니다.

광범위한 가중 평균은 이전에 발행되었으며 현재 발행 중인 모든 [자본 을 설명합니다.](/equity) 반면에, 좁은 기반 가중 평균 은 특정 시리즈에 대해 전환 가능한 모든 전환 우선주 또는 [보통주 발행 우선주만을 설명합니다.](/commonstock)

주식 인센티브 풀의 일부로 발행되는 옵션, [신주인수권 및 주식은 일반적으로 좁은 기반 가중 평균에서 제외됩니다.](/warrant) 예를 들어, 회사에 ESOP( [Employee Stock Ownership Plan](/esop) )가 있고 초기 직원이 옵션을 받은 경우 해당 주식 등가물은 가중 평균에 포함되지 않습니다.

> 이 가중 평균으로 인한 차이는 희석 금융의 상대적 가격 및 규모, 발행된 보통주 및 우선주의 총 수에 따라 다릅니다.

>

넓은 기반 공식에 추가 주식을 포함하는 효과는 좁은 기반 공식과 비교하여 우선주 보유자에게 제공되는 희석 방지 조정의 크기를 줄입니다. 협소기준 가중평균법을 통해 전환 시 우선주 보유자에게 추가 발행되는 주식의 수는 광의 가중평균법을 사용하여 우선주 보유자에게 발행되는 것보다 많습니다.

## 좁은 기반 가중 평균 계산

협소 기준 가중 평균의 공식은 다음과 같이 표현할 수 있습니다. 라운드의 발행 주당 가격 x [(프리딜 보통주 + 이전 전환가로 조달된 금액에 대한 보통주 발행량) ÷ (프리딜 보통주 + 보통주) 거래에서 발행)]

이러한 경우 보통 발행액은 조정되는 시리즈의 우선주만 나타냅니다.

## Narrow-Based Weighted Average의 장점과 단점

좁은 기반 가중 평균은 전환 우선주를 보유한 초기 투자자들에게 당연히 인기가 있습니다. 때때로 특정 예비 후원자들은 미래에 여러 번의 희석 자금 조달 라운드가 올 가능성이 있음을 알고 있기 때문에 투자 전에 그러한 조항을 포함하도록 요구할 수도 있습니다.

그러나 기업이 항상 주식에 대한 위험 보호를 제공하는 것은 아닙니다. 많은 경우에 그들은 차후 자금 조달 라운드에 대한 투자자의 관심을 방해하지 않고 회사의 장기적인 성공을 촉진할 가능성을 높이기 위해 희석 보호 권리 부여를 거부할 수 있습니다.

##하이라이트

- 주식 인센티브 풀의 일부로 발행될 수 있는 옵션, 신주인수권 및 주식은 일반적으로 협소 기준 가중 평균에서 제외됩니다.

- 협소 기준 가중 평균은 기업이 신주를 발행할 때 투자자가 불이익을 받지 않도록 하기 위해 사용되는 희석 방지 조항입니다.

- 구주에 대한 새로운 가중 평균 가격을 결정하기 위해 발행된 우선주의 총수만 고려합니다.

- 더 많은 주식이 발행되고 밸류에이션이 증가함에 따라 좁은 기반 가중 평균은 회사에 대한 이후 자금 조달 라운드에 대해 협상된 조건의 일부일 수 있습니다.

