---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 좁은 근거
description: 협소 베이시스는 현지 현물 가격과 선물 계약 상품 가격이 수렴하는 것을 의미하며 효율적이고 유동적인 시장을 의미합니다.
---

# 좁은 근거
## 내로우 베이시스란?

내로우 베이시스라는 용어는 상품의 현물 가격이 [상품 선물](/commodityfuturescontract) 시장의 선물 가격에 얼마나 가까운지를 나타냅니다. 간단히 말해서 상품의 현물 가격과 선물 계약의 가격 사이에는 약간의 차이 또는 스프레드가 있습니다. 이 조건은 일반적으로 특정 상품에 대한 크고 [유동적인 시장 이 있을 때 발생합니다.](/liquidity) 이러한 의미에서 안정적인 시장 상황과 관련이 있습니다. 좁은 베이시스는 넓은 베이시스의 반대입니다.

## 좁은 근거 이해하기

상품 선물 시장은 현대 금융 시스템의 크고 중요한 부분입니다. 이를 통해 상품 생산자와 소비자는 효율적인 [가격 발견](/pricediscovery),. 전방 [헤지 ,](/hedge) [거래 상대방 위험](/counterpartyrisk) 감소 및 기타 이점을 누릴 수 있습니다. 이러한 시장은 또한 투자자가 [상품 가격에 대해](/speculation) [추측 할 수 있도록](/speculation) 하여 시장에 추가 유동성을 추가합니다.

면밀히 관찰한 지표 중 하나 는 특정 상품 의 [기초 입니다.](/basis) 이는 해당 상품의 현지 현물 가격에서 가장 최근의 선물 가격을 빼서 계산됩니다. 따라서 일반적으로 상품 선물 계약의 기초는 단순히 현지 현금 또는 (기초 자산의) 현물 가격에서 선물 계약 가격을 뺀 값입니다 [.](/spotprice)

이 두 가격이 같을 것이라고 생각할 수 있지만 항상 그런 것은 아닙니다. 사실, 그들 사이에는 일반적으로 최소한 작은 차이가 있습니다. 이 두 가격 사이 의 상대적으로 작은 [수렴 은](/convergence) [상품](/commodity) 의 베이시스가 좁음을 의미합니다. 그럼 왜 차이가 날까요? 현지 현물 및 선물 가격은 다음을 포함하여 상품을 물리적으로 인도하는 것과 관련된 비용으로 인해 다릅니다.

- 운송 비용

- [보험](/insurance)

- 저장

- 품질 관리

> 상품 선물 계약은 CME 그룹이 소유한 Chicago Board of Trade 및 Chicago Mercantile Exchange를 비롯한 다양한 상품 선물 거래소에서 거래됩니다.

>

## 특별 고려 사항

현물 가격과 선물 가격이 동일할 것으로 예상할 수 있습니다. 그리고 이것은 일반적으로 완벽한 시장 조건에서 사실입니다. 추가적인 요인이 작용하지 않기 때문입니다. 이런 일이 발생하면 구매자는 더 많은 돈을 지불하지 않고 판매자는 [공개 시장 에서 가질 수 있는 것보다 더 많은 돈을 벌지 못합니다](/open-market). 그러나 완벽한 시장 조건은 그렇게 일반적이지 않습니다.

상품의 현물 가격과 선물 가격 사이에 [다이버전스](/divergence) 를 유발할 수 있는 투자자의 통제를 벗어난 특정 시장 상황이 있습니다 . 현지 상황은 상품 가격에 단기적인 영향을 미칠 수 있으며, 이는 베이시스가 좁을 것이라는 보장이 없음을 의미합니다. 그리고 불완전한 시장 상황이 있을 때 협소한 베이시스는 아마 일어나지 않을 것입니다.

기민한 거래자는 이러한 조건을 활용하여 [차익 거래](/arbitrage) 이익을 실현할 수 있습니다. 즉, 저가시장에서 사서 고가시장에 파는 것이다. 이러한 차익 거래 활동은 가격 균형을 회복하는 데 도움이 되어 좁은 베이시스로 이어집니다.

## 좁은 기준 대 넓은 기초

[와이드 베이시스](/widebasis) 로 알려져 있습니다 . 이 상황은 투자자가 상품의 미래 수요 또는 공급에 큰 변화가 있을 것으로 예상하는 경우에 발생합니다. 이런 일이 발생하면 선물 가격이 오르거나 내리게 됩니다. 그 결과 현물 가격과 선물 가격 사이에 큰 다이버전스가 발생합니다.

앞서 언급했듯이 보험, 교통 및 기타 비용을 포함하여이 두 가격 사이의 스프레드를 확대하는 특정 요소가 있습니다. 넓은 근거가 발생하면 비효율이 있음을 나타냅니다. 거래자는 차익 거래 기회를 창출하고 활용할 수도 있습니다. 그러나 대부분의 경우 계약 [만료일](/expirationdate) 이 가까워질수록 가격 차이가 줄어듭니다 .

## 좁은 근거의 예

협소한 베이시스가 실제로 어떻게 작동하는지 보여주기 위해 가상의 예를 사용합시다. 두 도시 사이에 위치한 진취적인 투자자의 경우를 생각해 보십시오.

- A 타운은 [인프라 가 허물어](/infrastructure) 지고 소수의 지역 농장이 있습니다. 열악한 기반 시설로 인해 마을 주민들은 대부분 농산물을 현지 농장에 의존합니다.

- B 타운에는 농장이 비교적 적지만 매우 현대적이고 [효율적인](/efficiency) 기반 시설이 있습니다.

두 도시 모두 상품 선물 거래소의 지역 배송 허브와 비교적 가까운 곳에 위치해 있습니다.

투자자는 두 마을의 현지인들과 이야기를 나누며 A 마을은 농산물 기반이 상대적으로 넓고 B 마을은 상대적으로 좁다는 것을 알게 됩니다. 마을의 기반 시설이 그렇게 하는 것을 허용하지 않기 때문에 지역 상품 창고에서. 반면 B 타운은 이러한 상품을 반입하는 데 문제가 없으므로 현지 농산물 매장에는 저렴한 제품이 가득합니다.

차익 거래 기회를 감지한 투자자는 B타운에서 정기적으로 상품을 구매하여 저렴한 비용과 좁은 기반을 활용합니다. 그런 다음 그는 일주일에 여러 번 개인적으로 A 마을에 배달하여 더 높은 가격에 판매하고 해당 마을의 더 넓은 기반을 활용합니다.

이러한 배달을 정기적으로 반복함으로써 A 타운의 지역 농부들은 결국 투자자가 들여오는 저비용 농산물과 경쟁하기 위해 가격을 낮추어야 합니다. 이런 의미에서 투자자의 차익거래 활동은 A타운의 가격 효율성을 높이는 데 도움이 되어 시간이 지남에 따라 베이시스가 좁아지게 됩니다.

##하이라이트

- 좁은 베이시스의 반대는 와이드 베이시스로, 이는 비효율성을 나타내고 트레이더에게 차익 거래 기회를 제공할 수도 있습니다.

- 협소 베이시스란 현지 현물 가격과 선물 가격의 차이가 상대적으로 작은 시장 상황입니다.

- 숙련된 트레이더는 시장 상황을 활용하여 협소한 기준으로 차익거래 이익을 실현할 수 있습니다.

- 교통비와 보험료를 포함한 다양한 비용과 비용으로 인해 가격 차이가 발생할 수 있습니다.

- 이러한 현물가격과 선물가격의 수렴은 유동성이 높고 안정적인 시장 상황과 관련이 있습니다.

