---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 북미증권관리자협회(NASAA)
description: NASAA(North American Securities Administrators Association)는 투자자를 사기로부터 보호하는 것을 목표로 하는 증권 규제 기관의 조직입니다.
---

# 북미증권관리자협회(NASAA)
## 북미 증권 관리자 협회(NASAA)란 무엇입니까?

NASAA(North American Securities Administrators Association)는 투자자를 사기로부터 보호하는 것을 목표로 하는 증권 규제 기관의 조직입니다. 1919년 미국 캔자스 주에서 설립된 북미 전역의 67명의 증권 관리자 회원은 연방, 주/도 및 산업 수준에서 작동하는 보완적인 규제 시스템의 일환으로 [투자 조언 또는 증권의 고객을 보호하기 위해 노력하고 있습니다.](/investment-advice)

## 북미증권관리자협회(NASAA) 이해하기

대중을 교육하고, 주 및 주법 위반을 조사하고, 집행 조치를 제출함으로써 투자자가 [사기 를](/fraud) 식별하고 방지할 수 있도록 지원 합니다. 그 구성원은 임명되거나 경력 중심의 직위에 고용될 수 있는 규제 기관으로 구성되거나 해당 주의 법무장관의 관할 하에 있습니다. 이러한 규제 기관은 [브로커-딜러](/broker-dealer) 및 [투자 고문 과](/investmentadvisor) 같은 증권 회사 및 투자 전문가 에게 특정 증권 제공 등록, 소규모 회사의 금융 제공 검토, 지점 영업 관행 및 기록 보관 감사, 투자자 교육 촉진 및 가장 중요한 것은 , 주 증권법 시행 .

투자자를 보호하는 것 외에도 일부 주 규제 기관은 중소기업이 자금을 조달하고 증권법을 준수하도록 도울 수 있습니다. 일부 규제 기관은 보험이나 은행 업무도 규제하는 부서에서 일할 수 있습니다 .

NASAA의 회원은 미국 50개 주, 콜롬비아 특별구, 푸에르토리코, 미국령 버진 아일랜드, 캐나다 및 멕시코의 증권 규제 기관으로 구성되어 있습니다 . 여기에는 최고의 투자자 함정, 사기 인식 퀴즈, 사기 위험 신호, 현지 증권 규제 기관에 연락하는 방법, 브로커 또는 투자 고문을 조사하는 방법이 나와 있습니다.

## 특별 고려 사항

NASAA 회원은 정부 내에서 다음과 같은 방식으로 투자자를 보호하고 증권 산업의 무결성을 보장하기 위해 노력합니다.

- 증권 중개인, 투자 자문 회사(자산 운용이 1억 달러 미만인 회사) 및 주에서 사업을 수행하는 증권 회사에 대한 라이선스를 부여합니다.

- 주 투자자에게 제공되는 특정 증권 등록.

- 투자자 불만 및 투자사기 가능성 조사

- 벌금, 처벌, 투자자에 대한 배상, 화이트칼라 범죄자 기소, 특정 문제 시정을 위해 고안된 법적 구속력 있는 행동 방어를 부과하여 국가 증권법을 시행합니다.

- 증권법을 준수하고 고객 계정의 정확한 기록을 유지하기 위해 중개 및 투자 자문 회사를 검사합니다.

- 주법에서 면제되지 않는 특정 제안을 검토합니다.

- 투자자에게 자신의 권리에 대해 교육하고 정보에 입각한 재무 결정을 내리는 데 필요한 도구와 지식을 제공합니다.

- 강력하고 합리적이며 일관된 국가 증권법과 규정의 통과를 지지합니다.

NASAA는 또한 금융 전문가가 대리인으로 활동할 수 있는 권한을 부여하는 [Series 63](/series63),. [Series 65](/series65) 및 [Series 66 규제 시험을 관리합니다.](/series66) 대부분의 주에서 Series 63은 등록된 모든 증권 대리인의 요구 사항입니다.

##하이라이트

- 연방, 주/도 및 산업 수준에서 작동하는 보완 규제 시스템의 일부로 투자 조언 및 증권의 고객을 보호하기 위해 작동합니다.

- NASAA는 대중을 교육하고, 주 및 지방 법률 위반을 조사하고, 집행 조치를 제출함으로써 투자자가 사기를 식별하고 피하도록 돕습니다.

- NASAA는 50개 주, 콜롬비아 특별구, 푸에르토리코, 미국령 버진 아일랜드, 캐나다 및 멕시코의 67개 주, 지방 및 영토 증권 관리자로 구성된 자발적 협회입니다.

- 1919년에 조직된 북미 증권 관리자 협회(NASAA)는 투자자 보호에 전념하는 가장 오래된 국제 규제 기관입니다.

