---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 중국 국가사회보장기금(NSSF)
description: 중국의 국가 사회 보장 기금(NSSF)은 중국의 사회 보장 시스템 자금을 조달하기 위해 설립된 정부 통제 투자 기금입니다.
---

# 중국 국가사회보장기금(NSSF)
## 중국의 국가사회보장기금(NSSF)이란?

중국의 국가 사회 보장 기금은 주로 중국의 사회 보장 시스템을 위한 준비금을 제공하기 위해 설립된 정부 운영 투자 기금입니다. 이 기금은 사회 보장 기금을 위한 국가 위원회에서 관리합니다. 위원회의 연례 보고서에 따르면 2018년 말 기준 기금은 2조 2,350억 위안(3,161억 8000만 달러)의 자산을 보유하고 있습니다.

## 중국 국가사회보장기금에 대한 이해

중국은 1951년부터 사회보장제도를 가지고 있습니다. 2000년 8월 1일 중국공산당 중앙위원회와 국무원은 국가사회보장기금을 설립하고 국가사회보장기금위원회와 함께 자산을 감독했습니다. 국무원은 국무원 직속의 장관급 기관이다.

국가 사회 보장 기금 위원회(National Council for Social Security Fund)는 중국 국무원의 감독 하에 퇴직 후, 생존자 및 장애를 통해 사용할 수 있는 자산을 관리합니다. NSSF의 자산 기반은 중앙 정부의 할당, 국유 자산 이전, 투자 수입 및 국무원이 승인한 기타 방법을 통해 조달한 자금으로 구성됩니다. 국가 사회 보장 기금 위원회는 중국 지방 정부와 협력하여 특정 기금 자산을 제공하거나 관리할 수도 있습니다.

## 펀드 내부

국가사회보장기금위원회는 의장, 부이사, 이사로 구성된 이사회에 의해 운영되며 이들은 모두 중국 국무원에서 임명합니다. 국가 평의회는 운영 효율성을 제공하기 위해 건설적으로 구성됩니다. 여기에는 다음과 같이 3개의 위원회와 11개의 부서가 포함됩니다.

위원회:

- 투자위원회

- 리스크관리위원회

- 전문가평가위원회

부서:

1. 사무국

1. 자산배분 및 연구부서

1. 재무회계과

1. 주식 및 채권 투자 부서

1.글로벌투자부서

1. 지분관리과

1. 법률 및 규정 준수 부서

1.연금관리과

1. 연금회계과

1. 정보기술부

1. 인사부

총 직원 수는 약 140명입니다. 위원회는 펀드의 모든 직원으로 구성될 수 있습니다. 그러나 대부분의 위원회 결정은 위원회 위원장의 승인을 받아야 합니다. 투자 위원회는 NSSF가 투자하는 투자 유형을 결정합니다. 위험 위원회는 펀드의 위험 체계를 관리하고 투자에 대한 위험 실사를 감독합니다. 전문가 평가 위원회는 일반적으로 투자 운용사 또는 수탁인을 선정하는 도중과 이후에 소집됩니다.

하는 [자산](/aum) 은 2018년 말 기준 2조 2,350억 위안(미화 3,161억 8000만 달러)에 달했습니다. 국가위원회는 일반적으로 7월 중순에 NSSF 세부 사항을 논의하는 연례 보고서를 발표합니다.

국가협의회는 자체 직접투자 또는 투자운용사 위탁을 통해 투자한다. 직접 투자에는 주로 다음이 포함됩니다.

- 은행 예금

- 신탁 대출

- 지분투자

- 주식투자펀드

- 기존 국유주식 양도

- 인덱스 주식 투자

위탁 투자에는 다음 분야의 관리자에 대한 할당이 포함됩니다.

- 국내 주식

- 해외주식

- 채권

- 증권투자펀드

- 파생금융상품

2018년 말 NSSF는 다음과 같은 세부 정보를 보고했습니다.

- 국내투자자산은 2조 6100억 위안으로 전체 사회보장기금 자산의 92.20%를 차지

- 해외투자자산 1,743.6억 위안, 사회보장기금 전체 자산의 7.80% 차지

- 2018년 투자수익률 -2.28%

- 펀드 설립 이후 연평균 7.82%의 투자수익률

> 전체 사회 보장 기금 자산의 92%가 국내 투자입니다.

>

##중국 정부 기금

대부분의 국가와 마찬가지로 정부 기금은 다양한 정부 목적을 위한 흥미로운 자산 소스를 제공합니다. 중국 정부가 관리하는 기타 주목할만한 펀드에는 다음이 포함됩니다.

- [중국투자공사](/china-inv-corp) (CIC): 6조 6천억 위안(미화 9,410억 달러). 전 세계의 공공 및 민간 자산에 투자하는 국부 펀드입니다. 외환보유고를 다각화하는 데 사용됩니다.

- [SAFE 투자 회사](/safe-investement-company) : 21조 RMB(3조 USD). 홍콩을 위한 국부펀드.

- 국가 집적 회로 산업 투자 기금: 2040억 RMB(289억 USD). 정부가 운용하는 반도체 투자 펀드.

## 전 세계 국가 사회 보장 기금

전 세계 국가들은 다양한 프레임워크를 사용하여 시민에게 사회 보장 지불금을 할당합니다. 중국의 NSSF는 세계에서 가장 큰 것 중 하나입니다.

국제 사회 보장 협회(International Social Security Association)는 협력 정보 연구 및 모범 사례에 대한 컨설팅에 큰 역할을 합니다. 웹사이트는 거의 모든 세계 국가의 프로필을 제공합니다.

##하이라이트

- 중국의 국가 사회 보장 기금은 2018년 말에 3,161억 8,000만 달러의 자산을 보유하고 있습니다.

- NSSF는 주로 퇴직연도에 중국 근로자에게 사회보장 소득을 제공합니다.

- 국가 사회 보장 기금 위원회가 자산 관리를 담당합니다.

