---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 전국소매연맹(NRF)
description: NRF(National Retail Federation)는 미국 및 해외 소매 산업의 모든 단계에 속한 회원들로 구성됩니다.
---

# 전국소매연맹(NRF)
## 전국소매연맹(NRF)이란?

NRF(National Retail Federation)는 1911년에 설립된 소매업 협회로, 백화점, 전문점, 할인점, 카탈로그, 인터넷 및 독립 소매점, 레스토랑 체인, 식료품점 뿐만 아니라 소매업체에 상품과 서비스를 공급하는 사업체. 2011년에 이전에 National Retail Dry Goods Association이라고 불렸던 NRF는 많은 주, 국내 및 국제 소매 협회를 포괄하는 우산을 형성합니다.

## 전국소매연맹(NRF) 이해하기

전국 소매 연맹(National Retail Federation)은 그것이 세계에서 가장 큰 소매업 협회라고 말합니다. 미국 및 45개국 이상에서 다양한 소매 부문을 대표합니다. 또한 여러 날에 걸쳐 뉴욕시에서 열리는 "빅 쇼"라는 대규모 연례 대회도 개최합니다.

워싱턴 DC에 기반을 둔 NRF는 소매업체, 업계 파트너, 대학 및 학생에게 멤버십을 제공하고 뉴스레터 및 STORES 매거진과 같은 소매 중심 간행물을 배포합니다.

NRF에는 기술 및 교육과 같은 소매업의 다양한 측면을 다루는 여러 부서가 있습니다. "소매의 소리"로 알려진 NRF는 미국 소비자의 일상 생활에 영향을 미치고 연결하는 상인을 대표하는 것을 자랑스럽게 생각합니다.

NRF는 또한 시간, 에너지, 돈을 소비하여 소매 산업과 노동 관행에 영향을 미치는 입법부를 로비하고 지원하는 로비스트 그룹입니다. 예를 들어, 2020년 7월 코로나바이러스 팬데믹 기간 동안 NRF는 모든 소매업체가 모든 매장의 쇼핑객과 직원에게 마스크 의무화를 채택하도록 로비했습니다.

## NRF 재단

NRF는 소매업의 직업이나 장기 경력에 관심이 있는 사람들에게 자원과 경험을 제공하기 위해 비영리단체인 NRF 재단을 만들었습니다. 주요 목표는 다음 세대의 잠재적 소매 리더를 지원하는 것입니다. NRF 재단이 제공하는 서비스에는 직업 센터, 구인 게시판 및 교육이 포함됩니다. 또한 소매 직원 및 학생을 위한 장학금 프로그램을 제공합니다.

재단의 RISE UP 교육 및 자격 프로그램은 미국의 900개 이상의 고등학교, 직업 및 기술 교육 센터, 인력 위원회의 학생들에게 기술과 실용적인 실습 기회를 제공합니다. RISE UP의 커리큘럼과 시험은 업계에서 인정받고 있습니다. 재단은 Walmart, The Home Depot, Burlington Stores, Macy's, BJs Wholesale Club 및 Nordstrom을 포함한 주요 소매업체와 협력하여 이 프로그램을 만들었습니다.

웹사이트에 따르면 40만 명이 넘는 사람들이 RISE Up 자격 증명을 받았습니다. 또한 NRF 재단은 대학 장학금으로 50만 달러 이상을 수여했습니다.

##NRF 회원

NRF는 소매업체, 업계 파트너, 대학 및 글로벌 회원인 FIRA(Federation of International Retail Associations)를 위한 멤버십을 제공합니다. NRF는 회원 자격에 따라 회원별 네트워킹 및 이벤트 기회, 연구 보고서와 같은 선별된 온라인 콘텐츠에 대한 액세스, 정책 문제에 대한 옹호 기회를 제공합니다. 대학 회원은 소매 산업을 공부하는 학생들에게 혜택을 주기 위해 고안된 독점 이벤트 및 콘텐츠에 액세스할 수 있으며 회원 대학의 학생들을 위한 NRF 지원 장학금도 이용할 수 있습니다.

멤버십 비용은 카테고리에 따라 다릅니다. 예를 들어, 대학 회원의 연회비는 $1,000이고 FIRA의 연회비는 $1,400이며 소매업체 및 업계 파트너의 회원 회비는 다양합니다.

> 전국 소매 연맹(National Retail Federation)은 소매 산업의 강력한 대표성에 초점을 맞추고 소매 산업을 지원하고 보호하는 정책을 지지합니다. NRF 재단은 업계의 혁신에 대해 대중을 교육하고 소매 시장에서 일하는 데 관심이 있는 사람들을 교육하고 격려하기 위해 노력합니다.

>

## 리테일의 빅쇼

NRF의 Big Show는 북미에서 가장 오래된(100년이 넘는) 소매 컨퍼런스 및 엑스포입니다. 일반적으로 1월 4일 동안 뉴욕시의 Javits Center에서 수만 명의 게스트(2020년에는 40,000명 이상)를 수용하며 700개 이상의 부스, 강의, 강의실, 업계 모임, 네트워킹 기회, 초청 연사 등을 개최합니다. , 새로운 기술 시연 및 혁신 연구실, 갈라.

2021년 빅쇼는 코로나바이러스 전염병으로 인해 가상 형식으로 전환되었습니다. 2022년 1월 Javits Center에서 평소처럼 4일 동안 다시 열릴 예정이며, 컨퍼런스 홀이 열리기 전날 밤에 오프닝 파티가 열립니다.

## NRF FAQ

### 전국소매연맹의 목적은 무엇입니까?

National Retail Federation의 목적은 소매업체에 영향을 미치는 공공 정책의 옹호자 역할을 하고, 국회의원과 대중에게 소매업의 역할에 대해 교육하고, 소매 업계에서 성공적인 경력을 쌓을 수 있도록 젊은이들을 훈련하고, 친목의 기회를 제공하는 것입니다. , 네트워킹, 그리고 무엇보다도 대학 및 제휴 소매업체와 같은 NRF 회원들에게 통찰력을 제공합니다.

### 전국 소매 연맹은 누가 운영합니까?

National Retail Federation은 이사회와 실행 위원회에 의해 운영됩니다. 회장은 Qurate Retail, Inc.의 사장 겸 CEO인 Mike George입니다.

### NRF 인증이란 무엇입니까?

NRF는 10레슨 인증 과정에 등록하여 얻을 수 있는 Retail Industry Fundamentals 자격 증명 프로그램을 제공합니다. 이 프로그램은 작업장 안전, 경제적 영향, 고객 서비스 및 판매 기본 사항을 포함하여 소매 산업의 주제에 대한 광범위한 개요를 제공합니다.

##하이라이트

- NRF 재단은 소매 산업에 관심이 있는 사람들에게 장학금, 보조금 및 교육을 제공합니다.

- 소매업은 미국 최대의 민간 부문 고용주입니다. 약 5,200만 명의 미국인이 소매업에 종사하고 있습니다.

- 로비 활동 기간이 길고 노동, 상업, 의료 및 인력 개발 문제에 관한 입법을 옹호하고 정책 의제를 설정하는 데 적극적으로 참여하고 있습니다.

- NRF(National Retail Federation)는 1911년에 시작되었으며 계속해서 전 세계적으로 가장 큰 규모의 소매업체 그룹입니다.

- 40,000명 이상의 참석자가 참석하는 NRF의 연례 컨벤션인 Big Show가 2022년 뉴욕에서 개최됩니다.

