---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 국가신용상담재단(NFCC)
description: NFCC(National Foundation for Credit Counseling)는 비영리 신용 상담 기관의 전국 네트워크입니다.
---

# 국가신용상담재단(NFCC)
## 국가신용상담재단(NFCC)이란?

NFCC(National Foundation for Credit Counseling)는 [비영리](/non-profitorganization) 신용 상담 기관의 전국 네트워크입니다. NFCC 회원 기관이 제공하는 주요 서비스 중 하나는 너무 많은 [빚 을 지고 있는 사람들이](/debt) [파산](/bankruptcy) 선언을 하지 않도록 상담하는 것 입니다.

이 목표를 달성하기 위해 NFCC 회원은 종종 고객이 부채 관리 계획(DMP)에 참여할 것을 권장합니다. 이 계획에서는 고객이 NFCC 회원에게 한 달에 한 번만 지불하면 해당 기금을 사용하여 고객의 부채를 상환합니다.

DMP 전략의 핵심 가정은 NFCC 회원이 고객의 채권자와 보다 유연한 부채 상환 조건을 성공적으로 협상한다는 것입니다. 이는 실제로 사실일 수도 있고 아닐 수도 있습니다.

유감스럽게도 일부 비윤리적인 신용 상담 회사는 고객에게 비현실적이거나 오해의 소지가 있는 약속을 하여 재정적 상황을 더욱 악화시키는 것으로 알려져 있습니다. 이에 NFCC는 신용상담 업계의 윤리적 행동 기준을 유지하기 위해 노력하고 있습니다.

## NFCC 이해하기

1951년에 설립된 NFCC는 컬럼비아 특별구와 푸에르토리코를 포함한 50개 주 전체의 회원 기관을 대표할 정도로 성장했습니다 . 신용 상담 산업.

회원 회사를 다룰 때 NFCC의 주요 책임은 개별 회사를 인증하고 새로운 부채 상담사에게 교육 및 기타 리소스를 제공하는 것입니다.

NFCC 인증을 유지하기 위해 회원 회사는 직원이 적절하게 교육을 받고 운영 및 신탁 계정과 관련하여 연례 [감사](/forensic-audit) 가 완료되었는지 확인해야 합니다. NFCC 회원사는 또한 고객을 대신하여 보유하고 있는 자금이 격주로 해당 고객의 채권자에게 정기적으로 지출되고 있음을 입증하면서 지속적인 소비자 교육 프로그램을 제공해야 합니다.

최근 몇 년 동안 일부 소비자 감시 단체는 신용 상담 업계가 일부 취약한 고객을 착취했다고 비난했습니다. 고객의 돈을 받고 채권자에게 전달하지 않는 명백한 사기 조직 외에도 표면상 합법적인 신용 상담 기관 중 일부는 서비스가 최종 사용자에게 무료가 아닌 경우가 많다는 점을 분명히 하지 않습니다.

## NFCC의 실제 사례

Emma는 빚을 갚기 위해 고군분투하고 있으며 신용 상담사의 도움을 구하고 있습니다. 그녀는 NFCC 인증 신용 상담 회사의 웹 사이트를 통해 회사가 [신용 점수 검토,](/credit_scoring) [압류](/foreclosure) 방지 방법에 대한 조언 , 리버스 모기지와 같은 제품을 책임감 있게 사용하는 방법에 대한 정보, 학자금 대출 상환 계획에 대한 안내 및 DMP를 통한 지원.

그녀는 회사와의 협력을 통해 한 번에 관리 가능한 한 달에 한 번씩 빚을 갚을 수 있습니다.

##하이라이트

- 국가신용상담재단(NFCC)은 신용상담사의 이익을 대변하는 회원단체입니다.

- NFCC는 업계를 대신하여 의회에 로비하면서 회원들에게 교육 리소스와 인증을 제공합니다.

- 드물지만 소비자는 일부 파렴치한 신용 상담사가 수수료를 가리거나 자신의 능력을 과장하는 등 고객을 착취하여 최선의 이익에 반하는 행동을 할 수 있다는 점을 인지해야 합니다.

