---
keywords: Business,Business Essentials
title: 자연 선택
description: 자연 선택은 환경에 적응할 수 있는 특성을 가진 종이 생존하고 번식하여 유전자를 다음 세대에 전달하는 과정입니다.
---

# 자연 선택
## 자연선택이란?

현대 생물학에서 자연 선택은 환경에 적응할 수 있는 특성을 가진 종이 생존하고 번식하여 다음 세대에 유전자를 전달하는 과정입니다. 자연선택이란 특정 환경에 적응할 수 있는 종은 그 수가 증가하여 결국에는 적응할 수 없는 종보다 훨씬 더 많아지는 것을 의미합니다.

자연 선택 과정은 새로운 세대마다 유전자 구성을 변경하여 종이 환경에 더 잘 적응할 수 있도록 합니다. 이러한 변화는 점진적이며 수천 년에 걸쳐 발생할 수 있지만, 어떤 경우에는 자연 선택이 훨씬 더 빠르게 발생할 수 있으며, 특히 수명이 짧고 번식 속도가 빠른 종에서는 더욱 그렇습니다.

자연선택을 금융 분야에 개념적으로 적용하면 장기적으로 금융 및 비즈니스 환경의 변화에 성공적으로 대응하고 적응할 수 있는 기업만이 살아남는다는 가정을 하게 됩니다.

##자연선택의 이해

생물학 분야에서 자연 선택의 가장 잘 알려진 예 중 하나는 영어 후추 나방입니다. 잉글리쉬페퍼나방은 항상 다양한 색상으로 존재했지만 영국의 [산업혁명 이전](/industrial-revolution) [에는](/industrial-revolution) 밝은 회색의 점박이 품종이 가장 풍부했습니다. 그 이유는 이 나방이 주변 환경에서 많이 자라는 비슷한 색의 이끼의 배경에 쉽게 위장할 수 있기 때문입니다. 반대로, 나방의 어두운 날개 버전은 새와 다른 포식자의 쉬운 표적이었습니다 .

대략 1760년에서 1840년 사이에 일어난 산업 혁명은 엄청난 양의 대기 오염을 야기했습니다. 이 대기 오염은 나방 환경에서 암석의 이끼 덮인 일부를 죽였습니다. 동시에 일부 밝은 색 건물은 대기 오염으로 인해 검게 변했습니다. 그 결과 밝은 회색의 나방은 더 이상 주변 환경과 쉽게 섞일 수 없었고 포식자에게 더 쉽게 발견되어 거의 멸종 위기에 놓였습니다. 검은 날개 변종은 이제 더 잘 위장되어 밝은 날개 변종 나방보다 더 많은 수로 살아남았습니다 .

재정적 맥락에서 적용할 때 자연 선택은 비즈니스 환경의 역동성과 복잡성으로 인해 소수의 회사만 오랫동안 비즈니스를 유지할 수 있음을 의미합니다. 적응하지 못하는 회사는 경쟁의 증가 또는 개선으로 인해 잠재적으로 시장 점유율이 감소할 수 있습니다. 일정 기간 동안 회사가 적응하지 못하면 결국 파산할 수 있습니다. 거래자나 투자자가 변화하는 시장 상황에 적응하지 못하면 돈을 잃게 되며 장기간에 걸쳐 적응하지 못하면 자본이 거의 없어져 시장에서 쫓겨날 수 있습니다.

자연 선택은 역동적이고 지속적인 과정입니다. 업계의 최근 변화에 적응하는 능력은 회사 또는 거래자의 전반적인 적성을 나타내는 좋은 지표일 수 있지만 비즈니스 환경의 모든 미래 변화에 적응할 수 있다는 것을 보장하지는 않습니다.

## 자연선택의 예

2008년 신용 위기 동안 여러 증권 회사가 비슷한 파산 위기를 겪었습니다. 이러한 금융 환경의 급격한 쇠퇴로 인해 Bear Stearns(1923년 설립), [Merrill Lynch](/merrilllynch) (1914년 설립), [Lehman Brothers](/lehman-brothers) (1850년 설립)는 모두 수십 년 동안 경험한 독립성을 유지할 수 없었습니다. 이들은 모두 대형 은행(JP모건 체이스의 베어 스턴스, 뱅크 오브 아메리카 의 메릴 린치)에 인수 되거나 파산(리먼 브라더스)에 들어갔다 .

## 결론

2008년의 금융 붕괴 이전에는 특정 기관이 "너무 커서 파산할 수 없다"는 집단적 가정이 있었습니다. 불행히도, 2008년의 사건은 자연 선택에 있어서 크기가 항상 중요한 것은 아니라는 것을 증명했습니다. 훨씬 더 중요한 것은 비즈니스 또는 투자자가 변화하는 비즈니스 환경을 신속하게 인식하고 적응할 수 있는 유연성과 능력입니다.

##하이라이트

- 재정적 맥락에서 적용되는 자연선택은 적응력이 있는 기업은 번창하고 적응하지 못하는 기업은 장기적으로 시장 점유율 감소 또는 파산에 직면할 수 있다고 가정합니다.

- 현대 생물학에서 자연선택은 환경에 적응할 수 있는 특성을 가진 종이 생존하고 번식하여 다음 세대에 유전자를 전달하는 과정입니다.

