---
keywords: Economy,Economics
title: 자연 독점
description: 자연 독점은 자유 시장에서 자연 조건을 통해 발생하거나 발생할 독점입니다.
---

# 자연 독점
## 자연 독점이란 무엇입니까?

자연적 독점은 일반적으로 특정 산업에서 사업을 수행 할 때 높은 초기 비용 또는 강력한 [규모의 경제](/economiesofscale) 로 인해 존재하는 [독점 유형으로 잠재적 경쟁자의 진입에 상당한 장벽이 될 수 있습니다.](/monopoly) 자연 독점을 가진 회사는 산업 또는 지리적 위치에서 제품 또는 서비스의 유일한 공급자일 수 있습니다. 고유한 원자재, 기술 또는 유사한 요소가 필요한 산업에서 자연 독점이 발생할 수 있습니다.

## 자연독점의 이해

자연 독점은 또한 한 기업이 여러 기업보다 시장에 재화나 서비스를 제공하는 데 훨씬 더 효율적일 때 발생할 수 있습니다. 이것의 좋은 예는 한 번 그리드가 설정되어 커뮤니티의 모든 가정에 전력을 공급하도록 설정되면 경쟁을 위해 여분의 그리드를 두는 것은 거의 의미가 없는 송전 사업입니다.

자연적 독점은 이름에서 알 수 있듯이 시간이 지남에 따라 시장 상황과 경쟁을 억제할 수 있는 불공정한 비즈니스 관행으로 인해 독점이 됩니다. 일부 독점 기업은 담합, 합병, 인수 및 [적대적 인수 를 통해 불공정한 이점을 얻기 위해 전술을 사용](/hostiletakeover) 합니다. 담합에는 조정된 가격 담합 또는 인상을 통해 불공정한 시장 이점을 얻기 위해 함께 공모하는 두 경쟁자가 포함될 수 있습니다.

### 자연 독점이 발생하는 방법

대신 자연 독점은 두 가지 방식으로 발생합니다. 첫째, 기업이 업계의 높은 진입 장벽을 활용하여 비즈니스 운영 주위에 "해자" 또는 보호 장벽을 만드는 경우입니다. 높은 진입 장벽 은 기업이 운영하는 데 필요한 물리적 자산인 [고정 자산](/fixedasset) 을 구매하는 데 필요한 상당한 양의 자본 또는 현금 때문인 경우가 많습니다 .

두 번째는 대규모 생산이 소규모 생산보다 훨씬 더 효율적이어서 단일 대규모 생산자가 모든 가용한 시장 수요를 충족하기에 충분하다는 것입니다. 비용이 더 높기 때문에 소규모 생산자는 더 크고 저렴한 생산자와 결코 경쟁할 수 없습니다.

이 경우 단일 대규모 생산자의 자연 독점은 해당 상품을 생산하는 가장 [경제적으로 효율적인](/economic_efficiency) 방법이기도 합니다. 이러한 종류의 자연적 독점은 대규모 고정 자산이나 투자로 인한 것이 아니라 단순한 [선점자](/firstmover) 우위, 중앙 집중식 정보 및 의사 결정에 대한 수익 증가 또는 [네트워크 효과 의 결과일 수](/network-effect) 있습니다.

## 자연 독점의 유형

단일 회사가 잠재적 경쟁자보다 낮은 비용으로 전체 시장에 서비스를 제공할 수 있는 양으로 제품이나 서비스를 공급할 수 있을 때 자연 독점이 허용됩니다. 자연 독점은 산업의 제한된 자원을 효율적으로 사용하여 소비자에게 가장 낮은 단가를 제공하기 때문에 자연 독점을 갖는 것이 많은 상황에서 유리합니다.

예를 들어, 유틸리티 산업은 자연 독점입니다. 유틸리티 독점은 수도, 하수도 서비스, 전기 전송 및 전국의 도시와 마을에 소매 천연 가스 전송과 같은 에너지 분배를 제공합니다. 유틸리티 플랜트 및 해당 제품의 배포와 관련된 시작 비용은 상당합니다. 결과적으로 [자본 비용](/costofcapital) 은 잠재적 경쟁자에게 강력한 억제책이 됩니다.

또한 사회는 유틸리티를 자연 독점으로 보유함으로써 이익을 얻을 수 있습니다. 여러 유틸리티 회사는 각 경쟁자에 대해 하수관, 전봇대 및 수도관과 같은 여러 배전 네트워크가 있어야 하기 때문에 실현 가능하지 않습니다. 유틸리티를 자연 독점으로 운영하는 것이 경제적으로 합리적이기 때문에 정부는 유틸리티가 존재하도록 허용합니다. 그러나 업계는 소비자가 공정한 가격과 적절한 서비스를 받을 수 있도록 엄격한 규제를 받고 있습니다.

자연 독점의 또 다른 예는 철도 회사입니다. 철도 산업은 정부 후원을 받으며 자연 독점이 허용되는 이유는 철도 산업이 더 효율적이고 번영을 돕는 것이 대중의 최대 이익이기 때문입니다. 더욱이, 산업은 철도 트랙, 기차역 및 고비용 구조물을 위한 토지와 같이 필요한 고유한 자원을 감안할 때 두 개 이상의 주요 업체를 지원할 수 없습니다.

그러나 기업이 자연독점으로 운영된다고 해서 명시적으로 해당 기업이 업계 유일의 기업이라는 의미는 아닙니다. 회사는 국가의 한 지역에서 독점권을 가질 수 있습니다. 예를 들어 케이블 회사는 종종 지역에 기반을 두고 있지만 업계에서 국가적 플레이어를 만드는 통합이 있었습니다.

자연 독점의 보다 현대적인 예에는 소셜 미디어 플랫폼, 검색 엔진 및 온라인 소매가 포함됩니다. Meta(이전), Facebook으로 추가, 효과, 효과, 부분 화폐 구조, 정보 및 정보의 차원 및 차원에 대한 현장 예측을 가지고 있습니다. 전통적인 유틸리티와 달리 이러한 유형의 자연 독점은 지금까지 대부분의 국가에서 사실상 규제되지 않았습니다.

> ###중요

> 자연 독점은 일반적으로 산업 또는 지리적 위치에 하나의 회사 또는 서비스 제공업체만 있는 것이 효율적일 때 존재합니다.

>

## 자연 독점의 예

자연적 독점을 가진 기업은 때때로 재화의 공급을 제한하거나 가격을 부풀리거나 가격이 아닌 다른 방식으로 힘을 행사함으로써 이익을 이용할 수 있습니다.

예를 들어, 유틸리티 회사는 소유주나 경영진을 위한 과도한 이익을 축적하기 위해 전기 요금을 인상하려고 할 수 있습니다. 또는 인터넷 서비스 플랫폼이 정보, 온라인 상호 작용 및 상거래에 대한 독점력을 사용하여 사람들이 온라인에서 보고, 말하고, 판매할 수 있는 것에 대해 부당한 영향력을 행사할 수 있습니다. 자연 독점에 대한 규제는 종종 자연 독점에 의한 오용으로부터 대중을 보호하기 위해 수립됩니다.

관습법에 따라 많은 자연 독점 기업은 독점 남용의 위험이 있는 것으로 인식되지만 공익에 봉사하는 한 비즈니스를 허용하는 공통 캐리어로 운영됩니다. 일반 통신업체는 일반적으로 공급을 제한하거나 고객을 차별하지 않고 서비스에 대한 공개 액세스를 허용해야 하며 그 대가로 독점으로 운영할 수 있고 고객의 잠재적인 오용에 대한 책임으로부터 보호를 받습니다.

예를 들어, 유선 전화 회사는 사람의 전화 대화 방식이나 내용에 따라 차별 없이 해당 지역의 가정에 전화 서비스를 제공해야 하며 고객이 장난 전화를 걸어 서비스를 남용하는 경우 일반적으로 책임을 지지 않습니다.

정부가 허용하는 대부분의 자연 독점의 경우 각 지역에 규제 기관이있어 대중의 감시자 역할을합니다. 유틸리티는 일반적으로 공공 유틸리티의 국영 부서 또는 공공 위원회에 의해 규제됩니다. 미국 교통부는 철도 여행의 안전에 대한 광범위한 책임을 지고 있으며 미국 에너지부는 석유 및 천연 가스 산업을 책임지고 있습니다.

지금까지 미국의 이에 상응하는 기관은 기술 및 정보 독점을 유사하게 규제할 권한이 없으며 공통 통신 사업자로 관리되지 않습니다. 이것이 미래의 추세일 수 있습니다.

##하이라이트

- 자연독점은 높은 창업비용과 상당한 규모의 경제로 인해 한 기업만이 특정 영역에서 효율적으로 서비스를 제공할 수 있는 독특한 상황으로 인해 발생하는 독점 유형입니다.

- 단일 회사가 잠재적 경쟁자보다 낮은 비용으로 제품이나 서비스를 공급할 수 있지만 종종 소비자를 보호하기 위해 엄격하게 규제되는 경우 자연 독점이 허용됩니다.

- 자연 독점을 가진 회사는 산업 또는 지리적 위치에서 유일한 공급자 또는 제품 또는 서비스일 수 있습니다.

