---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: 천연 가스 등가물
description: 천연 가스 등가물은 석유 배럴에 포함된 가스 에너지의 양을 측정합니다.
---

# 천연 가스 등가물
## 천연 가스 등가물이란 무엇입니까?

영국 열 단위(BTU)로 측정한 [원유](/crude-oil) 1배럴에서 생산되는 에너지와 일치하는 데 필요한 천연 가스의 양을 나타냅니다 . 원유 배럴당 천연 가스 등가는 천연 가스와 원유 가격을 비교할 수 있도록 계산됩니다.

천연 가스 등가물은 주로 석유 및 가스 산업에서 사용됩니다. 그러나 금융 세계에서는 [석유 등가 배럴](/barrelofoilequivalent) (BOE) 의 관점에서 말하는 것이 더 일반적 입니다.

## 천연 가스 등가물 이해

석유 및 가스 산업에서 석유 환산 배럴과 천연 가스 환산은 본질적으로 동일한 것입니다. 즉, 석유 배럴과 동일한 영국 열 단위를 생산하는 데 필요한 천연 가스의 양이며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 물론 석유 환산 배럴을 계산하여 다른 에너지원에도 적용할 수 있습니다.

많은 석유 회사는 다른 석유 제품 중에서 석유와 가스를 모두 생산하지만 각각의 측정 단위는 다릅니다. 석유는 배럴로 측정되고 천연 가스는 입방 피트로 측정됩니다. 유사 비교를 용이하게 하기 위해 업계에서는 천연 가스 생산을 석유의 "등가 배럴" 또는 "동가의 가스 단위"로 표준화했습니다.

석유 1배럴은 일반적으로 천연 가스 6,000입방피트와 동일한 양의 에너지 함량을 갖는 것으로 간주됩니다. 따라서 이 천연 가스의 양은 석유 1배럴과 "동등"합니다.

## 천연 가스 등가 계산

석유 배럴당 천연 가스에 대한 계산은 매우 간단합니다. 석유와 가스 모두 Btu로 측정할 수 있으므로 첫 번째 단계는 석유 배럴을 변환하는 것입니다. 석유 배럴과 천연 가스 100입방피트 모두에 대한 표준 변환이 있습니다. 표준 석유 배럴은 42갤런의 원유와 580만 Btu에 해당하는 반면 천연 가스 100입방피트는 103,700Btu입니다.

1,037백만 Btu의 에너지로 1,000큐빗 피트 단위( [Mcf )로 측정됩니다.](/mcf) 따라서 석유 배럴에는 1000입방피트의 천연 가스에 있는 에너지보다 거의 6배의 에너지가 있습니다. 전통적으로 깨끗한 반올림을 위해 석유 배럴당 천연 가스는 6,000입방피트 또는 6Mcf로 반올림됩니다.

## 천연 가스 등가물 사용 방법

천연 가스 등가물은 실제로 투자자를 혼란스럽게 하기보다는 투자자를 돕기 위한 것입니다. 에너지를 석유 배럴당 등가로 표준화함으로써 에너지 회사는 투자자와 산업 분석가가 생산량, 입증된 매장량, 예상 매장량 등을 훨씬 쉽게 비교할 수 있습니다.

물론 에너지와 관련하여 전 세계의 일부 지역 보고에서 미터법 단위만 제공하기 때문에 글로벌 상황을 파악하기 위해서는 여전히 약간의 변환이 필요합니다. Mcf는 미국 내에서 천연 가스를 보고하는 표준 방법이지만 [수십억 입방 피트(Bcf)](/billions-of-cubic-feet-equivalent-bcfe) 도 사용할 수 있습니다. 유럽에서 천연 가스는 미터법 톤으로 보고됩니다 .

[시장 가격 을](/market-price) 기반으로 주택 난방 시스템(예: 난방유와 천연 가스) 간의 차이를 측정하기 위해 보다 개인적인 방법으로 사용할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 천연 가스 등가물은 석유 및 가스 산업뿐만 아니라 에너지 시장 거래자들에 의해 사용되지만 석유 등가물 배럴(BOE)이 더 일반적입니다.

- 천연가스 환산은 원유 배럴에 저장된 에너지 및 기타 에너지 자원을 천연가스 단위로 표준화하는 방식입니다.

- 원유 1배럴은 일반적으로 6,000입방피트의 천연 가스와 거의 동일한 에너지 함량을 가지므로 이 천연 가스의 양은 석유 1배럴과 "동등"합니다.

