---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 천연 가스 액체(NGL)
description: 천연 가스 액체는 액체 형태로 가스 상태에서 분리된 천연 가스의 구성 요소입니다.
---

# 천연 가스 액체(NGL)
## 천연 가스 액체란 무엇입니까?

천연 가스 액체(NGL)는 액체 형태로 가스 상태에서 분리된 천연 가스의 구성 요소입니다. 이러한 분리는 현장 시설이나 가스 처리 공장에서 흡수, 응축 또는 기타 방법을 통해 발생합니다. NGL 제품에는 여러 유형의 천연 가스 액체와 다양한 응용 분야가 있습니다.

## 천연 가스 액체의 이해

천연 가스 액체는 별도의 제품으로 가치가 있으며 천연 가스에서 NGL을 제거하는 것이 좋습니다. 액체는 먼저 천연 가스에서 추출되고 나중에 다른 구성 요소로 분리됩니다. 천연 가스 액체는 탄화수소입니다. [탄화수소](/hydrocarbon) 는 탄소와 수소로만 구성된 분자입니다. 탄화수소로서 NGL은 천연 가스 및 [원유 와 같은 분자 계열에 속합니다](/crude-oil).

## NGL의 유형과 적용

천연 가스 액체는 증기압에 따라 분류됩니다.

- 낮음 = 응축수

- 중간체 = 천연가스

- 높음 = 액화 [석유](/petroleum) 가스

또한 NGL의 화학 조성은 유사하지만 응용 분야는 매우 다양합니다. 특히, 천연 가스 액체의 많은 용도에는 요리, 공간 난방 및 NGL을 차량용 연료로 혼합하는 것이 포함됩니다.

###에탄

에탄의 응용 분야에는 플라스틱 생산 및 석유화학 공급 원료(산업 생산 공정에 공급되어 다른 최종 제품을 생산하는 원료)가 포함됩니다. 최종 사용 제품에는 플라스틱, 비닐 봉지, 부동액 및 세제가 포함됩니다.

###프로판

프로판의 적용 및 용도에는 주거용 및 상업용 난방, 요리용 연료, 소형 스토브 및 석유화학 원료가 포함됩니다. 일부 차량은 프로판을 연료로 사용하기도 합니다.

###부탄

부탄은 휘발유 및 프로판과 혼합할 수 있습니다. 제품에는 타이어용 합성 고무와 더 가벼운 연료가 포함됩니다. 가장 순수한 형태의 부탄은 냉매로 유용합니다. 프로판과 결합하면 부탄이 액화석유가스(LPG)가 됩니다.

### 이소부탄

이소부탄의 산업적 사용에는 정유 공급원료 및 석유화학 공급원료가 포함될 수 있습니다. 최종 사용 제품에는 에어로졸과 냉매가 포함됩니다.

###펜탄

펜탄은 천연 가솔린과 폴리스티렌 폼의 발포제로 사용됩니다. 특수 범주(천연 가솔린이라고도 함)인 Pentanes plus는 차량 연료와 혼합 되어 [오일 샌드 에서](/oilsand) [역청](/bitumen) 생산을 위해 수출됩니다 .

## 도전과 기회

미국 셰일 붐은 천연 가스 액체의 추출율을 증가시켰고 NGL 추출은 [원유 가격과 양의 상관관계가](/crude-oil) 있습니다. 이는 원유 시장 가격이 하락함에 따라 석유, 가스 및 화학 회사가 NGL을 포함하도록 제품을 확장하고 손실된 수익을 상쇄하기 때문입니다.

고압의 물이나 액체를 사용하여 가스를 추출하는 수평 시추 및 수압 파쇄 기술과 같은 기술이 크게 발전했습니다. 그 결과 천연 가스 액체 생산량이 꾸준히 증가했습니다. 사실, NGL은 많은 천연가스 생산자에게 추가적인 수입원을 제공하여 수입을 다각화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

NGL이 선적 및 취급을 위해 액체 상태를 유지하기 위해 고압 또는 저온이 필요하기 때문에 정제된 제품에 비해 취급, 저장 및 [운송 비용이 비싸다는 것입니다.](/transportationexpenses) NGL은 또한 인화성이 높기 때문에 특수 트럭, 선박 및 저장 탱크를 사용해야 합니다.

천연 가스 액체 의 [변동성 은 사용 가능한 시장의 수를 다소 제한합니다.](/volatility) 또한 생산량이 증가함에 따라 천연 가스에서 NGL을 분리하는 처리 공장의 필요성도 증가합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## NGL의 예

텍사스에 새로운 생산 시설이 열렸고 천연 가스 시추로 인해 상당한 양의 연료가 생산되었다고 가정해 보겠습니다. 가스는 유정에서 추출되어 NGL인 에탄과 프로판을 생성하기 위해 다양한 온도로 가열되는 생산 시설로 보내집니다.

> ###XOM

> 엑손모빌 (XOM)은 미국에서 가장 큰 천연가스 생산업체 중 하나입니다.

>

에탄은 필요한 끓는점에 도달한 후 천연 가스 흐름에서 제거되고, 그 다음 프로판이 제거되며, 이는 더 무거운 가스로 끓는 과정이 길어집니다. 프로판과 에탄이 천연 가스 흐름에서 제거되면 분류라고 하는 프로세스에서 NGL이 [파이프라인 을 통해 이동합니다](/pipeline).

결국 천연 가스 액체는 전문 트럭을 통해 상업 기업, 산업 공장 및 지역 가스 회사로 운송됩니다. 프로판은 주거 및 상업용 난방은 물론 요리에도 사용할 수 있습니다. 마지막으로 에탄은 물병, 비닐봉지와 같은 플라스틱을 만드는 데 사용됩니다.

##하이라이트

- NGL의 적용은 요리, 난방, 플라스틱 및 연료를 포함하여 광범위하게 다양할 수 있습니다.

- NGL의 단점은 취급, 저장 및 운송에 비용이 많이 든다는 것입니다.

- 미국은 천연 가스 액체의 수출 생산이 증가하고 있습니다.

- 천연 가스 액체는 액체 형태로 가스 상태에서 분리된 천연 가스의 구성 요소입니다.

