---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: 자연의 수호자
description: 자연 후견인은 아동의 생물학적 또는 입양된 어머니 또는 아버지입니다.
---

# 자연의 수호자
## 자연보호자란 무엇입니까?

자연 [후견인](/guardian) 은 법적 용어로 아동의 생물학적 또는 입양된 어머니 또는 아버지입니다. 이혼 시 부모 중 한 명 또는 두 명 모두 후견인의 권리가 있는 법적 양육권을 부여받을 수 있습니다. 자연 후견인은 법적으로 부모 또는 보호자의 동의가 필요한 의료 및 재정 문제를 포함하여 미성년 자녀에 대한 광범위한 결정을 내릴 수 있는 권한이 있습니다.

##자연보호자 이해하기

자연 후견인은 일반적으로 미성년 자녀를 위해 일상적인 결정을 내립니다. 일반적으로 이러한 책임은 몇 가지 예외가 있지만 부모에게 있습니다. 다른 사람은 부모의 [유언 을 통해](/testamentary-will) 또는 자연 후견인인 부모가 사망했거나 자녀를 돌볼 수 없다고 판단되는 경우 법원에 의해 후견인으로 지정될 수 있습니다.

미성년 자녀의 후견인으로 임명된 성인은 후견인으로 임명되어 [재정](/conservatorship) 결정을 책임지고 미성년 자녀가 [상속](/inheritance) 이나 수입을 통해 축적할 수 있는 자산을 관리하도록 할 수 있습니다. 일반적으로 자연 후견인은 자녀가 성인이 될 때까지 계좌를 개설하고 돈을 관리할 법적 권리가 있습니다. 법원은 후견인에게 동일한 책임을 할당할 수 있습니다.

정신 장애가 있는 아동이 성인이 되면 법원에서 부모를 보호자 또는 후견인으로 임명해야 할 수도 있습니다. 이러한 경우 자연 후견인은 장애인이 내릴 수 없는 의료적, 개인적, 재정적 결정을 계속 내리라는 명령을 요구합니다.

## 자연보호자의 장점과 단점

자연 보호자를 인정하는 주요 이점은 거의 모든 어린이가 즉시 자신을 돌볼 사람이 있다는 것입니다. 법적 개입이나 관련 비용이 필요하지 않습니다. 게다가 자연보호자라는 개념 자체가 자연스럽다. 대다수의 부모는 자녀를 돌보는 데 천부적인 관심을 가지고 있습니다.

자연 후견인의 가장 큰 단점은 겉보기에 부적합해 보이는 부모가 심각한 잘못을 저지를 때까지 후견인 자격을 유지하는 경우가 많다는 것입니다. 부적합한 자연 후견인은 어린이 의 [자산](/asset) 보다 [책임 이 더 큽니다.](/liability) 자동 자연 후견인을 비판하는 사람들은 자동차를 운전하려면 면허가 필요하지만 누구나 자녀를 가질 수 있다고 불평합니다.

## 자연보호자 요건

자연 후견인은 미성년 자녀에 대한 결정을 내릴 권리가 있지만 후견인도 책임이 있습니다. 모든 후견인은 보호받는 사람들이 적절한 음식, 의복 및 거처를 받을 수 있도록 해야 합니다. 아동을 제공하지 않으면 자연 후견인이 법원이 지정한 후견인에게 해당 아동의 양육권을 잃을 수 있습니다.

> 조건과 규칙은 주에 따라 다르며 자연 후견인을 부적합하게 만드는 요인은 매우 주관적일 수 있습니다.

>

자연 후견인도 일종의 교육을 제공할 의무가 있지만 이러한 요구 사항은 더 다양합니다. 아이들을 공립학교, 차터스쿨, 인증된 사립학교에 보내는 것은 언제나 허용됩니다. 그러나 홈스쿨링에 대한 요구 사항은 주마다 크게 다릅니다.

의학은 자연 보호자에 대한 요구 사항이 명확하지 않은 또 다른 영역입니다. 심각한 부상에 대해 전혀 치료를 제공하지 않는 경우 새 보호자를 지정해야 합니다. 반면에 법원은 종종 종교적 이유로 자녀를 위한 특정 의료 절차에 반대하는 자연보호자의 편을 들어왔습니다.

##하이라이트

- 자연 후견인은 생물학적이거나 입양된 아동의 어머니 또는 아버지입니다.

- 자연후견인은 미성년 자녀에 대해 많은 결정을 내릴 수 있는 법적 권리가 있지만 후견인에게도 책임이 있습니다.

- 자녀를 제공하지 않으면 자연 후견인이 법원에서 지정한 후견인에게 해당 자녀의 양육권을 잃을 수 있습니다.

