---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: NAV 반환
description: NAV 수익은 주어진 기간 동안 뮤추얼 펀드의 순 자산 가치의 변화입니다.
---

# NAV 반환
## NAV 리턴이란?

NAV 수익은 주어진 기간 동안 [뮤추얼 펀드 또는 ETF의](/mutualfund) [순 자산 가치](/nav) 의 변화입니다. 뮤추얼 펀드의 NAV 수익률은 수익률의 한 척도이며 이러한 상품 이 펀드의 계산된 NAV에 대해 시장에서 [프리미엄](/at-a-premium) 또는 [할인된 가격 으로](/discount) 거래될 수 있기 때문에 투자자가 실현하는 총 수익률 또는 시장 수익률과 다를 수 있습니다 .

## NAV 리턴 이해하기

NAV 수익률은 각 거래일의 주식 시장이 마감된 후 보고되는 펀드의 일일 NAV를 기반으로 계산됩니다. NAV는 펀드의 회계사가 수행하는 기본 계산입니다. 총자산에서 총부채를 뺀 주식을 발행주식수로 나눈 값입니다. 가치는 시장 가치에 따른 자산의 변동에 따라 매일 바뀝니다. NAV 수익은 하루가 끝날 때 펀드의 실제 자산을 보고하는 투명한 회계 조치입니다. 따라서 주주에게 지급된 [배당금](/dividend),. 이자 및 자본 이득 분배금은 재투자되지 않는 한 총 자산에 포함되지 않습니다.

뮤추얼 펀드의 총 수익은 배당금을 포함한 성과 수치를 제공합니다. 따라서 이 배당금이 펀드의 총 자산에 재투자되는지 여부에 관계없이 [주주](/shareholder) 에게 지급되는 펀드와 관련된 배당금을 설명합니다. 분배 지불은 투자자가 총 수익 대비 NAV를 변화시키는 주된 이유입니다.

폐쇄형 펀드 및 상장지수펀드와 같이 일일 가격으로 거래소에서 거래되는 투자 펀드도 시장 가격과 시장 수익을 가질 수 있습니다. 시장 가격과 실시간으로 거래되는 펀드는 시장 수익률이 NAV 수익률과 달라지도록 하는 시장 프리미엄 또는 할인이 발생할 수 있습니다. NAV 이상으로 거래되는 펀드는 프리미엄으로 거래된다고 합니다. NAV 아래에서 거래되는 펀드는 할인된 가격으로 거래되고 있습니다. 프리미엄 및 할인은 펀드의 증권과 일일 NAV의 실시간 평가로 인해 발생할 수 있습니다. 펀드는 일반적으로 약간의 편차가 있지만 NAV에 가깝게 거래됩니다. 펀드가 NAV와 과도하게 변동하는 경우 승인된 참가자가 가격 수정을 돕기 위해 개입할 수 있습니다.

## NAV 수익 및 펀드 성과 보고

투자 회사는 투자자가 NAV 수익, 총 수익 및 시장 수익을 식별할 수 있도록 펀드 성과 보고에 투명성을 제공합니다. 투자자는 투자 성과를 추적하는 데 사용하는 수익을 모니터링해야 합니다. 펀드 성과 계산을 이해하면 투자자의 실사 및 성과 비교에 도움이 됩니다.

대부분의 폐쇄형 펀드와 ETF는 NAV 수익률과 시장 가치 수익률을 모두 포함하는 성과 보고를 제공합니다. Guggenheim Strategic Opportunities Fund는 폐쇄형 펀드의 한 예를 제공합니다. 본 펀드의 투자는 양적 및 질적 분석을 모두 기반으로 합니다. 투자는 고정 수입, 주식 및 우선주를 포함한 자산 클래스에 걸쳐 있습니다. 2021년 7월 1일 현재 펀드는 NAV에 26.69% 프리미엄을 보고했습니다. 7월 1일 종가 NAV는 $17.16이고 종가는 $21.74입니다. 또한 펀드의 52주 평균 프리미엄은 16.56%입니다.

##하이라이트

- NAV 수익률은 펀드의 시장 가치 변화 또는 총 수익률을 취하는 대신 시간 경과에 따른 펀드의 순자산 가치 변화를 사용합니다.

- NAV는 장중 계산되기 때문에 펀드의 시장 가격과 다를 수 있으며, 펀드 내부에 보유된 증권은 매일 거래됩니다.

- 순자산가치(NAV) 수익률은 ETF 또는 뮤추얼펀드의 구성요소 가치를 살펴봄으로써 시간 경과에 따른 ETF 또는 뮤추얼 펀드의 성과를 계산하는 방법입니다.

