---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 근거리 무선 통신(NFC)
description: NFC(근거리 통신)는 NFC 지원 장치가 서로 통신할 수 있도록 하는 근거리 무선 연결 기술입니다.
---

# 근거리 무선 통신(NFC)
## 근거리 무선 통신(NFC)이란 무엇입니까?

근거리 통신(NFC)은 스마트폰, 태블릿, 웨어러블, 결제 카드 및 기타 장치를 더욱 스마트하게 만드는 근거리 무선 기술입니다. 근거리 통신은 연결성의 궁극입니다. NFC를 사용하면 청구서 결제, 명함 교환, 쿠폰 다운로드, 연구 논문 공유 등 기기 간 정보를 터치 한 번으로 빠르고 쉽게 전송할 수 있습니다.

## 근거리 통신 이해

근거리 통신은 전자기 무선 필드를 통해 데이터를 전송하여 두 장치가 서로 통신할 수 있도록 합니다. 매우 짧은 거리에서 거래가 이루어지기 때문에 작동하려면 두 장치 모두 NFC 칩을 포함해야 합니다. 데이터 전송이 발생하려면 NFC 지원 장치가 물리적으로 닿거나 서로 몇 센티미터 이내에 있어야 합니다.

수신 장치는 데이터를 보내는 즉시 읽기 때문에 근거리 통신(NFC)은 인적 오류의 가능성을 크게 줄입니다. 예를 들어, 주머니에 전화를 걸거나 NFC 칩("스마트 포스터"라고 함)이 내장된 위치를 지나쳐서 무의식적으로 무언가를 구입할 수는 없으니 안심하십시오. 근거리 통신에서는 의도적으로 조치를 취해야 합니다.

> 진화하는 모든 기술과 마찬가지로 소매업체는 NFC 거래를 처리할 수 있도록 장비를 강화할 시간이 필요합니다. 따라서 현재로서는 소비자가 여전히 현금 또는 지불 카드를 휴대해야 합니다.

>

사실 NFC 기술이 보편화된 후에도 사용자는 여전히 백업 결제 수단을 휴대해야 할 수 있습니다. 배터리가 방전된 장치로는 아무 것도 할 수 없습니다. 그러나 이것이 NFC 기술의 영구적인 단점이 될지는 두고 봐야 합니다.

## 근거리 통신: 역사

아마도 근거리 통신은 소비자가 자신의 휴대폰으로 소매업체와 서로에게 비용을 지불할 수 있는 기술로 가장 잘 알려져 있습니다. NFC는 예를 들어 Google Wallet(NASDAQ: GOOG) 및 Apple Pay(NASDAQ: AAPL)와 같은 결제 서비스를 구동합니다. NFC는 현재 Amazon Echo(NASDAQ: AMZN)에 없지만 이것은 근거리 통신이 유용할 수 있는 좋은 예입니다. 예를 들어 Echo를 통해 방금 주문한 피자(또는 무엇이든)에 대해 탭하여 지불하고 싶다고 가정해 봅시다.

근거리 통신 기술은 소매업체가 매장 내 제품에 태그를 지정하고 추적하기 위해 수십 년 동안 사용해온 RFID(무선 주파수 식별)에 기반을 두고 있습니다. 근거리 통신 기술은 2004년 Nokia(NYSE: NOK), Philips(NYSE: PHG) 및 Sony(NYSE: SNE)가 뭉쳐서 편리함을 제공하는 데 전념하는 비영리 단체인 NFC Forum을 결성하면서 힘을 얻기 시작했습니다. NFC 기술을 삶의 모든 측면에 적용합니다. 2006년 포럼은 NFC 기술의 아키텍처를 공식적으로 설명했으며, NFC 기술의 사양은 모든 이해 당사자에게 강력한 소비자 중심 제품을 만들기 위한 로드맵을 계속 제공하고 있습니다.

Nokia는 2007년에 최초의 NFC 지원 전화를 출시했으며 2010년까지 통신 부문에서는 100개 이상의 NFC 파일럿 프로젝트를 시작했습니다. 2017년에 뉴욕시의 메트로폴리탄 교통국(MTA)은 승객이 NFC 기술로 지하철 요금을 지불할 수 있는 시스템을 단계적으로 도입했습니다. 나머지는 그들이 말하는 것처럼 "역사입니다."

## NFC: 결제 프로세스 너머

경계가 계속 확장됨에 따라 근거리 통신은 결제 프로세스를 단순화하고 가속화하는 것 외에도 다양한 용도로 사용됩니다. 오늘날 전 세계적으로 수억 개의 비접촉식 카드와 리더기가 네트워크 및 건물 보안에서 재고 및 판매 모니터링, 자동 절도 방지, 도서관 책 확인, 무인 요금소 운영에 이르기까지 수많은 애플리케이션에서 NFC 기술을 사용합니다.

NFC는 지하철 개찰구와 버스에서 카드 리더기에 손을 흔드는 카드 뒤에 있습니다. 우리가 스마트폰을 통해 모니터링하고 제어하는 스피커, 가전 제품 및 기타 전자 장치에 존재합니다. 터치 한 번으로 NFC는 집 전체에 WiFi 및 Bluetooth 장치를 설정할 수도 있습니다.

## NFC는 단기 및 장기 솔루션을 제공합니다.

근거리 통신은 다양한 산업 분야에서 유용한 것으로 입증되었으며 광범위한 영향을 미칩니다.

###보건 의료

- **환자 통계 모니터링:** NFC 지원 손목 밴드가 환자의 활력 징후를 추적하도록 구성할 수 있으므로 NFC는 가정 모니터링을 위한 새로운 가능성을 열어줍니다. 환자가 스마트폰이나 태블릿에서 손목 밴드를 두드리면 자신의 의료 데이터가 의사의 사무실로 전송되어 의료 전문가가 확인할 수 있습니다. NFC 지원 장치는 "터치만 하면 된다"는 간단한 지침으로 모든 연령대의 환자가 자신의 건강 상태를 자율적으로 모니터링할 수 있습니다.

- **환자 관리-관리:** 병원 환경의 NFC를 통해 의료진은 사람들이 어디에 있고 누가 무엇을 했는지 추적할 수 있습니다. 직원은 환자가 어디에 있는지, 간호사가 마지막으로 방문한 시간 또는 의사가 방금 어떤 치료를 받았는지 실시간으로 알 수 있습니다. NFC 지원 손목 밴드는 환자의 기존 병원 식별 팔찌를 대체할 수 있으며 마지막으로 약을 투여한 시간 또는 언제 어떤 절차를 수행해야 하는지와 같은 실시간 정보로 업데이트될 수 있습니다.

### 항공사

2012년에 Japan Airlines(OTCMKTS: JAPSY)는 승객이 종이 탑승권 대신 표준 NFC 전화를 탭하여 탑승구를 통과할 수 있도록 허용한 세계 최초의 상업 항공사가 되었습니다. NFC 기술을 사용하는 공항의 고객 경험은 NFC가 450인 비행기의 탑승 시간을 단 15분으로 단축할 수 있기 때문에 크게 향상됩니다. 일반적으로 NFC를 사용하지 않으면 40분이 소요됩니다.

### 환대, 여행 및 레저

환대 산업에서 호텔은 키 카드를 물리적으로 전달할 필요 없이 실시간으로 중앙에서 건물 및 객실 액세스를 관리할 수 있습니다. NFC 기술을 사용하여 호텔은 고객이 도착하기 전에 고객의 모바일 장치에 직접 객실에 대한 액세스 권한을 보낼 수 있습니다. NFC 환대 애플리케이션에는 객실 예약 및 체크인 단계 건너뛰기와 같은 다른 기능도 포함될 수 있습니다.

##하이라이트

- 근거리 통신(NFC)은 NFC 지원 장치가 서로 통신할 수 있도록 하는 근거리 무선 연결 기술입니다.

- NFC는 지불 카드 산업에서 시작되어 전 세계 수많은 산업 분야의 응용 프로그램을 포함하도록 진화하고 있습니다.

