---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 단기
description: 가까운 용어는 곧 발생할 수 있거나 발생할 것으로 예상되는 이벤트를 설명하는 데 사용됩니다.
---

# 단기
## 단기란 무엇입니까?

단기는 멀지 않은 미래의 기간입니다. 이 용어는 곧 발생할 수 있는 이벤트를 설명하는 데 사용됩니다. 금융에서 이 용어는 이벤트나 변경이 발생할 것으로 예상되는 기간을 설명하는 데 자주 사용됩니다. 거래자들은 가까운 장래에 가격 변동이 일어날 것으로 예상할 때 또는 거래가 짧은 시간 동안만 이루어질 때 종종 "가까운 기간"이라는 용어를 사용합니다.

## 단기 이해

[수익](/earnings) 또는 곧 예상되는 주식의 가격 변동 과 같이 가까운 장래에 일어날 수 있는 이벤트와 관련하여 "근거리"를 사용할 수 있습니다 . 이벤트 또는 가격 변동이 잠시 동안 예상되지 않으면 해당 이벤트는 가까운 시일 내에 발생하지 않습니다.

마찬가지로, 데이 트레이더 또는 [스윙](/swingtrading) [트레이더](/swingtrading) 는 일반적으로 단기 거래를 합니다. 듀레이션이 짧은 거래들입니다. 이것은 자산을 사서 장기간 보유하는 [장기 트레이더와 직접적인 대조를 이룹니다.](/longterm)

단기 투자 또는 거래에는 몇 주(몇 달 가능) 이하 동안만 보유할 의도로 자산을 구매하는 것이 포함됩니다. 또한 거래자는 [단기](/expirationdate) [거래가 되는](/expirationdate) 단기 만기가 있는 [옵션](/option) 이나 [선물 을 구매할 수 있습니다](/futures).

> 만기가 가까운 채권을 구매하면 단기 채권을 구매하게 됩니다 [.](/bond)

>

가까운 장래가 무엇인지에 대한 명확한 기간은 없습니다. 일부는 단기를 몇 개월 미만으로 언급할 수 있습니다. 데이 트레이더는 단기를 다음 5분 또는 10분이라고 할 수 있습니다.

[국내총생산(GDP)](/gdp),. 인플레이션, 소비자 지출 또는 노동 비용 과 같은 공통 지표의 성장 수준을 의미할 수 있습니다 .

예를 들어, [연준](/federalreservebank) 은 다가오는 회의에서 금리 정책을 변경할지 여부를 측정하기 위해 주간 고용 데이터의 단기 수준을 모니터링할 수 있습니다. 매주 나오기 때문에 단기 데이터입니다.

관련 경제 법안 통과 여부를 결정하기 전에 월간 [무역 적자 수치를 받기 위해 기다릴 수 있습니다.](/trade_deficit) 데이터가 매월 발표되기 때문에 다음 한두 개의 데이터 포인트가 말하는 것을 기다리는 것이 단기적으로 간주될 것입니다.

사업을 논의할 때 단기는 활동적이거나 곧 활동할 기간을 가리킬 수 있습니다. 현재 비즈니스 분기는 해당 분기에 발생하는 모든 일이 다음 3개월 동안 발생할 것이기 때문에 단기라고 할 수 있습니다.

기업이 향후 몇 개월 이내에 신제품이나 마케팅 캠페인을 출시할 준비를 하고 있다면, 몇 개월 또는 몇 년 동안 작업을 진행했더라도 단기적인 이니셔티브이기도 합니다.

## 단기 거래 예

다음 가상 시나리오를 고려하십시오. 4월이 시작되고 트레이더는 4월 28일 실적 발표를 예상하여 Apple(AAPL) 거래를 고려하고 있습니다. 트레이더는 [낙관적](/bull) [이며](/bull) 실적 발표에 앞서 롱 포지션을 원합니다. 호의적일 것이라고 믿고 주가를 상승시킨다.

이 트레이더는 뉴스가 긍정적이고 주가가 상승하면 수익 발표 후 일주일 동안 포지션을 유지합니다. 뉴스가 긍정적이지 않고 실적 발표 이후에 주가가 하락하면 거래자는 즉시 자리에서 나와 손실이나 이익을 모두 가져가게 됩니다.

거래자는 4월 28일 실적 발표 전에 원하는 진입점을 기다립니다. 그들은 4월 중순까지 매수 포지션에 진입할 것으로 예상하고 있습니다. 이는 거래가 2~3주만 지속된다는 것을 의미합니다. 이는 거래자가 기다리고 있는 수익 발표 또는 이벤트도 단기적이기 때문에 단기적 거래가 됩니다.

##하이라이트

- 단기에는 정확한 시간이 붙어 있지 않습니다. 일부의 경우 단기는 몇 개월이지만 일부 활성 거래자의 경우 단기는 몇 분 또는 몇 시간이 될 수 있습니다.

- 단기는 멀지 않은 미래의 기간입니다.

- 기업과 경제학자들은 또한 다음 몇 개월 동안 발생하거나 밝혀질 사물이나 데이터 포인트를 언급하기 위해 단기를 사용합니다.

- 단기적으로도 단기적으로 생각할 수 있습니다. 예를 들어, 데이 트레이더는 단기 또는 단기 트레이더입니다.

