---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 넥 라인
description: 네크라인은 거래자가 주문할 전략적 영역을 결정하는 데 사용하는 헤드 앤 숄더 패턴에서 발견되는 지지 또는 저항 수준입니다.
---

# 넥 라인
## 넥라인이란?

네크라인은 거래자가 주문할 전략적 영역을 결정하는 데 사용 하는 [헤드 앤 숄더 패턴](/head-shoulders) 에서 발견되는 [지지](/support) 또는 [저항 수준입니다.](/resistance) 네크라인은 헤드 및 숄더 토핑 패턴의 [스윙 로우](/swinglow) (처음 두 피크 다음에 발생)를 연결합니다. 네크라인 아래로의 움직임은 패턴의 이탈을 의미하며 이전 상승 추세의 하향 반전이 진행 중임을 나타냅니다.

[역 헤드 앤 숄더](/inverseheadandshoulders) 라고 하는 헤드 앤 숄더 바닥 패턴의 경우 네크라인은 패턴의 두 [스윙 하이](/swinghigh) 를 연결하고 오른쪽으로 확장됩니다. 가격이 네크라인 위로 상승하면 패턴의 이탈과 이전 하락 추세의 상향 반전을 나타냅니다.

## 네크라인은 무엇을 말합니까?

네크라인은 지지 또는 저항 영역을 형성하기 위해 두 개의 반응 저점(토핑 패턴) 또는 고점(바닥 패턴)을 연결하는 헤드 앤 숄더 차트 패턴의 일부입니다. 헤드앤숄더 차트 패턴은 일반적으로 강세 또는 약세 [반전 을 예측하는 데 사용됩니다](/reversal).

가격이 토핑 패턴의 네크라인 아래로 떨어지면 이전 상승 추세가 끝났을 가능성이 있고 하락 추세가 진행 중임을 의미합니다. 가격이 역패턴의 네크라인 위로 돌파하면 이전의 하락세가 끝났을 가능성이 있고 상승세가 진행 중임을 의미합니다.

네크라인은 저점(상단)과 고점(역)을 잇는 직선으로 오른쪽으로 뻗어 있다. 헤드앤숄더가 세 번째 고점(상단)을 형성한 후 가격이 목선 아래로 떨어지면 패턴이 완료된 것으로 간주되고 추가 하락 움직임이 예상됩니다.

목선의 기울기는 수평이 아닌 비스듬히 그려야 하는 경우가 있습니다. 이는 반응의 저점 또는 고점이 항상 같지 않을 수 있기 때문에 연결될 때 선이 기울기를 갖기 때문입니다. 네크라인이 심하게 높거나 낮으면 거래 및 분석 목적에 덜 유용합니다.

종종 헤드앤숄더 패턴은 다른 차트 패턴이나 기술 지표를 포함하여 확인 역할을 하는 다른 형태의 기술적 분석과 함께 사용됩니다. 예를 들어 [상대 강도 지수](/rsi) (RSI) 또는 [이동 평균 수렴 다이버전스](/macd) (MACD) 지표가 헤드앤숄더 패턴으로 향하는 [약세 다이버전스 를 보여주고](/divergence) 있는 경우 일부 트레이더는 가격이 하락할 가능성이 더 높다는 추가 확인을 볼 수 있습니다. 아래쪽 목선 탈주.

##헤드앤숄더 패턴

헤드앤숄더 패턴은 상승추세 이후에 형성되며 고점, [되돌림](/retracement),. 더 높은 두 번째 고점, 되돌림, 더 낮은 세 번째 고점 및 네크라인 아래의 하락으로 [구성 됩니다.](/retracement)

일부 거래자 는 가격이 목선 아래로 떨어질 때 [숏 포지션에 진입](/short) 하거나 [롱 포지션 을 종료합니다.](/long) 공매도에 진입하는 사람들의 경우, [손절매](/stop-lossorder) 는 종종 최근 스윙 고점 또는 세 번째 고점의 고점 위에 배치됩니다.

헤드앤숄더의 예상되는 하방 움직임은 패턴의 높이(두 번째 고점 가격과 두 되돌림 중 가장 낮은 저점 사이의 차이)에서 네크라인 브레이크아웃 포인트를 뺀 것입니다. 이것을 [목표 가격](/pricetarget) 이라고 합니다 . 가격이 해당 수준에 도달하거나 해당 수준에서 더 이상 하락하지 않을 것이라는 보장은 없습니다. 그것은 단지 견적입니다.

인버스 헤드 앤 숄더에도 동일한 개념이 적용되지만 반대는 제외됩니다. 패턴은 [하락세 이후에 형성](/downtrend) 되며 저점, 더 높은 이동, 더 낮은 저점, 상승, 세 번째 더 높은 저점, 그리고 네크라인 위의 랠리로 구성됩니다.

일부 거래자는 가격이 목선 위로 상승할 때 롱 포지션에 진입하거나 숏 포지션을 종료합니다. 매수 매수를 입력하는 경우 손절매는 종종 최근 스윙 저점 아래 또는 세 번째 저점 아래에 배치됩니다.

> 패턴의 높이가 목선 브레이크 아웃 포인트에 추가되어 위쪽 타겟을 제공합니다.

>

## 네크라인 사용법 예시

헤드앤숄더 패턴은 영국 파운드와 미국 달러 간의 환율인 [GBP/USD 에서 형성됩니다.](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)

헤드앤숄더 패턴은 첫 번째 피크, 두 번째 높은 피크, 세 번째 낮은 피크에 의해 형성되며 그 사이에 되돌림이 있습니다. 네크라인은 되돌림의 저점을 연결하고 오른쪽으로 확장됩니다.

<!--1168666C6EF031C13C8A0E344200F693-->

세 번째 고점에 이어 네크라인 아래로 가격이 하락하면 추가 하락을 알릴 수 있습니다. 패턴의 높이는 네크라인 브레이크아웃 포인트에서 차감되어 하락에 대한 예상 가격 목표를 제공합니다.

##하이라이트

- 심하게 높거나 낮은 네크라인은 거래나 분석 목적으로 별로 유용하지 않습니다.

- 네크라인은 오른쪽으로 연장된 직선으로, 이를 통해 가격이 하락(상단) 또는 상승(역)할 때 패턴의 돌파 또는 완료를 나타냅니다.

- 네크라인은 헤드앤숄더 패턴의 리액션 로우 또는 역 헤드앤숄더 패턴의 리액션 하이를 연결합니다.

- 기술 분석가는 네크라인을 사용하여 자산 가격이 고점 또는 저점에 도달한 시점을 예측합니다.

##자주하는 질문

### 헤드앤숄더 패턴 이후 주가는 어떻게 됩니까?

주가는 일반적으로 헤드앤숄더 패턴을 따라 하락하지만 이것이 확실하지는 않습니다. 기술 분석가는 또한 거래량, 상대 강도 및 기타 지표를 조사하여 시장 심리를 측정합니다.

### 주식형 차트에서 헤드앤숄더 패턴은 어떻게 보입니까?

헤드앤숄더 패턴은 세 개의 연속적인 봉우리로 구성되며 두 번째 봉우리는 다른 두 봉우리 위로 올라갑니다. 두 골을 연결하는 직선을 네크라인이라고 합니다. 세 번째 고점 이후 가격이 네크라인 아래로 떨어지면 패턴이 확정된 것으로 간주됩니다.

### 헤드앤숄더 스톡 패턴은 어떻게 결정합니까?

세 번째 가격이 고점 이후 목선 아래로 떨어지면 헤드앤숄더 패턴이 결정될 수 있습니다. 이것은 반전이 진행 중임을 확인하는 것으로 간주되며 대부분의 분석가는 추가 하락을 예측할 것입니다.

### 인버스 헤드앤숄더를 어떻게 거래합니까?

역 헤드 앤 숄더 패턴은 헤드 앤 숄더 패턴의 반대입니다. 일반적으로 가격이 바닥에 도달했음을 나타내는 강세 신호입니다. 기존의 움직임은 새로운 고점을 예상하여 패턴이 확인된 후 오래 가는 것입니다.

### 헤드앤숄더 스톡으로 무엇을 해야 하나요?

기술적 분석에서 헤드앤숄더 패턴은 자산 가치가 계속 하락할 수 있음을 나타내는 약세 신호로 간주됩니다. 그러나 그것은 확실한 지표가 아니며 대부분의 분석가는 확인을 위해 다른 요소를 조사합니다.

