---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 마이너스 영업권(NGW)
description: 부의 영업권은 취득에 대해 지불한 가격이 순 유형 자산의 공정 가치보다 낮을 때 발생하는 회계 이익입니다.
---

# 마이너스 영업권(NGW)
## 부정적인 영업권이란 무엇입니까?

[염가 구매](/bargain-purchase) 금액을 나타내는 용어입니다 . 음의 영업권은 일반적으로 판매 당사자가 어려움을 겪고 있거나 파산을 선언했으며 자산 가치의 일부에 대해 자산을 하차하는 것 외에 다른 선택 사항이 없음을 나타냅니다.

결과적으로 부정적인 영업권은 거의 항상 구매자에게 유리합니다. 음의 영업권은 한 회사가 다른 회사의 자산에 대해 프리미엄을 지불하는 영업권의 반대입니다.

##부정적 영업권 이해

영업권과 함께 마이너스 영업권은 회사의 평판, [특허](/patent),. 고객 기반 및 라이선스와 같은 무형 자산의 가치를 정량화하는 문제를 인정하기 위해 만들어진 회계 개념입니다. 이러한 무형 자산은 장비나 재고와 같은 유형 항목과 다릅니다. 대부분의 인수 사례에서 거래에는 영업권이 포함되며, 여기서 구매자는 판매 회사의 유형 자산 가치보다 더 많은 금액을 지불합니다. 그러나 드문 경우지만 무형 자산의 가치가 구매자의 손익 계산서에 이익으로 기록되어야 하는 음의 영업권이 발생합니다.

이 영업권/음의 영업권 보고 의무는 일반적으로 인정되는 회계 표준(GAAP), 특히 FASB(Financial Accounting Standards Board) 명세서 번호 141 사업결합에 관한 것. 인수한 회사의 모든 자산의 가치가 회사의 구매 가격을 초과하면 "할인매수"가 발생했다고 합니다. FASB는 염가매수를 “영업권을 제외한 취득일의 식별가능한 순자산액이 이전대가의 합을 초과하는 사업결합 ” 으로 정의하고 있습니다.

저렴한 구매의 경우 구매자는 GAAP에 따라 재무 회계 목적으로 이익을 인식해야 합니다. 이 이익의 효과는 순이익의 즉각적인 증가입니다.

부정적인 영업권은 투자자에게 회사 가치에 대한 보다 전체적인 스냅샷을 제공하기 때문에 추적하는 것이 특히 중요합니다. 음의 영업권을 포함하는 인수는 보고된 자산, 소득 및 주주 지분을 증가시켜 잠재적으로 자산 수익률(ROA) 및 자기자본 수익률(ROE)과 같은 성과 지표를 왜곡 [하여](/returnonassets) [결과적](/returnonassets) 으로 [더](/returnonequity) 낮게 나타날 수 있습니다.

## 부정적인 영업권의 예

부정적인 영업권의 가상의 예로서, ABC사가 XYZ 회사의 자산을 4천만 달러에 매입하지만 그 자산의 가치는 실제로 7천만 달러라고 가정해 보겠습니다. 이 거래는 XYZ가 현금이 절실히 필요하고 ABC가 해당 금액을 지불할 의사가 있는 유일한 기업이기 때문에 발생합니다. 이 경우 ABC는 구매 가격과 공정 시장 간의 3천만 달러 차이를 손익계산서에 마이너스 영업권으로 기록해야 합니다.

부정적인 영업권의 실제 예를 생각해 보십시오. 2009년 영국의 소매 및 상업 은행 Lloyds Banking Group(이전 Lloyds TSB)은 HBOS plc의 순자산 가치보다 상당히 낮은 구매 가격으로 은행 및 보험 회사인 HBOS plc를 인수했습니다. . 결과적으로 이 거래는 약 110억 파운드의 마이너스 영업권을 생성했으며 Lloyds Banking Group은 그 해 순이익에 추가했습니다 .

##하이라이트

- 음의 영업권은 한 회사가 다른 회사의 자산에 대해 프리미엄을 지불하는 영업권의 반대입니다.

- 영업권/음의 영업권 보고는 일반적으로 인정되는 회계 기준(GAAP)에 해당합니다.

- 부정적인 영업권은 거의 항상 구매자에게 유리합니다.

- 구매 당사자는 손익계산서에 마이너스 영업권을 신고해야 합니다.

- 부의 영업권(NGW)은 회사가 다른 회사 또는 그 자산을 인수할 때 지불하는 염가 매입 금액을 말합니다.

- 음의 영업권은 판매 당사자가 어려움을 겪고 있으며 자산 가치의 일부에 대해 자산을 언로드해야 함을 나타냅니다.

