---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 부정적인 중재
description: 네거티브 차익거래는 지방채 발행자가 부채 공모에서 얻은 수익을 인수하고 그 돈이 프로젝트 자금을 조달하거나 투자자에게 상환하는 데 사용될 때까지 일정 기간 동안 그 돈을 투자할 때 상실되는 기회입니다.
---

# 부정적인 중재
## 네거티브 차익거래란 무엇입니까?

네거티브 차익거래는 채권 발행자가 부채 공모에서 얻은 수익을 인수한 다음 해당 자금을 자금 조달에 사용할 수 있을 때까지 일정 기간(보통 현금 또는 단기 국채 투자) 동안 [에스크로 에 보유할 때 상실되는 기회입니다.](/in-escrow) 프로젝트 또는 투자자에게 상환합니다. 마이너스 차익거래는 새로운 채권 발행 또는 부채 재융자 이후에 발생할 수 있습니다.

[기회 비용](/opportunitycost) 은 돈이 재투자되고 부채 발행자가 부채 보유자에게 실제로 상환해야 하는 것보다 낮은 이자율이나 수익을 얻을 때 발생합니다.

## 네거티브 차익 거래의 작동 원리

마이너스 차익거래는 차용인이 차용인이 부채 상환을 위해 남겨둔 돈에 대해 버는 이율보다 더 높은 이자율로 부채를 상환할 때 발생합니다. 기본적으로 [대출 비용](/costofdebt) 은 대출 비용보다 높습니다.

6%를 지불하는 5 천만 달러의 [지방채 를 발행합니다.](/municipalbond) 그러나 제안이 아직 진행 중인 동안 시장의 일반적인 금리는 하락합니다. 채권 발행으로 인한 수익금은 이후 1년 동안 4.2%만 지불하는 단기 자금 시장 계정에 투자됩니다. 이는 지배적인 시장이 더 높은 이율을 지불하지 않을 것이기 때문입니다. 이 경우 발행인은 획득하거나 보유할 수 있었던 1.8%의 이자를 상실합니다. 1.8%는 실제로 기회 비용인 부정적인 차익 거래에서 발생합니다. 주에서 발생한 손실은 시민들을 위한 고속도로 프로젝트에 사용할 수 있는 자금이 줄어듭니다.

## 마이너스 차익 거래 및 환불 채권

네거티브 차익거래의 개념은 [채권 환불 의 예를 사용하여 보여질 수 있습니다](/prerefunding_bond). 이자율 이 기존 [콜러블 채권 의](/callablebond) [쿠폰 이자율](/coupon-rate) 아래로 떨어지면 발행인은 채권을 상환하고 시장에서 일반적으로 사용되는 더 낮은 이자율로 부채를 재융자할 가능성이 높습니다. 신발행의 수익금(환급사채)은 미지급발행( [환급사채 )](/refundedbond) 의 이자 및 원금상환을 위해 사용됩니다 . 그러나 발행자가 일정 기간 동안 채권을 상환하지 못하도록 하는 일부 채권에 대한 [콜 보호 로 인해 새 발행의 수익은](/callprotection) 에스크로에 보관된 [재무부 증권 을 구매하는 데 사용됩니다.](/treasurybill) 콜 보호가 만료된 후 콜 날짜에 국채를 매각하고 매각 대금은 기존 채권을 소각하는 데 사용됩니다.

[국고채 수익률이 상환채 수익률보다 낮](/treasury-yield) 으면 에스크로 펀드의 투자수익률 손실로 인해 마이너스 차익거래가 발생한다. 마이너스 차익거래가 발생하면 결과적으로 발행 규모가 훨씬 커지고 사전 환불 가능성이 종종 부정됩니다. 고금리 채권을 저금리 채권으로 선지급하는 경우, 에스크로 계좌에 필요한 국채 금액은 상환되는 채권 잔액보다 많아집니다. 미지급 채권의 높은 이자 지급액의 채무 상환을 재무부 어음과 같은 낮은 이자율과 일치시키려면 에스크로의 현금 흐름이 미지급 채권의 현금 흐름과 같아야 하기 때문에 차액은 더 많은 원금을 통해 파생되어야 합니다. 환불됩니다.

##하이라이트

- 마이너스 차익거래는 프로젝트가 실제로 자금을 조달할 수 있을 때까지 부채 수익을 에스크로에 보유함으로써 손실되는 기회 비용입니다.

- 음의 차익 거래 비용은 본질적으로 차용인이 채권자에 대한 순 비용에서 차입금을 사용하여 얻을 수 있는 금액을 차감한 금액입니다.

- 이 기간 동안 우세한 이자율이 떨어지면 마이너스 차익거래가 발생하며 이 기간은 며칠에서 몇 년까지 지속될 수 있습니다.

- 호출 가능 및 환불된 채권은 발행자가 부정적인 차익 거래로부터 보호할 수 있는 방법을 보여줍니다.

