---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 부정적인 정보
description: 부정적인 정보는 신용 점수를 낮추거나 대출 기관에 더 높은 위험으로 보이게 만드는 소비자 신용 보고서의 데이터입니다.
---

# 부정적인 정보
## 부정적인 정보란 무엇입니까?

[신용 점수](/credit_score) 를 낮추는 소비자 신용 보고서의 데이터입니다 . 신용 보고서에는 정시 지불 및 전액 상환된 대출과 같은 긍정적인 정보도 포함되어 있습니다.

## 부정적인 정보 이해하기

부정적인 정보에는 대출 및 신용 카드에 대한 연체, 연체 계정, 상각, 회수 대상 계정, 파산, 공매도, 압류 대신 증서 및 압류와 [같은 항목](/foreclosure) [이 포함](/foreclosure) 됩니다.

기술적으로 부정적인 정보로 간주되지는 않지만 특정 유형의 문의는 신용 점수에 영향을 줄 수 있습니다. 문의에는 하드 및 소프트의 두 가지 유형이 있습니다. 하드 문의는 대출 기관이나 다른 사업체가 대출 또는 신용 요청을 승인할지 여부를 결정하는 과정의 일부로 귀하의 신용을 확인하는 것입니다. 소프트 인콰이어리는 백그라운드 확인의 일환으로 누군가가 귀하의 신용을 검토하거나 귀하가 자신의 신용을 확인할 때 발생합니다. 소프트 인콰이어리는 신용 점수에 영향을 미치지 않습니다.

단 한번의 어려운 문의는 일반적으로 몇 점 정도 신용 점수를 낮출 수 있습니다. 단기간에 신용을 여러 번 신청하는 경우, 이는 귀하가 자신을 과도하게 확장하고 있다고 의심할 수 있는 잠재적인 대출 기관에 좋지 않게 보일 수 있습니다.

## 부정적인 정보의 결과

부정적인 정보는 최고의 신용 카드와 최고의 대출 조건을 얻을 수 있는 능력을 저해합니다. 부정적인 항목이 너무 많거나 심각하게 부정적인 항목이 하나만 있어도 신용 카드나 대출을 받을 자격이 전혀 없을 수 있습니다. 부정적인 정보는 결국 신용 보고서를 떠나게 되지만 소요 시간은 항목에 따라 다릅니다. 압류는 신용 보고서에 7년 동안 유지되는 반면, 7장 및 11장을 완료한 파산은 최대 10년 동안 신용 보고서에 유지되고, 13장 파산은 최대 7년 동안 유지됩니다.﻿﻿그러나 다른 계정은 양호합니다 . 스탠딩은 시간이 지남에 따라 신용 보고서를 삭제하기 전에도 부정적인 항목의 영향을 줄일 수 있습니다.

신용 보고서에 거짓이거나 부정확한 부정적인 정보가 포함되어 있으면 신용 조사 기관에 연락하여 부정적인 정보를 제거하도록 노력해야 합니다. 신용 조사 기관이 실수를 하거나, 대출 기관이나 채권자가 실수를 하거나, 귀하의 신원이 도용되거나, 다른 사람의 계정이 귀하의 계정과 혼동되는 경우 이러한 상황에 처할 수 있습니다. 귀하의 신용 보고서에 재정적 실수나 어려운 시기에 따른 부정적인 정보가 포함되어 있는 경우 긍정적인 항목과 시간의 흐름이 결합되어 신용 점수가 향상됩니다. 또한 해당 항목이나 사건과 관련된 상황에 대한 정보를 제공하는 설명을 신용 보고서에 추가할 수 있습니다.

부정적인 항목 외에도 특정 위험 요소가 신용 점수를 낮출 수 있습니다. 최근에 너무 많은 새 계정을 개설했거나, 다양한 유형의 신용이 혼합되어 있지 않거나, 신용 기록이 매우 짧거나, 사용 가능한 신용의 많은 비율을 사용하는 경우 점수가 예상보다 낮을 것입니다. 신용 기록이 길거나, 신규 계정이 없거나 적거나, 여러 유형의 신용이 있고, 신용 이용률이 낮은 경우입니다.

