---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 마이너스 금리
description: 마이너스 금리는 차용인에게 이자를 지급하는 것이 아니라 차용인에게 이자를 지급할 때 발생합니다.
---

# 마이너스 금리
## 마이너스 금리란 무엇입니까?

마이너스 금리라는 용어는 대출 기관이 아닌 차용인에게 지급되는 이자를 말합니다. 중앙 은행은 일반적으로 시중 은행에 신용을 제공하기보다는 비전통적인 확장 통화 정책의 한 형태로 지급 준비금을 부과합니다. 이것은 통화 노력과 시장의 힘이 이미 금리를 [명목 제로 한계 까지 밀어붙인 심각한 경기 침체 중에 일반적으로 발생하는 매우 이례적인 시나리오입니다](/zero-bound). 이 도구는 마이너스 예금 금리로 가치를 잃게 될 현금을 비축하기보다 대출, 지출 및 투자를 장려하기 위한 것입니다.

## 마이너스 금리 이해하기

[이자율](/interestrate) 은 사실상 차입 비용입니다. 이는 대출 기관이 대출이나 모기지와 같은 모든 유형의 [부채](/debt) 를 인출할 때 차용인에게 이자를 부과한다는 것을 의미합니다 . 이상하게 보일 수도 있지만 대출 기관이 대출을 받을 때 대출 기관이 대출금을 지불하게 되는 경우가 있습니다. 이를 마이너스 금리 환경이라고 합니다.

마이너스 금리는 일반적으로 [중앙 은행](/centralbank) 및 기타 규제 기관에서 설정합니다. 그들은 소비자들이 경제의 회복을 기다리면서 지출하는 대신 너무 많은 돈을 보유하는 디플레이션 기간에 그렇게 합니다. 소비자는 이 기간 동안 자신의 돈이 오늘보다 내일 더 가치가 있을 것으로 기대할 수 있습니다. 이런 일이 발생하면 경제는 [수요 가 급격히 감소](/demand) 하여 가격이 훨씬 더 낮아질 수 있습니다.

[디플레이션](/deflation) 징후가 있을 때 단순히 중앙 은행의 금리를 0으로 낮추는 것만으로는 [신용](/credit) 과 대출 성장을 촉진하기에 충분하지 않을 수 있습니다. 이것은 중앙 은행이 통화 정책을 완화하고 마이너스 금리로 전환해야 함을 의미합니다.

따라서 특정 경제구역의 명목금리가 0% 이하로 떨어질 때 [마이너스 금리 환경 이 발생한다.](/negative-interest-rate-environment) 이는 은행 및 기타 금융 회사가 초과 지급 준비금을 중앙 은행에 보관하기 위해 지불해야 하는 양의 이자 수입이 아니라 비용을 지불해야 함을 의미합니다.

> 마이너스 금리 환경에서는 명목 금리가 0 아래로 떨어지기 때문에 전체 경제 구역이 영향을 받을 수 있습니다. 이처럼 현금을 보관하면 이자가 아닌 수수료가 발생하기 때문에 소비자와 은행이 이자를 지불해야 계좌에 입금된다.

>

## 특별 고려 사항

[실질 이자율 이 사실상 마이너스가 될 수](/realinterestrate) 있지만 , 명목 이자율은 이론적으로 0으로 제한됩니다. 이는 마이너스 금리가 재정적 수단을 통해 경제 성장을 촉진하려는 필사적이고 비판적인 노력의 결과인 경우가 많다는 것을 의미합니다.

제로 바운드는 금리가 떨어질 수 있는 최저 수준을 나타냅니다. 일부 형태의 논리에서는 0이 가장 낮은 수준이 되도록 지시합니다. 다만, 평상시에도 마이너스 금리가 시행되는 경우가 있습니다. 예를 들어, 스위스의 [목표 금리](/target-rate) 는 -0.75%였습니다. 일본은 2021년 중반 목표 금리 -0.1%로 유사한 정책을 채택했습니다.

###상업 은행

마이너스 금리로 시중은행은 이자를 받는 대신 국가 중앙은행에 현금을 보관하기 위해 이자를 부과한다. 이 역학은 이론적으로 소비자와 기업으로 흘러 들어갑니다. 그러나 실제로 상업 은행은 일반적으로 고객에게 마이너스 금리를 적용하는 것을 꺼립니다.

## 마이너스 금리의 결과

[마이너스 금리 정책 (](/negative-interest-rate-policy-nirp) NIRP )은 특이한 통화 정책 도구입니다. 명목 목표 이자율은 이론상 하한선인 0% 미만인 음수 값으로 설정됩니다.

사람들이 돈을 쓰거나 투자하지 않고 비축하면 [총수요](/aggregatedemand) 가 붕괴됩니다. 이로 인해 가격이 더욱 하락하고, 실질 생산 및 생산량이 감소하거나 중단되며, [실업 이 증가](/unemployment) 합니다.

[침체](/stagnation) 에 대처하기 위해 일반적으로 느슨하거나 확장적인 통화 정책이 사용됩니다 . 그러나 디플레이션 세력이 충분히 강하다면 단순히 중앙은행의 금리를 0으로 낮추는 것만으로는 차입과 대출을 자극하기에 충분하지 않을 수 있습니다.

그러나 NIRP를 설립한 국가와 의도한 방식으로 NIRP가 목표를 달성하는 데 효과적인지는 아직 확실하지 않습니다. 마이너스 금리가 은행 시스템의 초과 현금 보유고를 넘어 경제의 다른 부분으로 성공적으로 퍼졌는지 여부도 불분명합니다.

> 개인 예금자에게는 은행 계좌에 마이너스 금리가 부과되지 않습니다.

>

## 마이너스 금리의 예

유럽, 스칸디나비아, 일본의 중앙은행은 금융 시스템의 초과 은행 준비금에 대해 마이너스 금리 정책을 시행했습니다. 이 비정통적인 통화 정책 도구는 지출과 투자를 통해 [경제 성장 을 촉진하도록 설계되었습니다.](/economicgrowth) 예금자들은 은행에 현금을 보관하는 것보다 현금을 사용하도록 유인되어 손실이 보장됩니다.

##하이라이트

- 마이너스 금리는 금리가 0% 이하로 떨어지는 통화 정책의 한 형태입니다.

- 중앙 은행과 규제 기관은 디플레이션의 징후가 강할 때 이 특이한 정책 도구를 사용합니다.

- 차용자는 마이너스 금리 환경에서 대주에게 이자를 지불하는 대신 이자를 적립합니다.

- 시중은행은 중앙은행에 현금을 보관하기 위해 이자를 부과하지만 일반적으로 고객에게 마이너스 금리를 전가하는 것을 꺼립니다.

- 중앙 은행은 현금 포지션을 비축하지 않고 지출하도록 장려하기 위해 시중 은행에 지급 준비금을 부과합니다.

##자주하는 질문

### 마이너스 금리는 사람들에게 무엇을 의미합니까?

대부분의 마이너스 금리 사례는 중앙 은행이 보유한 은행 준비금에만 적용됩니다. 그러나 우리는 더 널리 퍼진 마이너스 금리의 결과를 숙고할 수 있습니다. 첫째, 저축자는 이자를 받는 대신 지불해야 합니다. 같은 이유로 차용인은 대출 기관에 지불하는 대신 지불을 받습니다. 따라서 많은 사람들이 점점 더 많은 돈을 빌리고 저축을 포기하고 소비나 투자를 하도록 유인할 것입니다. 저축을 했다면 은행에 예금 이자를 지불하는 대신 금고나 매트리스 밑에 현금을 저축할 것입니다.실제 금리는 대출의 수요와 공급에 의해 결정됩니다(중앙 은행에도 불구하고 목표 설정). 결과적으로 사용 화폐에 대한 수요가 증가하고 신속하게 플러스 금리를 회복할 것입니다.

### 중앙 은행이 경제를 활성화하기 위해 NIRP를 채택하는 이유는 무엇입니까?

[디플레이션의 소용돌이](/deflationary-spiral) 에 빠지는 것을 두려워 합니다. 심각한 경기 침체 또는 불황과 같은 어려운 경제 시기에 사람들과 기업은 경제가 개선되기를 기다리면서 현금을 보유하는 경향이 있습니다. 손실, 낮은 이윤, 가격 하락 - 이 모든 것이 사람들의 두려움을 강화하여 비축에 대한 더 많은 인센티브를 제공합니다. 지출이 더욱 느려지면 가격이 다시 하락하여 사람들이 가격이 더 떨어질 때까지 기다리게 하는 또 다른 유인이 생깁니다. 중앙 은행이 이미 이자율을 0으로 낮추었을 때 NIRP는 기업 차입 및 투자를 장려하고 현금 축적을 억제하는 방법입니다.

### 금리가 어떻게 마이너스가 될 수 있습니까?

이자율은 미래의 동일한 금액과 비교하여 현재의 돈이 얼마나 가치가 있는지 알려줍니다. 양의 금리는 오늘의 돈이 내일의 돈보다 더 가치가 있는 돈의 시간 가치가 있음을 의미합니다. 인플레이션, 경제 성장 및 투자 지출과 같은 요인이 모두 이러한 전망에 기여합니다. 반대로 마이너스 금리는 미래에 돈의 가치가 더 커질 것임을 의미합니다.

### 마이너스 금리는 어디에 있습니까?

일부 중앙은행은 금융 부문의 경제성장을 촉진하거나 외국인 투자의 대규모 유입으로 인한 환율 상승으로부터 자국 통화의 가치를 보호하기 위해 마이너스 금리 정책(NIRP)을 설정했습니다. 일본, 스위스, 스웨덴, 심지어 ECB(유로존)를 포함한 국가들은 지난 20년 동안 다양한 지점에서 NIRP를 채택했습니다.

