---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 마이너스 금리 정책(NIRP)
description: 마이너스 금리 정책(NIRP)은 명목 목표 금리를 마이너스 값으로 설정하는 도구입니다.
---

# 마이너스 금리 정책(NIRP)
## 마이너스 금리 정책(NIRP)이란 무엇입니까?

마이너스 금리 정책(NIRP)은 중앙 은행에서 사용 하는 비전통적인 [통화 정책 도구로 명목](/monetarypolicy) [목표 금리](/target-rate) 가 이론상 하한인 0% 미만으로 음수 값으로 설정됩니다. NIRP는 금융 위기를 완화하기 위해 사용된 통화 정책의 비교적 새로운 발전(1990년대 이후)이며 특별한 경제 상황에서만 공식적으로 제정되었습니다.

## 마이너스 금리 정책 설명

[마이너스 금리](/negative-interest-rate) 는 [중앙 은행](/centralbank) (그리고 아마도 민간 은행)이 마이너스 이자를 부과 한다는 것을 의미합니다. 예금자들은 예금으로 돈을 받는 대신 정기적으로 돈을 지불하여 은행에 돈을 보관해야 합니다. 이는 은행이 더 자유롭게 돈을 빌려주고 기업과 개인이 돈을 안전하게 유지하기 위해 수수료를 지불하는 것보다 투자, 대출 및 지출하도록 장려하기 위한 것입니다. 이것은 [마이너스 금리 환경 에서 발생합니다](/negative-interest-rate-environment).

[디플레이션 기간](/deflation) 동안 사람과 기업은 지출과 투자 대신 돈을 비축합니다. 그 결과 [총수요](/aggregatedemand) 의 붕괴 로 가격이 더욱 하락하고, 실질 생산과 생산량이 둔화되거나 중단되며, [실업 이 증가](/unemployment) 합니다. 이러한 경기 [침체](/stagnation) 에 대처하기 위해 일반적으로 느슨하거나 확장적인 통화 정책이 사용됩니다 . 그러나 디플레이션의 힘이 충분히 강하다면 단순히 중앙은행의 금리를 0으로 낮추는 것만으로는 차입과 [대출 을 자극하기에 충분하지 않을 수 있습니다](/lender).

## 마이너스 금리 정책 이면의 이론(NIRP)

[경제 성장](/economicgrowth) 을 촉진하기 위한 최후의 수단으로 간주될 수 있습니다 . 기본적으로 다른 모든 것(다른 모든 유형의 기존 정책)이 효과가 없는 것으로 입증되고 실패했을 때 적용됩니다.

이론적으로 0 미만의 이자율을 목표로 하면 기업과 가계의 차입 비용이 줄어들어 대출 수요가 증가하고 투자 및 [소비자 지출 이 장려](/consumer-spending) 됩니다. 소매 은행은 마이너스 금리와 관련된 비용을 지불함으로써 이익에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 그렇지 않으면 예금을 현금으로 옮겨야 한다는 두려움 때문에 소액 예금자들에게 비용을 전가하기 보다는 마이너스 금리와 관련된 비용을 내면화할 수 있습니다.

## NIRP의 실제 사례

마이너스 금리 정책의 예는 은행 예금자들이 어떤 종류의 플러스 이자를 받는 대신 [예금 에 대해 10분의 2를 지불해야 하도록](/deposit) [핵심 금리](/key-rate) 를 -0.2% 로 설정하는 것입니다.

- 스위스 정부는 1970년대 초 사실상의 마이너스 금리 체제를 운영 하여 세계 다른 지역의 인플레이션을 피하는 투자자로 인한 [통화 가치 상승에 대응했습니다.](/currency-appreciation)

- 2009년과 2010년에 스웨덴, 2012년에 덴마크는 마이너스 금리를 사용하여 [뜨거운 자금이](/hotmoney) 자국 경제로 유입되는 것을 막았습니다.

- 2014년 [유럽중앙은행(ECB) 은 유로존이](/europeancentralbank) [디플레이션 악순환](/deflationary-spiral) 에 빠지는 것을 방지하기 위해 은행 예금에만 적용되는 마이너스 금리를 도입했습니다 .

은행 고객과 은행이 [보유하고 있는 모든 자금](/holdings) 을 현금(또는 M1)으로 옮길 것이라는 두려움이 현실화되지는 않았지만 유럽의 마이너스 금리가 은행 간 대출을 줄였다는 증거가 있습니다.

마이너스 금리 정책과 관련된 몇 가지 위험과 의도하지 않은 결과가 있습니다. 은행이 저축에 대해 가계에 불이익을 준다면 소매 소비자가 더 많은 현금을 지출하도록 부추기는 것은 아닐 수도 있습니다. 대신 집에 현금을 비축할 수 있습니다. 마이너스 금리 환경을 조성하는 것은 현금 유동성을 불러일으킬 수 있으며, 이는 저축을 위해 마이너스 금리를 지불하는 것을 피하기 위해 가계가 은행에서 현금을 인출하도록 촉발합니다.

캐쉬런을 피하고자 하는 은행은 상대적으로 적은 가계저축예금에 마이너스 금리를 적용하는 것을 자제할 수 있다. 대신 [연기금](/pensionplan),. 투자 회사 및 기타 기업 고객 이 보유한 큰 잔액에 마이너스 금리를 적용합니다 . 이는 기업 저축자들이 더 나은 수익을 제공하는 동시에 현금 유동성의 부정적인 영향으로부터 은행과 경제를 보호하는 채권 및 기타 수단에 투자하도록 장려합니다.

##하이라이트

- 이 특별한 통화 정책 도구는 마이너스 예금 금리로 가치를 잃게 될 현금을 비축하기보다는 차입, 지출 및 투자를 강력하게 장려하는 데 사용됩니다.

- 마이너스 금리 정책(NIRP)은 중앙 은행이 목표 명목 금리를 0% 미만으로 설정할 때 발생합니다.

- 공식적으로 설정된 마이너스 금리는 2008년 금융 위기 이후 유럽 일부 및 일본과 같은 여러 국가에서 실제로 목격되었습니다.

