---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 부정적 피드백
description: 피드백은 시스템의 출력이 입력으로 다시 라우팅될 때 발생합니다. 부정적인 피드백은 시스템 프로세스가 부정적인 영향을 생성하는 방법을 설명합니다.
---

# 부정적 피드백
## 부정적인 피드백이란 무엇입니까?

네거티브 피드백은 감쇠 효과와 함께 출력이 초기 입력을 음소거하거나 조절하는 시스템으로 정의할 수 있습니다. [역발상 투자](/contrarian) 의 맥락에서 , 부정적인 피드백 전략을 사용하는 투자자는 가격이 하락할 때 주식을 사고 가격이 상승할 때 주식을 팔 것입니다. 이는 대부분의 사람들이 하는 것과 반대입니다. 이 정의에 따르면 부정적인 피드백은 시스템을 균형으로 밀어붙임으로써 시장의 변동성을 줄이는 데 도움이 됩니다.

그 반대는 [긍정적인 피드백](/positive-feedback) 으로 좋은 결과가 지속되거나 무리의 사고방식이 더 높은 가격을 밀어붙일 때입니다.

[디플레이션](/deflationary-spiral) 과 같은 나쁜 상황을 악화시키는 시스템으로 구어체로 사용되기도 합니다(기술적으로 올바르지 않음). 이 사용은 부정적인 결과를 악화시키는 긍정적인 피드백 루프의 예이므로 기술적으로 올바르지 않습니다. 그럼에도 불구하고 많은 사람들이 (잘못된) 이 맥락에서 부정적인 피드백 루프라는 용어를 사용합니다.

## 부정적인 피드백의 작동 원리

많은 사람들은 금융 시장이 피드백 루프 행동을 보일 수 있다고 믿습니다. 원래 경제학 원리를 설명하기 위한 이론으로 개발된 피드백 루프의 개념은 이제 [행동 금융](/behavioralfinance) 및 자본 시장 이론을 비롯한 금융의 다른 영역에서 일반적입니다.

부정적인 피드백과 함께 주가 하락, 약세 뉴스 헤드라인, 소셜 미디어 소문 및 충격과 같은 이벤트는 초기 결과를 안정화하거나 역전시키는 반응을 생성합니다. 예를 들어 매수자나 차익을 추구하는 매도자는 매도나 랠리의 심각성을 최소화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

이것은 비교적 사소한 초기 이벤트의 입력이 눈덩이처럼 쌓이는 하향 나선형으로 눈덩이처럼 날 수 있는 포지티브 피드백과 다릅니다. 금융 공황과 시장 붕괴는 부정적인 방향으로 향하는 시장에서 긍정적인 피드백의 예입니다. 거품은 대신 가격을 더 높게 보내는 긍정적인 피드백 루프입니다.

> 워렌 버핏은 종종 시장이 무의미하다고 말하는 것으로 인용됩니다. 이것은 시장이 항상 효율적이라고 말하는 [효율적 시장 가설 (EMH)](/efficientmarkethypothesis) 의 지지자와 대조됩니다 . 결과적으로 일부 투자자들이 대부분의 투자자보다 더 당황하거나 비관적이기 때문에 문제가 있는 주식은 합리적인 투자자가 예상하는 것보다 가격이 더 낮을 수 있습니다. 이 사이클이 지속되면 가격은 합리적인 펀더멘털 수준 아래로 떨어질 수 있습니다. 이것은 부정적인 피드백 루프로 인해 발생할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

금융 시장 내 피드백은 위기 기간 동안 훨씬 더 중요합니다. 탐욕과 두려움에 과민 반응하는 인간의 성향을 감안할 때 시장은 불확실성의 순간에 불안정해지는 경향이 있습니다. 급격한 [시장 조정](/correction) 동안의 패닉 은 이 점을 분명히 보여줍니다.

이러한 피드백은 양성 문제일지라도 스스로를 먹여 살리는 부정적인 자기 충족 주기(또는 루프)가 됩니다. 다른 사람들이 패닉에 빠지는 것을 본 투자자들은 차례로 자신을 패닉에 빠뜨리고 되돌리기 어려운 환경을 조성합니다.

부정적인 피드백을 통해 일종의 [평형 상태 로 회복됩니다.](/economic-equilibrium) 차익 거래, [가치 투자자](/valueinvesting) 및 스프레드 거래자는 모두 감정적 반응에 대해 반대 입장을 취함으로써 긍정적인 피드백 루프에 의해 생성된 잘못된 가격에서 이익을 추구합니다.

> 투자자가 위험한 피드백 루프로부터 자신을 보호할 수 있는 한 가지 방법은 투자를 [다양화](/diversification) 하는 것입니다. 예를 들어, 2008년 금융 위기 동안 나타난 부정적인 자기 충족 주기는 수백만 명의 미국인에게 매우 큰 비용을 초래했습니다.

>

##하이라이트

- 부정적인 피드백 전략을 사용하는 투자자는 가격이 하락할 때 주식을 사고 가격이 상승할 때 매도합니다.

- 기술적으로 정확하지 않지만, 많은 사람들은 부정적인 피드백 루프를 일부 초기의 나쁜 이벤트가 복합되고 초기 이벤트의 결과 행동으로 인해 점점 더 악화되는 자체 영속적인 하향 나선형으로 참조합니다. 그러나 이것은 부정적인 결과를 향상시키는 긍정적인 피드백 루프의 예입니다.

- 네거티브 피드백은 시스템의 출력이 이후에 시스템으로 피드백되어 후속 반복의 영향을 최소화하거나 줄이는 경우를 나타냅니다.

- 따라서 부정적인 피드백 루프는 예를 들어 반대 투자 또는 가치 투자를 통해 변동성을 줄일 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 부정적인 피드백의 예는 무엇입니까?

지속적으로 발생하는 부정적인 피드백 루프의 한 예는 내부 온도를 유지하는 신체의 방법입니다. 신체는 내부 변화(예: 온도 급상승)를 감지하고 그 변화(땀샘의 활성화)를 역전 또는 무효화하는 메커니즘을 활성화합니다.

### 부정적인 피드백과 긍정적인 피드백이란 무엇입니까?

많은 사람들은 금융 시장이 피드백 루프 행동을 보인다고 믿습니다. 긍정적인 피드백은 변화를 증폭시킵니다. 즉, 주가가 상승함에 따라 더 많은 사람들이 주식을 구매하여 가격이 더 상승합니다. 부정적인 피드백은 변화를 최소화합니다. 즉, 투자자는 가격이 하락할 때 주식을 사고 가격이 상승할 때 주식을 매도합니다.

### 부정적인 피드백 루프는 무엇을 의미합니까?

금융 시장의 맥락에서 부정적인 피드백 루프는 나쁜 결과를 합성하거나 변화를 증폭시키기보다는 최소화하는 행동을 나타냅니다. 후자의 경우 투자자는 가격이 하락할 때 주식을 사고 가격이 상승할 때 주식을 매도합니다. 그러나 이것은 실제로 긍정적인 피드백의 한 예입니다. 실제로 많은 사람들이 여전히 이것을 부정적인 피드백 루프라고 부릅니다.

