---
keywords: Business,Business Essentials
title: 부정적인 확인
description: 부정적인 확인은 편지 내용에 문제나 불일치가 있는 경우에만 받는 사람이 응답하도록 요청하는 문서입니다.
---

# 부정적인 확인
## 음성 확인이란 무엇입니까?

부정적인 확인은 메시지 내용에 문제가 있거나 받는 사람이 해당 편지가 언급된 이벤트를 거부하려는 경우에만 받는 사람이 보낸 사람에게 응답해야 함을 요청하는 편지 또는 문서입니다.

부정적인 확인 편지는 여러 유형의 비즈니스 상황에서 사용할 수 있으며 금융 서비스 산업에서 자주 사용됩니다. 통신의 목적은 조직이 클라이언트 기반으로 보낸 편지에 대한 회신으로 받는 수신 응답의 수를 줄이는 것입니다. 부정적인 확인 또는 부정적인 동의 의사 소통 상황에서 메시지를 보내는 회사 또는 엔터티는 의견에 관계 없이 모든 사람의 응답과 달리 "반대" 투표의 응답만 받습니다.

[긍정적인 확인](/positive-confirmation) 과 대조될 수 있습니다 .

## 부정적인 확인 이해하기

[감사](/auditor) 자가 자주 사용 하며 회사 고객의 표본에게 문서를 전송하여 장부와 감사 대상 회사 의 [재무제표 에](/financial-statements) 기록된 계정 간에 불일치를 발견한 경우에만 응답하도록 요청하는 문서를 포함합니다 . 부정적인 확인은 일반적으로 회사의 회계 통제에 역사적으로 오류가 거의 없었으므로 강력한 것으로 간주될 때 사용됩니다. 회사는 숫자를 다시 확인하고 불일치가 있는 경우에만 확인해야 합니다.

응답이 필요한 긍정적인 확인과 달리 부정적인 확인을 보내면 응답을 추적하고 응답하지 않는 수신자를 추적하는 데 소요되는 시간을 절약할 수 있습니다. 부정적인 확인은 회계사가 두 회사가 동일한 수치를 보고하는지 확인하는 방법일 뿐입니다.

## 음성 확인의 예

부정적인 확인에는 회계사와 금융 서비스 회사를 모두 포함하는 많은 응용 프로그램이 있습니다.

### 직원 퇴직 계획

자동 에스컬레이션 기능이 있는 [401(k) 플랜](/401kplan) 과 함께 부정적인 확인 편지가 종종 발송됩니다 . 자동 에스컬레이션을 사용하면 각 급여 기간에 기여하는 직원 급여의 비율이 매년 자동으로 증가합니다.

이렇게 자동으로 증가하는 저축률의 목적은 사람들이 [은퇴 를 위해 더 많은 돈을 저축할 수 있도록 돕는 것](/retirement-planning) 입니다. 에스컬레이션이 발생하기 한 달 정도 전에 기록 담당자는 부정적인 확인 또는 부정적인 동의서를 보냅니다. 참가자가 401(k) 기록 보관소에 연락하고 현재 기여율을 유지하기 위해 증가를 선택하지 않는 한 기여도 확대가 발생할 것임을 참가자에게 알립니다.

### 수익 회계

부정적인 요청은 자동차 제조업체의 판매를 설명하는 데 사용할 수도 있습니다. 책에 따르면 제조업체는 총 600만 달러의 [수익 을 위해 200대의 자동차를 대리점에 판매했습니다](/revenue). 부정적인 확인 편지에는 600만 달러의 수치가 정확하면 회신할 필요가 없다고 명시되어 있습니다. 그러나 수익 금액이 5백만 달러에 불과한 경우 제조업체는 대리점 장부의 불일치를 회계사에게 알려야 합니다.

> 부정적인 확인은 "문제가 없으면 답장하지 마세요"라고 말하는 전문적인 방법입니다.

>

##하이라이트

- 긍정이 아닌 부정의 확인은 수신되는 서신의 수를 줄이고 효율성을 높이고 낭비를 줄이는 데 도움이 됩니다.

- 부정적인 확인은 해결해야 할 미해결 문제나 우려 사항이 있는 경우에만 응답을 호출해야 하는 요청입니다.

- 부정적인 확인서는 고객의 금융 정보를 확인하려는 회계사를 포함하여 금융 서비스 업계에서 자주 사용됩니다.

- 문제가 없는 경우 응답이 전송되지 않으며 해당 응답이 없는 경우 부정적인 확인으로 간주됩니다.

