---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 네거티브 나비
description: 음의 나비는 장기 및 단기 수익률이 중간 금리보다 더 많이 하락하거나 덜 상승하는 수익률 곡선의 평행하지 않은 이동입니다.
---

# 네거티브 나비
## 네거티브 나비란?

음의 나비는 [수익률 곡선 의 평행하지 않은 이동으로](/yieldcurve),. 장기 및 단기 수익률이 중간 금리보다 더 많이 떨어지거나 덜 오르게 됩니다.

음의 나비 이동은 수익률 곡선의 플롯을 효과적으로 험프하게 만듭니다. 장단기 [수익률](/yield) 이 중금리보다 더 오르거나 내리는 마이너스 나비의 반대를 [플러스 나비 라고 합니다](/positivebutterfly).

## 부정적인 나비 이해하기

수익률 곡선은 만기일을 기준으로 유사한 품질의 채권 이자율을 그래프로 표시한 것입니다. 수익률 곡선은 채권 금리의 미래를 예측하려고 시도하지 않지만 현재 금리의 상대적인 위치는 투자자가 미래에 어떤 채권이 가장 잘 갚을 것인지에 대한 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다. 다양한 채권 만기의 가치에 대한 투자자 심리를 설명하는 데 사용됩니다.

가장 일반적인 수익률 곡선은 미국 국채(단기, 중기 및 [장기 채권](/treasurybond) )의 수익률을 나타냅니다. 일반적으로 국채 수익률 곡선은 왼쪽에서 오른쪽으로 상승하는 호를 나타내며, 왼쪽의 단기 채권은 중앙의 중기 채권보다 낮은 수익률을, 오른쪽의 장기 채권은 수익률이 낮습니다. 투자자들은 일반적으로 더 오랜 기간 동안 돈을 빌려주기 때문에 더 높은 수익률을 기대하기 때문입니다.

수익률 곡선 이동의 이유는 복잡하며 무엇보다도 투자자 심리, 경제 뉴스, [연준](/federalreservebank) 정책에 따라 달라집니다. 그러나 채권 수익률이 항상 표준 규칙을 따르는 것은 아닙니다. 예를 들어, 단기 및 장기 금리는 75bp (0.75)만큼 하락할 수 있지만 중간 금리는 [50bp](/basispoint) (0.50)만 하락합니다. 그래프 중앙의 결과 혹은 음의 나비 이동입니다. 반대 방향은 양의 나비입니다(그래프가 U자 모양으로 보이는 경우).

채권 거래의 관점에서 볼 때, 발생하는 이유는 그에 대해 수행하는 것보다 덜 중요합니다. 가장 중요한 것은, 나비 교대가 거래자에게 차익 거래 기회를 제공한다는 것입니다. 그 이유는 환율 차이를 마케팅하여 단기 이익을 극대화할 수 있기 때문입니다. 수익률 곡선이 음의 나비가 될 때 일반적인 채권 거래는 배를 매도하고 날개를 사는 것입니다. 채권(그래픽 모델에서 나비의 바깥쪽에 낮게 매달린 날개). 이러한 방식으로 거래자는 평행을 벗어나는 채권 만기에 대한 노출을 균등하게 하려고 시도합니다. 실제로 채권 거래자는 수익률 곡선의 모양이 중요한 지표이지만 포트폴리오에 있는 채권 의 평균 [만기일](/maturitydate) 을 포함하여 매수 및 매도 주문을 전략화할 때 많은 변수를 고려합니다 .

## 네거티브 나비 vs. 긍정적인 나비

마이너스 버터플라이는 단기 금리와 장기 금리가 중기 금리보다 더 크게 하락 [하여](/intermediatetermdebt) 곡선의 고비를 강조할 때 발생합니다.

반면, 양의 나비는 단기금리와 장기금리가 중기금리보다 높은 비율로 상승할 때 발생한다. 이렇게 하면 곡선에 평행하지 않은 이동이 생성되어 곡선이 덜 휘어지거나 덜 구부러집니다.

예를 들어, 1년 만기 [국채](/treasurybill) 와 30년 만기 [국채 수익률](/treasurybond) 이 50bp(0.50%) 상승한다고 가정합니다. 또한, 10년 만기 [국채 금리](/treasurynote) 가 동일하게 유지된다고 가정합니다. 수익률 곡선의 볼록성이 증가하여 양의 나비가 생성됩니다.

##하이라이트

- 트레이더는 마이너스 나비에 직면했을 때 배(고수익률 중간채권)를 매도하고 날개(저수익률 장단기채)를 매수합니다.

- 음의 나비는 수익률 곡선의 평행하지 않은 이동으로, 장기 및 단기 수익률이 중간 금리보다 더 많이 떨어지거나 덜 오르게 됩니다.

- 음의 나비 이동은 수익률 곡선을 효과적으로 험프하게 만듭니다. 중앙을 "배"라고 하고 끝을 "날개"라고 합니다.

