---
keywords: Economy,Economics
title: 신고전주의 경제학
description: 신고전주의 경제학은 수요와 공급을 생산 비용보다는 개별 소비자의 제품 가치 인식과 연결합니다.
---

# 신고전주의 경제학
## 신고전주의 경제학이란 무엇입니까?

신고전주의 경제학은 재화와 서비스의 생산, 가격 책정 및 소비의 원동력으로서 수요와 공급에 초점을 맞춘 광범위한 이론입니다. 그것은 고전 경제학의 초기 이론과 경쟁하기 위해 약 1900 년에 나타났습니다.

신고전파 경제학의 주요 초기 가정 중 하나는 생산 비용이 아니라 소비자에 대한 효용이 제품이나 서비스의 가치를 결정하는 가장 중요한 요소라는 것입니다. 이 접근 방식은 William Stanley Jevons, Carl Menger 및 Léon Walras의 책을 기반으로 19세기 후반에 개발되었습니다.

신고전주의 경제학 이론은 케인즈 경제학의 신조와 함께 현대 경제학의 기초가 됩니다. 신고전주의적 접근 방식이 가장 널리 가르쳐지는 경제학 이론이지만, 이를 비방하는 요소도 있습니다.

## 신고전주의 경제학의 이해

신고전파 경제학이라는 용어는 1900년에 만들어졌습니다. 신고전파 경제학자는 소비자의 첫 번째 관심사가 개인의 만족을 극대화하는 것이라고 믿습니다. 따라서 그들은 제품이나 서비스의 유용성에 대한 평가를 기반으로 구매 결정을 내립니다. 이 이론 은 사람들이 경제적 결정을 내릴 때 합리적으로 행동한다는 [합리적 행동 이론](/rational-behavior) 과 일치 합니다.

또한 신고전파 경제학은 제품이나 서비스가 생산 비용보다 높은 가치를 갖는 경우가 많다고 규정합니다. 고전 경제 이론은 제품의 가치가 재료 비용과 노동 비용에서 파생된다고 가정하지만 신고전파 경제학자들은 제품 가치에 대한 소비자의 인식이 가격과 수요에 영향을 미친다고 말합니다.

마지막으로, 이 경제 이론은 경쟁이 경제 내에서 자원의 효율적인 할당으로 이어진다고 말합니다. 수요와 공급의 힘은 시장 균형을 만듭니다.

케인즈 경제학과는 대조적으로 신고전주의 학파는 저축이 투자를 결정한다고 말합니다. 그것은 시장의 균형과 완전 고용에서의 성장이 정부의 주요 경제적 우선 순위가 되어야 한다고 결론지었습니다.

### 신고전주의 경제학 반대 사례

비평가들은 신고전주의적 접근이 실제 경제를 정확하게 설명할 수 없다고 믿습니다. 그들은 소비자가 선택을 할 때 합리적으로 행동한다는 가정이 감정적 반응에 대한 인간 본성의 취약성을 무시한다고 주장합니다.

> 신고전주의 경제학자들은 수요와 공급의 힘이 자원을 효율적으로 배분하게 한다고 주장합니다.

>

일부 비평가들은 또한 경제 성장의 결과 노동권과 생활 조건이 필연적으로 개선될 것이라는 이론을 주장하기 때문에 세계 부채와 무역 관계의 불평등에 대해 신고전파 경제학을 비난합니다.

### 신고전주의 위기?

제품의 가치가 소비자 인식에 의해 좌우되기 때문에 현명한 [자본가](/capitalism) 가 만들 수 있는 이윤에는 상한선이 없다고 믿습니다 . 제품의 실제 비용과 제품이 판매된 가격 사이의 이러한 차이를 경제적 잉여라고 합니다.

[2008년 금융위기 를 촉발](/credit-crisis) 했다고 할 수 있다 . 그 위기에 앞서 현대 경제학자들은 합성 금융 상품 에 대한 투자자가 주택 시장의 성장 잠재력이 무한하다고 인식했기 때문에 [합성 금융 상품 에는 가격 상한선이 없다고 믿었습니다.](/synthetic) 경제학자와 투자자 모두가 틀렸고, 그 금융 상품에 대한 시장이 붕괴되었습니다.

##하이라이트

- 실제 생산원가와 소매가격의 차이를 경제적 잉여라고 한다.

- 신고전파 경제학자들은 제품의 가치에 대한 소비자의 인식이 가격의 원동력이라고 주장합니다.

- 고전 경제학자들은 제품 가격에서 가장 중요한 요소가 생산 비용이라고 가정합니다.

