---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 신자유주의
description: 신자유주의는 경제 통제를 공공 부문에서 민간 부문으로 이전하려는 정책 모델입니다. 여기에서 용어와 실제 적용에 대해 자세히 알아보세요.
---

# 신자유주의
## 신자유주의란 무엇인가?

신자유주의는 정치와 경제를 모두 아우르는 정책 모델이며 경제 요인에 대한 통제권을 공공 부문에서 민간 부문으로 이전하려는 정책 모델입니다. 많은 신자유주의 정책은 자유 시장 자본주의의 작동을 강화하고 정부 지출, 정부 규제 및 공공 소유에 제한을 두려고 시도합니다.

신자유주의는 종종 1979년부터 1990년까지 영국 총리, 1975년부터 1990년까지 보수당 당수였던 마가렛 대처와 미국의 40대 대통령인 로널드 레이건(1981년부터 1989년)의 지도력과 관련이 있습니다. 보다 최근에 신자유주의는 긴축 정책과 사회 프로그램에 대한 정부 지출을 줄이려는 시도와 관련이 있습니다.

##신자유주의에 대한 이해

신자유주의는 개인과 사회의 경제적 문제에 대해 최소한의 정부 개입을 규정하는 사상학파인 [자유방임 경제학과 관련이 있습니다.](/laissezfaire) 자유방임 경제학은 지속적인 경제 성장이 기술 혁신, 자유 시장의 확장 및 제한된 국가 간섭으로 이어질 것이라고 제안합니다.

신자유주의는 때때로 자유지상주의와 혼동된다. 그러나 신자유주의자들은 일반적으로 자유지상주의보다 경제와 사회에 대한 정부의 개입을 더 옹호합니다. 예를 들어, 신자유주의자는 일반적으로 누진세를 선호하지만 자유지상주의자는 모든 납세자에 대한 균일세율과 같은 제도를 선호하여 이러한 입장을 피하는 경우가 많습니다.

게다가 신자유주의자들은 종종 자유지상주의자들에게 저주인 주요 산업에 대한 구제금융 같은 조치에 반대하지 않는다.

## 자유주의 vs. 신자유주의

그 핵심에서 자유주의는 광범위한 정치 철학입니다. 높은 수준의 자유를 보장하고 정부의 역할을 포함하되 이에 국한되지 않는 사회의 모든 사회적, 경제적, 정치적 측면을 정의합니다. 반면에 신자유주의 정책은 좀 더 편협하게 초점을 맞추고 있다. 그들은 주로 시장과 경제에 영향을 미치는 정책 및 조치에 관심이 있습니다.

## 신자유주의 비판

신자유주의에 대한 비판이 많다.

### 공공 서비스에 대한 자유 시장 접근 방식은 잘못되었습니다.

신자유주의에 대한 한 가지 일반적인 비판은 보건 및 교육과 같은 분야에서 자유 시장 접근 방식을 옹호하는 것은 이러한 서비스가 공공 서비스이기 때문에 잘못 인도된다는 것입니다. 공공 서비스는 다른 산업과 동일한 이윤 동기의 대상이 아닙니다. 더 중요한 것은, 건강 및 교육 분야에서 자유 시장 접근 방식을 채택하면 불평등이 증가하고 경제의 장기적인 건강과 생존에 필요한 자원(건강 및 교육)의 자금 부족으로 이어질 수 있다는 것입니다.

###전매품

서구 세계에서 신자유주의 정책이 채택되면서 부와 소득의 불평등이 증가했습니다. 숙련 노동자는 더 높은 임금을 요구할 수 있는 위치에 있을 수 있지만, 저숙련 노동자는 정체된 임금을 볼 가능성이 더 큽니다.

신자유주의와 관련된 정책은 독점의 존재를 조장하는 경향이 있습니다. 독점은 소비자에게 이익을 주는 대신 기업의 이윤을 증가시킵니다.

### 재정적 불안정성 증가

신자유주의 지지자들이 일반적으로 주장하는 것과는 달리, 자본 규제 완화가 반드시 경제 발전에 도움이 된 것은 아닙니다. 오히려, 자본 규제 완화는 때때로 전 세계에 충격파를 던진 광범위한 경제적 충격을 포함한 금융 불안정의 증가로 이어졌습니다.

사실, 신자유주의에 대한 국제통화기금(IMF) 보고서는 자본 흐름의 증가가 불리한 경기 순환의 위험을 증가시키는 요인이었음을 보여줍니다 .

### 불평등

신자유주의 정책은 불평등을 증가시키는 것으로 입증되었습니다.﻿그리고 이러한 불평등은 경제의 장기적인 성장 전망을 저해할 수 있습니다. 스펙트럼의 한쪽 끝에서, 저소득을 버는 사람들은 제한된 지출 능력을 가지고 있습니다. 동시에, 부자가 된 사람들은 저축하는 경향이 더 높습니다. 이 시나리오에서 부는 신자유주의 지지자들이 주장하는 방식대로 흘러내리지 않습니다.

###세계화

마지막으로 경제적 효율성에 대한 신자유주의의 강조는 [세계화 를 조장](/globalization) 했으며, 반대자들은 이를 반대자들이 주권 국가의 자결권을 박탈하는 것으로 보고 있습니다. 신자유주의의 반대론자들은 또한 정부 소유 기업을 민간 기업으로 교체하라는 요구가 효율성을 감소시킬 수 있다고 말합니다. 민영화는 생산성을 높일 수 있지만 세계의 제한된 지리적 공간 때문에 개선이 지속 가능하지 않을 수 있다고 주장합니다. 또한 신자유주의에 반대하는 사람들은 그것이 반민주적이며 착취와 사회적 불의로 이어질 수 있으며 빈곤을 범죄화할 수 있다고 덧붙입니다.

##하이라이트

- 신자유주의가 민주주의와 노동자의 권리, 주권국가의 자결권을 위협하는 경향을 포함하여 많은 비판이 있다.

- 신자유주의 정책은 일반적으로 긴축 재정, 규제 완화, 자유 무역, 민영화, 정부 지출 축소를 지원합니다.

- 신자유주의는 종종 영국의 마가렛 대처와 미국의 로널드 레이건의 경제 정책과 관련이 있습니다.

