---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 넷넷
description: Net-net은 Benjamin Graham이 개발한 가치 투자 기법으로 순 유동 자산만을 기준으로 회사의 가치를 평가합니다.
---

# 넷넷
## 넷넷이란?

Net-net은 경제학자인 Benjamin Graham이 개발한 [가치 투자 기법으로,](/valueinvesting) NCAVPS( [주당 순 유동 자산 )만을 기준으로 회사의 주식 가치를 평가합니다.](/ncavps) 따라서 순순 투자는 현금 및 현금 등가물을 전체 가치로 취한 다음 대손 계정에 대한 미수금을 줄이고 재고를 청산 가치로 줄이는 유동 자산에 초점을 맞춥니다. 순가치는 조정된 유동자산에서 총부채를 차감하여 계산합니다.

[이중](/double-net-lease) [순 임대](/double-net-lease) 와 혼동해서는 안 됩니다. 이중 순 임대 는 임차인이 재산세와 재산 보험료를 모두 부담하는 상업용 임대 계약입니다.

## 순순투자의 이해

Graham은 재무 정보를 쉽게 얻을 수 없었고 순자산이 회사 평가 모델로 더 많이 받아들여졌을 때 이 방법을 사용했습니다. 생존 가능한 회사가 순순으로 식별되면 분석은 다른 [유형 자산](/tangibleasset) 이나 장기 부채를 고려 하지 않고 회사의 [유동 자산](/currentassets) 과 부채 에만 집중했습니다 . 재무 데이터 수집의 발전으로 이제 분석가는 회사의 전체 재무제표, 비율 및 기타 벤치마크에 빠르게 액세스할 수 있습니다.

본질적으로 순자산에 투자하는 것은 현재 자산이 [시장 가격 보다 더 가치가 있기 때문에 단기적으로 안전한 투자였습니다](/market-price). 어떤 의미에서 장기 성장 잠재력과 장기 자산의 가치는 순자산 투자자에게 무료입니다. 순액 주식은 일반적으로 시장에서 재평가되어 단기적으로 실제 가치에 더 가깝게 책정됩니다. 그러나 장기적으로 순-순 주식은 문제가 될 수 있습니다.

주당 순 유동 자산 가치(NCAVPS) 공식은 다음과 같습니다.

>

> NCAVPS = 유동 자산 - (총 부채 + 우선주) ÷ # 발행 주식 수

>

Graham에 따르면 투자자들은 주가가 주당 NCAV의 67% 이하인 회사에 투자하면 큰 이익을 얻을 것입니다. 그리고 실제로 뉴욕주립대학교에서 수행한 연구에 따르면 1970년부터 1983년까지 투자자는 그레이엄의 요구 사항을 충족하는 주식을 구입하여 1년 동안 보유함으로써 [평균 29.4%의 수익 을 올릴 수 있었습니다.](/averagereturn)

그러나 Graham은 NCAVPS 공식을 사용하여 선택한 모든 주식이 높은 수익을 얻을 수 있는 것은 아니며 투자자가 이 전략을 사용할 때 [보유 자산 을 다양화해야 한다는 점을 분명히 했습니다.](/holdings) 그레이엄은 최소 30개 주식을 보유할 것을 권장했습니다.

## 특별 고려 사항

순순액법에서 사용하는 유동자산은 현금인 자산과 [매출채권](/accountsreceivable) 및 재고자산을 포함하여 12개월 이내에 현금으로 전환되는 자산으로 정의됩니다. 기업이 재고를 판매하고 고객이 지불을 제출함에 따라 회사는 재고 수준과 채권을 줄입니다. 순-순 접근 방식에 따르면 현금을 모을 수 있는 능력이 비즈니스의 진정한 가치입니다.

순유동자산 을 계산하기 위해 유동자산을 미지급금과 같은 [유동부채 로 차감합니다.](/currentliabilities) [장기 자산](/longtermassets) 과 부채는 이 분석에서 제외되며 회사가 향후 12개월 이내에 창출할 수 있는 현금에만 초점을 맞춥니다.

## Net-Net에 대한 비판

순순 주식이 장기 투자에 적합하지 않을 수 있는 이유는 경영진이 문제의 첫 징후가 있을 때 회사를 완전히 청산하는 것을 선택하는 경우가 거의 없기 때문입니다. 단기적으로는 순자산이 유동자산과 시가총액의 격차를 메울 수 있다. 그러나 장기적으로 무능한 관리 팀이나 결함이 있는 비즈니스 모델은 [대차 대조표 를](/balancesheet) 매우 빠르게 망칠 수 있습니다.

따라서 시장이 해당 주식에 부정적인 영향을 미칠 장기 문제를 이미 식별했기 때문에 순순 주식은 그 위치에 있을 수 있습니다. 예를 들어, Amazon.com의 부상은 시간이 지남에 따라 다양한 소매업체를 순 순익 포지션으로 끌어 올렸고 일부 투자자는 단기적으로 이익을 얻었습니다. 그러나 장기적으로 보면 동일한 주식 중 상당수가 하락하거나 할인된 가격 에 [인수 되었습니다.](/acquisition)

순운전자본(NNWC)보다 시장 가치가 낮은 회사를 찾는 순순 전략(현금 및 단기 투자 + 매출채권의 75% + 재고의 50% - 총 부채)은 다음을 위한 효과적인 전략일 수 있습니다. 소규모 투자자. 순 순 회사는 월별 가치 상승에 기여할 수 있는 데이 트레이더가 추구합니다.

##하이라이트

- 순순투자 전략은 장기 자산이나 부채를 고려하지 않아 장기 투자에 대한 신뢰성이 떨어진다는 평론가들이 있다.

- 순순액법에서 사용하는 유동자산은 현금성 자산과 매출채권 및 재고자산을 포함하여 12개월 이내에 현금으로 전환되는 자산으로 정의합니다.

- Benjamin Graham은 순유동자산가치(NCAVPS)를 주식의 장점을 평가하는 주요 척도로 사용하여 순순 가치 투자 전략을 개발했습니다.

- net-net 전략에 따르면 유동 자산에서 수익을 창출하는 능력은 비즈니스의 진정한 가치 제안입니다.

