---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 순 프리미엄
description: 보험 산업에서 순 보험료는 보험 혜택의 예상 현재 가치(PV)에서 미래 보험료의 예상 PV를 뺀 값으로 계산됩니다.
---

# 순 프리미엄
## 넷프리미엄이란?

보험 업계의 회계 용어인 순 보험료는 보험 증서 혜택의 예상 [현재 가치(PV) 에서 미래](/presentvalue) [보험료](/premium) 의 예상 PV를 **빼기**로 계산됩니다 . 순 보험료 계산은 보험 정책 유지와 관련된 미래 비용을 고려하지 않습니다.

순 보험료는 총 보험료와 함께 보험 회사가 주세에서 얼마를 지불해야 하는지 결정하는 데 도움이 됩니다.

## 순 프리미엄 설명

[보험 증권](/insurance) 의 순 보험료 가치는 미래 비용을 고려한 보험 증권의 총 보험료 가치와 다릅니다. 순 보험료와 총 보험료의 계산된 차이는 비용 부담의 예상 PV에서 **미래 비용의 예상 PV를 뺀 값과 같습니다. 따라서 미래 비용의 가치가 이러한 비용 부담의 PV보다 작을 때 정책의 총 가치는 순 가치보다 작을 것입니다.

> 일부 주의 세법은 보험 회사가 비용과 미경과 보험료를 계산하여 총 보험료를 줄이는 것을 허용할 수 있습니다.

>

### 순 보험료 세법

순 보험료 계산은 비용을 고려하지 않기 때문에 기업은 손실 없이 추가할 수 있는 비용을 결정해야 합니다. 회사가 회계해야 하는 비용 유형에는 정책을 판매하는 에이전트에게 지급되는 [수수료](/commission),. 합의와 관련된 법률 비용, 급여, 세금, 사무 비용 및 기타 일반 비용이 포함됩니다.

커미션은 일반적으로 보험료에 따라 다르지만 일반 및 법률 비용은 보험료와 연결되지 않을 수 있습니다.

### 허용 가능한 환급 비용 추정

허용된 비용을 추정하기 위해 회사는 순 보험료에 고정 금액을 추가하거나(고정 적재라고 함), 보험료의 일정 비율을 추가하거나, 고정 금액과 보험료의 비율을 조합하여 추가할 수 있습니다.

다른 순 보험료와 정책을 비교할 때 비용이 보험료에 비례하여 달라지는 한 고정 금액을 추가하면 보험료에 대한 비용의 비율이 동일하게 됩니다. 어떤 방법을 사용할지 결정하는 것은 보험료에 대한 수수료와 관련되기 때문에 보험과 관련된 일반 및 법적 비용에 따라 다릅니다.

은 보험료 투자로 벌어들인 돈이 예상보다 적은 것으로 판명되는 경우와 같은 [우발 상황 에](/contingency) 대한 마진을 남깁니다 .

## 순 프리미엄의 중요성

순 보험료와 총 보험료는 보험 회사가 세금을 납부해야 하는 금액을 파악하는 데 도움이 됩니다. 주 보험 부서는 종종 보험 회사의 소득에 세금을 부과합니다. 그러나 세법은 회사가 비용과 미경과 보험료를 계산하여 총 보험료를 줄이는 것을 허용할 수 있습니다.

예를 들어, 오하이오주가 오하이오주 보험 회사가 작성한 총 보험료에 대해 세금을 부과하지만 재보험에 대해 공제된 금액에는 세금이 적용되지 않습니다. 만료되기 전의 정책.

##하이라이트

- 순 보험료를 구하는 공식은 보험 상품의 기대 현재 가치(PV)에서 미래 보험료의 예상 PV를 뺀 것입니다.

- 일부 주의 세법에서는 보험 회사가 비용을 추가하여 과세 대상 총 보험료를 줄일 수 있도록 허용합니다.

- 순보험료는 보험업 회계용어입니다.

- 순보험료와 총보험료는 보험회사가 납부해야 하는 국세를 계산할 때 유용합니다.

