---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 순 내부 수익률
description: 순 IRR은 수수료, 비용 및 이월 이자의 영향을 고려한 후 프로젝트 또는 투자의 적합성을 측정합니다.
---

# 순 내부 수익률
## 순 내부 수익률 - 순 IRR이란 무엇입니까?

순 내부 수익률(순 IRR)은 수수료와 이월 이자를 고려한 후의 [내부 수익률 과 동일한 성과 측정입니다.](/irr) [자본 예산 책정](/capitalbudgeting) 및 포트폴리오 관리에서 예상 수익률을 계산하여 투자 수익률 또는 전반적인 재무 품질을 계산하는 데 사용 됩니다.

실질적으로 순 IRR은 음의 현금 흐름의 순 현재 가치가 양의 현금 흐름의 순 현재 가치와 동일한 비율입니다. 순 내부 수익률은 백분율로 표시됩니다.

## 순 IRR의 기초

IRR은 투자의 미래 현금 흐름의 현재 가치가 투자 비용과 동일한 할인율입니다. **순** IRR은 관리 수수료와 이월 이자를 고려한 수정된 IRR 값입니다.

일반적으로 순 내부 수익률이 높을수록 더 나은 투자를 의미합니다. 그러나 장기간에 걸쳐 약간 낮은 순 IRR 스프레드가 더 짧은 기간의 더 높은 순 IRR 투자보다 우월할 수 있습니다.

## 사용하기 위한 순 내부 수익률

펀드의 순 내부 수익률을 계산하면 투자자나 분석가가 어떤 투자가 최선의 선택인지 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 동일한 투자를 보유하고 동일한 전략을 사용하여 관리되는 한 쌍의 펀드가 주어지면 수수료가 더 낮은 펀드를 고려하는 것이 현명할 것입니다.

그러나 구조적 유사성과 수수료는 한 펀드가 다른 펀드보다 낫다는 것을 증명하기에 충분하지 않습니다. 이는 두 펀드의 순 IRR을 계산함으로써만 알 수 있습니다. 수수료가 낮은 것이 반드시 최선의 선택은 아닐 수도 있습니다.

## 순 IRR의 실제 사례: 순 IRR 및 사모펀드

순 내부 수익률은 일반적으로 사모 펀드에서 시간이 지남에 따라 정기적인 현금 투자가 필요하지만 완료 시에는 단일 현금 유출(일반적으로 기업 공개, 합병 또는 인수)만 제공하는 투자 프로젝트를 분석하는 데 사용됩니다.

투자의 순 현재 가치가 혜택의 순 현재 가치와 같거나 허용 가능한 수익률을 초과하는 경우 프로젝트는 수익성이 있는 것으로 간주됩니다. 경쟁하는 두 프로젝트의 순 내부 수익률이 동일한 것으로 판명되면 기간이 짧은 프로젝트가 더 나은 투자로 간주됩니다.

2014년 증권거래위원회(SEC)는 사모펀드 운용사들이 내부 순수익률 계산을 수행할 때 자신의 투자 자본을 자신의 펀드에 올바르게 공개하고 있는지 조사하기 시작했습니다. "일반 파트너 약정"으로 알려진 해당 금액을 포함하면 그러한 자본 유입에는 수수료가 부과되지 않기 때문에 인위적으로 펀드 성과를 부풀릴 수 있습니다.

순 IRR 계산이 수행되는 방식(일반 파트너 자본을 포함하는지 여부에 관계없이)은 사모펀드 회사마다 다릅니다. SEC는 사모펀드 회사가 모든 펀드 안내서와 마케팅 자료에 대해 평균 순 IRR과 총 IRR을 명확하게 보고할 것으로 기대합니다.

##하이라이트

- 비용과 수수료를 고려하기 때문에 순 IRR은 투자자나 관리자에게 투자의 실현 가능성을 보다 정확하게 보여줍니다.

- 순 IRR은 전통적인 IRR을 취한 다음 IRR이 일반적으로 보이지 않는 수수료, 비용, 이월 및 기타 공제의 효과를 설명합니다.

- 순 내부 수익률(Net IRR)은 할인된 미래 현금 흐름을 기반으로 프로젝트 또는 투자의 성과를 측정하는 방법입니다.

