---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 순차입준비금
description: 순 차입 준비금이란 은행이 연준 할인 창에서 차입한 금액이 연준에 보유하고 있는 총 초과 준비금보다 큰 경우입니다.
---

# 순차입준비금
## 순 차입 준비금이란 무엇입니까?

순 차입 준비금(Net Borrowed Reserves)은 (2013년까지) 연방 준비 은행이 연준에 예치한 초과 준비금과 은행이 연준에서 차입한 유동성 준비금 간의 차이를 보여주는 주간 연준 데이터에서 발표된 통계의 한 부분입니다. 이 차이(초과 준비금-차입금)가 음수일 때, 이는 은행 시스템이 (초과 준비금을 유지함으로써) 연준에 대출하는 것보다 연준으로부터 더 많은 순차입금을 받고 있다는 것을 의미했습니다.

## 순 차입 준비금 이해

과거에는 예금 은행이 일정 금액의 준비금을 항상 현금이나 연방 준비 은행 지점에 예치해 두어야 했습니다. 이 최소 금액을 초과하는 금액은 소비자와 기업이 은행 계좌에 보유하고 있는 은행 예금이 은행에 대한 단기 대출인 것과 같은 의미에서 사실상 연준에 대한 단기 대출이었습니다.

반면에 은행이 최소(또는 기타 유동성 요구)를 충족하기에 충분한 유동성 준비금이 없는 경우 할인 창을 통해 최후의 수단 [으로 대출을 제공하는 기능으로](/federalreservebank) [연방 준비 제도 이사회 에서 직접 차입할 수 있습니다.](/federalreservebank).

이 두 금액(은행이 보유하고 있는 초과 준비금 금액과 연준 대출 프로그램의 총 차입금)의 차이는 은행이 연방 준비 제도 이사회에 순차입 또는 차입하고 있는지 여부를 나타냅니다. 연준의 총 차입금이 모든 은행의 총 초과 준비금을 초과할 때 이 숫자는 순 음수가 되며 순 은행이 연준에서 더 많이 차입했기 때문에 "순 차입금 준비금"이라고 했습니다. 반대 상황에서 은행이 연준에서 차입한 금액보다 더 많은 초과 지급 준비금을 보유하고 있을 때 그 수는 양수가 되며 이를 "순자유 준비금"이라고 합니다.

금융 위기의 시기에 은행은 유동성 수요와 상환 요구로 인해 준비금에 대한 압박에 직면할 것이며, 더 많은 은행은 시장 의무 불이행을 피하기 위해 연준의 할인 창구에서 백스톱 차입에 의존해야 할 것입니다. 이는 할인 차입이 증가하고 초과 은행 준비금이 감소함에 따라 순 차입 준비금으로 이어질 것입니다. 따라서 순 차입 준비금은 대출 수요 및 이자율 상승에 비해 신용 환경이 타이트함을 나타낼 수 있습니다.

## 금융 위기와 순차입준비금의 종말

2008년 금융 위기와 그 이후의 대공황 동안 연준은 금융 부문을 안정시키기 위해 수많은 비상 조치를 취했고 은행 및 기타 금융 기관에 막대한 금액을 대출했습니다. 연준으로부터의 은행 차입은 2008년 10월까지 -1,360억 달러에 달하는 기록적인 순 차입 준비금을 생성하면서 초과 준비금을 훨씬 초과했습니다 .

2008년 가을, 연준은 처음으로 연준에 보유하고 있는 초과 준비금에 대해 은행에 이자를 지급하기 시작했습니다 . 시장 대출의 위험과 불확실성. 동시에 연준이 다양한 신규 신용대출과 양적완화를 통해 막대한 준비금을 투입하면서 은행들은 새로운 준비금으로 넘쳐났습니다.

그 결과 초과 준비금이 2008년 가을에 폭발적으로 증가하여 총 할인 차입금을 수천억 달러, 그 다음에는 조 달러로 빠르게 초과하여 전례 없는 수준의 순 자유 준비금을 달성했습니다. 이후 몇 년 동안 이는 풍부한 초과 준비금이 표준이 되는 환경을 조성했으며 일상적으로 연준의 할인 창구 대출을 훨씬 능가했습니다. 순차입금 또는 순자유보유고를 측정하는 것은 새로운 통화 정책 환경을 고려할 때 금융 시스템의 스트레스 지표로 유용하지 않게 되었으며 이 통계의 수집은 2013년에 종료되었습니다.

##하이라이트

- 현 연준 통화 정책 시대에 이 통계 시리즈는 재정적 스트레스의 지표로서 의미가 없어져 더 이상 게시되지 않습니다.

- 2008년 금융 위기 동안 순차입 준비금이 급증했다가 연준의 통화 정책이 변경되면서 적립되었습니다.

- 순 차입 준비금은 은행 시스템의 스트레스 정도를 나타내는 연준이 이전에 발표한 데이터 시리즈의 일부였습니다.

