---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 망 중립성
description: 망 중립성은 인터넷 서비스 공급자가 모든 인터넷 트래픽을 동등하게 취급해야 한다는 개념입니다. 망 중립성의 장단점을 읽어보십시오.
---

# 망 중립성
## 망 중립성이란 무엇입니까?

가 콘텐츠, 사용자, 플랫폼, 응용 프로그램 또는 장치에 관계없이 [인터넷 서비스 공급자 (ISP) 및 정부](/isp) 와 같은 기업에서 동등하게 취급되어야 한다는 개념입니다 . 즉, 망 중립성은 서비스 제공자가 사용자의 콘텐츠를 느리게 하거나 차단해서는 안 된다고 규정합니다.

## 망중립성 이해하기

네트워크 중립성은 모든 웹 트래픽이 동등하게 취급되어야 한다는 원칙입니다. 모든 사람이 인터넷에 액세스할 수 있어야 하며 인터넷을 제공하는 사람이 일부 사용자에게 특혜를 주어 더 빠른 데이터를 제공해서는 안 된다고 주장합니다.

네트워크 중립성은 모든 ISP가 모든 트래픽에 동일한 수준의 데이터 액세스 및 속도를 제공해야 하며, 한 서비스 또는 웹사이트에 대한 트래픽은 차단되거나 저하될 수 없습니다. ISP는 또한 서비스나 웹사이트와 특별한 약정을 만들어서는 안 되며, 이를 제공하는 회사에 향상된 네트워크 액세스 또는 속도가 제공됩니다.

## 망중립성의 역사

네트워크 중립성(Network Neutrality)이라는 용어는 2000년대 초 콜롬비아 대학의 법학 교수인 Tim Wu가 온라인 차별에 관한 논문에서 처음 사용했습니다. 이 개념은 미국 규제 기관인 FCC( [연방 통신 위원회 )가](/fcc) [광대역](/broadband) 공급자가 인프라를 경쟁 회사와 공유 하도록 요구 한 데 대한 응답으로 떠올랐습니다 .

대법원은 2005년에 FCC 규정을 파기했습니다. 규정의 문제는 광대역 서비스 제공자가 인터넷에 정보를 게시하고 저장할 수 있는 정보 서비스 또는 통신 서비스로 간주되는지 여부였습니다.

2015년 오바마 행정부에서 망 중립성 규칙이 승인되었습니다. 이러한 규칙은 부분적으로 AT&T 및 Comcast와 같은 ISP가 수요 또는 비즈니스 선호도에 따라 특정 웹사이트를 오가는 트래픽을 의도적으로 높이거나 낮추는 것을 금지했습니다.

그러나 이러한 변화는 일시적인 것으로 판명되었습니다. 11월 2017년 7월 21일, 트럼프 전 대통령이 임명한 FCC 위원장인 Ajit Pai는 이전 행정부에서 제시한 규칙을 철회할 계획을 발표했습니다. 이 계획은 2018년 6월 11일부터 시행되었습니다. 2019년 1월 1일 DC 순회 항소 법원은 망 중립성 조항의 대부분을 폐지하려는 FCC의 계획을 지지했지만 주에서 자체 공개 인터넷 규칙을 구현하는 것을 차단하는 조항은 기각했습니다.

FCC에서 발표한 성명에서 Jain 커미셔너는 "오늘의 결정은 소비자, 광대역 배포, 자유롭고 개방된 인터넷의 승리입니다. 법원은 FCC가 1930년대에 부과한 유틸리티 스타일의 인터넷 규제를 폐지하기로 한 FCC의 결정을 확인했습니다. 법원은 또한 소비자가 온라인 옵션에 대해 완전히 알 수 있도록 강력한 투명성 규칙을 지지했습니다..."

> 2020년 대통령 선거의 결과는 강력한 망 중립성 규칙을 회복하기 위한 싸움으로 이어질 것으로 예상됩니다. 민주당원과 바이든 대통령은 오랫동안 개방형 인터넷 규칙을 옹호해 왔습니다.

>

## 망중립성의 장점과 단점

### 장점

네트워크 중립성을 지지하는 사람들은 ISP가 소비자가 특정 웹사이트나 서비스에 액세스할 수 있는 속도를 결정하도록 허용하지 않으면 소규모 회사가 시장에 진입하여 새로운 서비스를 만들 가능성이 더 높아진다고 제안합니다. 소규모 회사는 "빠른 차선" 액세스에 대한 비용을 지불할 여력이 없을 수 있지만 규모가 더 크고 확고한 회사는 비용을 지불할 수 있기 때문입니다.

중립성 을 개방형 인터넷의 초석으로 보고 광대역 공급자가 경쟁 전술로 데이터 차별을 실행하는 것을 방지하기 위해 미국 법에 의해 의무화되어야 한다고 제안합니다. [종자 자본](/seedcapital). 경쟁업체와 같은 속도로 액세스하기 위해 추가 비용을 지불해야 했다면 결코 성공하지 못했을 것입니다.

망 중립성을 지지하는 사람들은 인권 단체, 소비자 권리 옹호자, 소프트웨어 회사를 포함합니다. 이들은 열린 인터넷이 민주적 아이디어 교환과 언론의 자유, 공정한 비즈니스 경쟁, 기술 혁신에 중요하다고 믿습니다. 그들은 케이블 회사가 사용자를 차별하는 것이 법으로 금지된 공익 사업 회사나 대중 교통 제공자와 같은 "일반 통신 회사"로 분류되어야 한다고 주장합니다 .

그들은 정보가 네트워크의 끝에만 위치해야 하고 네트워크("파이프") 자체가 중립("멍청한") 상태를 유지해야 한다고 주장하면서 "덤 파이프"의 원칙을 옹호합니다. 망 중립성 옹호자들은 도시의 광대역을 가능한 해결책으로 보고 있습니다 .

## 단점

망 중립성을 비판하는 사람들은 ISP가 모든 트래픽을 동등하게 취급하도록 강제함으로써 정부가 궁극적으로 새로운 기반 시설에 대한 투자를 억제하고 ISP가 혁신하는 데 방해가 될 것이라고 제안합니다. 예를 들어, 광섬유 와이어 설치와 관련된 초기 비용은 매우 비쌀 수 있으며 비평가들은 해당 수준의 액세스에 대해 더 많은 비용을 청구할 수 없으면 투자를 지불하기가 더 어려워질 것이라고 주장합니다.

개방형 인터넷의 반대자는 보수적인 싱크탱크, 하드웨어 회사 및 주요 통신 제공업체를 포함합니다. 공급자는 경쟁력을 유지하고 광대역 네트워크의 추가 혁신 및 확장에 필요한 자금을 생성하고 광대역에 이미 투자한 비용을 회수하기 위해 액세스에 대해 계층화된 가격을 부과할 수 있어야 한다고 주장합니다 .

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 망중립성의 예

AT&T는 10년 이상 망 중립성 규칙을 위반한 혐의로 조사를 받았습니다. 2007년부터 2009년까지 AT&T는 Apple 사용자가 Skype 및 기타 VoIP(Voice over Internet Protocol) 서비스에 액세스하여 전화를 걸도록 허용하지 않았습니다.

2012년에 이 거대 통신 회사는 Apple 사용자가 네트워크에서 FaceTime에 액세스하는 것을 다시 한 번 차단했습니다. 사용자는 WiFi를 통해 인터넷에 연결된 경우에만 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.

Apple은 iPhone 사용자가 모든 셀룰러 네트워크를 통해 FaceTime에 액세스할 수 있도록 하는 iOS 업데이트로 응답했습니다. AT&T는 FCC의 인터넷 공개 명령을 계속 위반하는 대신 고객에게 데이터 요금제에 대한 추가 요금을 부과하기 시작했습니다.

## 망 중립성 FAQ

### 망 중립성이란 무엇이며 왜 중요한가요?

망 중립성은 인터넷 서비스 제공자와 같은 조직이 인터넷의 모든 데이터를 동등하게 취급해야 한다는 개념입니다. 콘텐츠가 법률을 위반하지 않는 한 사용자가 제한 없이 콘텐츠에 액세스할 수 있는 자유롭고 개방된 인터넷을 장려합니다.

### 망중립성은 사라졌습니까?

2018년 6월, 오바마 행정부에서 수립된 망 중립성 규칙이 공식적으로 폐지되었습니다. FCC의 Ajit Pai 회장은 폐지에 찬성하여 이 규정이 "가상의 해악과 파멸에 대한 히스테리적 예언"에 근거했다고 말했습니다.

### 영국에 망 중립성이 있습니까?

유럽 연합(EU)은 인터넷 서비스 공급자가 합법적인 콘텐츠에 대한 사용자 액세스를 제한 및 차단하는 것을 방지하여 개방형 인터넷을 촉진하고 보호하기 위한 규정을 마련했습니다. 법원 명령의 요청에 따라 교통 체증을 늦출 수 있는 기능과 같은 특정 예외가 적용됩니다.

### 인도에 망 중립성이 있습니까?

2017년에 인도는 세계에서 가장 엄격한 망 중립성 법률을 제정했습니다. 정책 입안자들과 인도 활동가들은 열린 인터넷과 국민에 대한 광범위한 인터넷 액세스를 촉진하기 위해 함께 망 중립성 법률을 옹호했습니다. 이러한 규정을 위반하는 서비스 제공업체는 운영 면허를 상실하게 됩니다.

### FCC는 망 중립성을 위해 무엇을 했습니까?

트럼프 행정부는 2018년 망중립성을 폐지했고 FCC는 이를 유지하기로 결정했다. 2019년에 연방 항소 법원은 FCC에 망 중립성 폐지에 대한 입장을 재고할 것을 촉구했으며 FCC는 이를 그대로 유지하기 위해 대응했습니다.

## 결론

망 중립성은 서비스 제공업체 및 기타 조직에 의해 방해받지 않는 개방적이고 자유로운 인터넷을 촉진하려는 개념입니다. 차별 없이 운영하는 것이 논리적으로 보일 수 있지만 정치적 논쟁의 대상이 되었고 계속해서 뜨거운 주제입니다. 오바마 행정부가 시행한 미국 망중립성법이 트럼프 행정부에 의해 폐지됐지만 여전히 뜨거운 교류의 원천으로 남아 있다.

##하이라이트

- 망 중립성 옹호자들은 ISP가 소비자가 특정 웹사이트나 서비스에 액세스할 수 있는 속도를 결정하도록 허용하지 않으면 소규모 회사가 시장에 진입하여 새로운 서비스를 만들 가능성이 더 높아진다고 제안합니다.

- 망 중립성은 또한 ISP가 서비스나 웹사이트와 특별한 협정을 맺어서는 안 된다고 명시하고 있습니다.

- 망중립성 비평가들은 ISP가 모든 트래픽을 동등하게 취급하도록 함으로써 정부가 궁극적으로 새로운 인프라에 대한 투자를 억제하고 ISP가 혁신하는 데 방해가 될 것이라고 주장합니다.

- 미국의 망중립성법은 2015년 오바마 행정부에서 제정되었고, 2018년 트럼프 행정부에서 폐지되었습니다.

- 망 중립성은 모든 인터넷 서비스 제공자(ISP)가 모든 트래픽에 동일한 수준의 데이터 액세스 및 속도를 제공해야 하며, 한 서비스 또는 웹사이트에 대한 트래픽은 차단되거나 저하될 수 없습니다.

