---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 순 가치 인증서
description: 순자산 증명서는 1982년부터 FDIC에서 자본을 제공하여 부실 은행과 절약을 구하려는 노력의 일환으로 사용된 도구였습니다.
---

# 순 가치 인증서
## 순자산 증명서는 무엇이었습니까?

순자산 증서는 [FDIC (연방예금보험공사](/fdic) )에서 [Garn-St. 1982년](/garn-st-germain-depository-institutions-act) [Germain Act](/garn-st-germain-depository-institutions-act) 는 비상 자본을 제공하여 부실 은행과 절약을 구하기 위한 노력의 일환으로 제정되었습니다.

1980년대 [저축 및 대출 위기 동안](/sl-crisis) 순자산 증명서는 부실 은행과 저축이 순자산 증명서의 형태로 재정 지원을 신청할 수 있도록 허용하는 일종의 [관용 으로 사용되었습니다.](/forbearance) 증서의 금액은 은행의 순자산을 기준으로 하였으며, 한시적으로 발행하였다.

## 순 가치 인증서의 작동 방식

수십 년 동안 존재해 온 예금 금리 제한이 풀리면서 은행과 저축은행은 30년 고정 모기지나 국채와 같은 장기 투자로 벌어들인 이자보다 예금에 대한 이자를 더 많이 지불해야 한다는 사실을 알게 되었습니다. . 이로 인해 저축 및 대출 위기가 발생하여 1986년에서 1995년 사이에 미국에서 1,043개의 저축 및 대출 협회가 파산했습니다.

> Net-Worth Certificate Program은 FDIC에 궁지에 몰린 은행과 절약형 은행이 문제를 해결할 수 있는 수단을 제공했습니다.

>

이 기간 동안 부실한 은행이나 절약형 은행이 투자를 재구성하고 새로운 시장 상황에 필요한 조정을 하여 지급 능력 상태로 다시 성장하기를 바랐습니다. Net-Worth Certificate Program은 부실 은행 및 절약형 은행에 정부 지원 수단을 제공하여 해당 지원에 대한 정부의 재정적 책임을 최소화하기 위한 것입니다.

## 순자산 증명서 및 2008년 금융 위기

현재 순자산 증명서는 거의 사용되지 않습니다. 그러나 [2008년 금융 위기 동안](/financial-crisis) 전 FDIC 의장인 William Isaac을 비롯한 일부 전문가들은 정부 개입을 최소화하면서 어려움을 겪고 있는 은행을 구제하기 위해 순자산 증명서를 다시 도입할 것을 제안했습니다. 그러나 이것은 결코 이루어지지 않았습니다.

아이작은 2010년 저서 **Senseless Panic: How Washington Failed America**에서 순자산 인증 프로그램(Net-Worth Certificate Program)의 부활로 어려움을 겪고 있는 은행에 대한 7,000억 달러의 정부 구제 금융이 필요하지 않을 수 있다고 주장했습니다. 그는 FDIC에 4억 8천만 달러 또는 실패한 은행 자산의 약 0.8%의 비용으로 프로그램이 구현된 29개 은행 중 22개 은행을 절약하는 데 프로그램이 사용된 1980년대에 프로그램의 성공을 인용합니다. FDIC는 순자산 인증 프로그램을 사용하여 저축하지 않은 은행 자산의 평균 15%를, 2008년 금융 위기 동안 실패한 은행 자산의 평균 20%를 잃었습니다.

순자산 증서는 저축 및 대출 위기 이후 부실 은행이나 저축을 지원하는 데 사용되지 않았지만 사용을 허용하는 규제 프레임워크는 그대로 유지됩니다.

##하이라이트

- 순자산 증명서는 은행의 순자산을 효과적으로 자본화하여 위기 상황에서 꼭 필요한 지원을 제공할 수 있습니다.

- 순자산 증명서는 은행의 부도를 방지하기 위해 FDIC가 지원하는 긴급 임시 부채 유예입니다.

- 1980년대 저축대부금 위기 때 광범위하게 쓰였으나, 2008년 금융위기 당시에는 많이 쓰이지 않게 되었다.

