---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 순 주문 불균형 지표(NOII)
description: 순 주문 불균형 지표(NOII)는 나스닥의 시가 및 종가에 대한 주문 불균형 정보입니다.
---

# 순 주문 불균형 지표(NOII)
## 순 주문 불균형 지표(NOII)란 무엇입니까?

를 실행하기 전에 시장 사용자에게 제공 되는 [나스닥 주식 시장의](/nasdaq) [시작](/opening-cross) 및 종료 [교차](/cross) 에 대한 주문 불균형 정보 입니다. NOII는 장 마감 10분 전과 개장 5분 전의 실제 매매 주문을 기준으로 한 주식의 실제 수요와 공급을 보여줍니다.

## 순 주문 불균형 지표(NOII) 이해

NOII(순 주문 불균형 지표)는 시장 참가자가 새로운 거래 기회를 식별하도록 도와줌으로써 시장 참가자의 [거래 능력을 향상시킵니다.](/trade) 그것은 투자자와 고문에게 증권의 개시 및 마감 가격뿐만 아니라 주문의 개시 및 종료에 대한 다량의 정보를 제공함으로써 시장 투명성을 높입니다. NOII 정보는 오전 9시 28분부터 오전 9시 30분(동부 표준시 기준), 오후 3시 50분~오후 4시 사이에 5초마다 배포됩니다 .

[거래 결정 을 내릴](/trading-strategy) 수 있도록 Nasdaq에서 제공하는 제품 입니다. 일치하는 주식 수로 나스닥의 상위 주식을 나열하는 "상위 목록", 주식에 대한 6일 동안의 시가 및 종가 불균형을 보여주는 NOIII 히스토리, 맞춤형 포트폴리오 등의 정보가 포함되어 있습니다. 거래자는 쉽게 볼 수 있도록 50개의 주식을 저장할 수 있으며 Excel로 내보내기 기능을 사용할 수 있습니다.

NOII의 비용은 전문가가 아닌 경우 월 15달러, 전문가가 아닌 경우 월 76달러 입니다.

## 순 주문 불균형 지표(NOII)의 구성 요소

NOII에 포함된 데이터 요소는 근거리 청산 가격, 원거리 청산 가격, 현재 기준 가격, 짝지어진 주식 수, [불균형](/order-imbalance) 주식, 가격 변동 지표 및 청산 지표입니다.

**근접 청산 가격:** 근거 청산 가격은 나스닥 개시, 종가 및 [연속](/continuoustrading) 장부의 주문이 보급 시점에 서로에 대해 청산되는 교차 가격입니다.

**Far Indicative Clearing Price:** Far Indicative Clearing Price는 Nasdaq 개시 및 마감 장부의 주문이 배포 시점에 서로에 대해 청산되는 교차 가격입니다.

**현재 기준 가격:** 현재 기준 가격은 Nasdaq Inside 내 기준 가격입니다. 즉, 최고 [매수호가](/bid) 와 최저가 [매도호가](/ask) 가 일치하는 매수 및 매도 시장 주문이라고도 하는 페어 주식이 최대화되고 최소화됩니다. 주문 불균형. NOII 디스플레이에서 필드가 null이거나 공백인 경우 해당 특정 유가 증권에 대한 현재 참조 가격이 없기 때문입니다.

**페어링된 주식:** 페어링된 주식의 수는 현재 기준 가격에서 페어링할 수 있는 주식의 수입니다. 시작 및 마감 교차의 경우 이 계산에는 현재 참조 가격에서 일치시킬 수 있는 모든 주문이 포함됩니다. IPO ( 기업 [공개](/ipo) ) 및 거래중지개시 프로세스의 경우, 이 계산에는 현재 기준가에서 일치시킬 수 있는 정규시간 주문 및 호가가 포함됩니다.

현재 기준 가격에서 실행되지 않은 개시 또는 마감 [주식 의 수입니다.](/shares) 측면 불균형은 매수측 또는 매도측 불균형이 존재하는지 또는 불균형이 없는지를 나타냅니다.

**가격 차이 지표:** 가격 차이 지표는 청산 기준 가격과 현재 기준 가격 간의 차이를 측정합니다. 현재 기준가를 기준으로 가까운 암시적 청산가의 편차 백분율의 절대값을 취하여 계산합니다.

**청산 표시기:** 청산 표시기는 가까운 표시 청산 가격 또는 먼 표시 청산 가격에서 짝을 이룰 수 없는 매수 또는 매도 관심을 반영합니다.

##하이라이트

- NOII 정보는 거래자가 액세스할 수 있으며 더 나은 거래 결정을 내릴 수 있도록 하는 매매 주문을 기반으로 하는 주식에 대한 실제 공급 및 수요를 제공합니다.

- 순주문불균형지표의 구성요소는 근거리 청산가격, 원거리 청산가격, 현재 기준가, 페어주식, 불균형주, 가격차이지표, 청산지표입니다.

- NOII 정보는 장종료 10분전, 장개장 5분전에 제공됩니다.

- 순 주문 불균형 지표(NOII)는 나스닥 증권 거래소에서 제공하는 도구로 시작 및 마감 크로스에 대한 주문 불균형 정보를 보여줍니다.

