---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 순 노출
description: 순 익스포저는 헤지펀드의 숏 포지션과 롱 포지션의 차이로 백분율로 표시됩니다.
---

# 순 노출
## 순 노출이란 무엇입니까?

순 익스포저는 [헤지](/hedgefund) [펀드의](/hedgefund) 롱 포지션과 숏 포지션의 차이입니다. 백분율로 표시되는 이 수치는 펀드의 [거래 장부가](/tradingbook) 시장 변동에 노출되는 정도를 측정한 것입니다.

순 익스포저는 펀드의 [총 익스포저 와 대조될 수 있습니다](/gross-exposure).

## 순 노출의 이해

순 익스포저는 헤지펀드의 포트폴리오에 포함된 두 가지 유형의 포지션 간의 차이를 반영합니다. 예를 들어, 펀드의 60%가 [롱](/long) 이고 40%가 [숏 이라면](/short) 펀드의 총 익스포저는 100%(60% + 40%)이고 순 익스포저는 20%(60% - 40%)입니다. 레버리지를 사용하지 않습니다(자세한 내용은 아래 참조). 총 노출은 펀드 투자의 절대 수준 또는 롱 포지션과 숏 포지션의 합을 나타냅니다.

펀드는 롱 포지션에 투자한 비율이 숏 포지션에 투자된 비율을 초과하면 [순 롱 익스포저가 있고, 숏 포지션이 롱 포지션을 초과하면](/netlong) [순 숏](/netshort) 포지션이 있습니다. 롱 포지션에 투자한 비율이 숏 포지션에 투자한 금액과 같으면 순 노출은 0입니다.

헤지 펀드 매니저는 투자 전망(강세, 약세 또는 중립)에 따라 순 익스포저를 조정할 것입니다. 순매수는 강세 전략을 반영합니다. 순 짧고 약세입니다. 한편, 0%의 순 노출은 [시장 중립](/marketneutral) 전략입니다.

## 총 노출 대 순 노출

위의 예에서와 같이 펀드의 순 롱 익스포저가 20%라는 것은 롱 포지션과 숏 포지션의 조합을 의미할 수 있습니다. 예를 들어 다음을 고려하십시오.

- 30% 롱 및 10% 숏은 20% 롱과 같습니다.

- 60% 롱 및 40% 숏은 20% 롱과 같습니다.

- 80% 롱 및 60% 숏은 20% 롱과 같습니다.

펀드가 상당한 [레버리지 를 가질 수 있기 때문에 낮은 순 익스포저가 반드시 낮은 수준의 위험을 나타내는 것은 아닙니다](/leverage). 이러한 이유로 전체 노출(장기 노출 + 단시간 노출)도 고려해야 합니다.

총 익스포저는 배치된 펀드 자산의 비율과 레버리지(차입 자금)가 사용되고 있는지 여부를 나타냅니다. 총 익스포저가 100%를 초과하면 펀드가 레버리지를 사용하거나 [수익](/return) 을 확대하기 위해 돈을 차입하고 있음을 의미 합니다 .

두 가지 측정치를 함께 사용하면 펀드의 전반적인 익스포저를 더 잘 알 수 있습니다. 순 롱 익스포저가 20%이고 총 익스포저가 100%인 펀드는 완전히 투자된 것입니다. 이러한 펀드는 상당한 수준의 레버리지가 있기 때문에 순 롱 익스포저가 20%이고 총 익스포저가 180%인 펀드보다 위험 수준이 낮습니다.

## 순 노출 및 위험

낮은 수준의 순 익스포저가 시장 변동에 의해 영향을 받는 펀드 [포트폴리오 의 위험을 감소시키는 반면, 이 위험은 또한 펀드의 롱 및 숏 포지션을 구성하는 부문 및 시장에 따라 다릅니다.](/portfolio) 이상적으로는 펀드의 롱 포지션은 가치가 [상승](/appreciation) 하는 반면 숏 포지션은 가치가 하락하여 롱 포지션과 숏 포지션이 모두 이익으로 마감되어야 합니다.

롱 포지션과 숏 포지션이 함께 상승하거나 하락하더라도(각각 광범위한 시장 상승 또는 하락의 경우) 펀드는 순 익스포저의 정도에 따라 전체 포트폴리오에서 여전히 이익을 얻을 수 있습니다.

예를 들어 순 숏 펀드는 숏 포지션이 롱 포지션을 능가하기 때문에 하락장에서 더 잘해야 합니다. 시장이 전반적으로 하락하는 동안 숏 포지션의 수익이 롱 포지션의 손실을 초과할 것으로 예상됩니다. 그러나 롱 포지션의 가치가 하락하고 숏 포지션의 가치가 상승하면 펀드가 손실을 입을 수 있으며 그 규모는 순 익스포저에 따라 달라집니다.

<h5><a href="rHlQv5khk2RvdGLEtqoNWU5RwFZrRIbXPopvLAhxx2QC0Pwif0qZSPn93J240zJsjts4fXaf5B8nQnR16LFvNM8JAy4avjdF8tTNJyGXSoQSEwdjvbRESp0J00X9oZc8kbnuvXdUh1DONTw30XlgJ2YUscNtICfc37Hxt3HPM7YTqmP4SXiCudtvr3OouHEYahfOqukQZMZxm4Ag3eBOHmBED7BrWDQUnflMljdvq7Y5c0M3KpY19iOzakutg0DnGZuyiCx4OngU40DsgaUEbgtJFap3F2oP7hDZlsdeYUSWaUQ0KwZc6PhfqsMV9vPH24SLEcBeHxTyEaUqhbO93VMhJsjLN8hwBFhHrlTxvXSo9OEvrIV9bSGVpl4J35J4WMnCFn6tY9S8yD5e4VZquC5Zlj1YWAVh58oBslSTMG2AP28vM1gjupeSutXjg0aGdtxZ9fWyxBUS7xIlH2wQXPEaFRqSOVlgrbmPlBaXWmo7UEfX7J9JR0rgwbEcUgKUodV0aoFCg">TTT</a></h5>

## 순 노출의 예

펀드의 순 익스포저가 몇 개월 또는 몇 년에 걸쳐 어떻게 변하고 수익률에 미치는 영향을 살펴보면 숏사이드에 대한 운용사의 헌신과 전문성, 시장 변동에 대한 펀드의 익스포저 가능성을 잘 알 수 있습니다.

2018년은 변동성이 큰 주식 시장의 움직임으로 인해 헤지 펀드에게 힘든 한 해였습니다. 그러나 Goldman Sachs 조사에 따르면 많은 기업이 1월의 80%에서 11월까지 약 60%로 순 노출을 줄임으로써 피해를 억제했습니다.

수익 증대를 위한 레버리지 사용 감소를 반영하여 총 익스포저도 감소했습니다. 한 펀드인 Suvretta Capital Management는 순 익스포저를 50%로 유지했지만 2018년 10월 총 익스포저를 160%에서 60%로 줄였습니다. 버섯에.

##하이라이트

- 순 익스포저는 이상적으로는 펀드의 총 익스포저와 함께 고려되어야 합니다.

- 낮은 수준의 순 익스포저는 시장 변동에 의해 영향을 받는 펀드 포트폴리오의 위험을 줄입니다.

- 순 익스포저는 헤지펀드의 숏포지션과 롱포지션의 차액으로 백분율로 표시됩니다.

