---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 순이자 비용(NIC)
description: 순이자 비용(NIC)은 채권 발행자가 채권에 지불해야 하는 전체 이자 비용을 계산하는 데 사용하는 수학 공식입니다.
---

# 순이자 비용(NIC)
## 순이자 비용(NIC)이란 무엇입니까?

순이자 비용(NIC)은 채권 발행 의 전체 [이자 비용 을 계산하는 데 사용되는 수학 공식입니다.](/interestexpense) 순이자 비용(NIC) 공식은 만기 연도에 가중치를 둔 평균 [쿠폰 이자율 을 기반으로 하며](/coupon-rate) 관련 할인 또는 프리미엄에 대해 조정됩니다.

## 순이자 비용(NIC) 이해

순이자 비용(NIC)은 기업이 [보험사 신디케이트 의 입찰가를 비교하는 데 사용하는 한 가지 방법입니다](/underwriter-syndicate). 회사가 [채권 을 발행할 때](/bond) (지불을 대가로 지정된 기간 동안 돈을 빌려주기 위해 투자자 풀에 손을 내밀면) 일반적으로 보험사 신디케이트에 채권을 판매합니다. 이 임시 그룹의 투자 은행과 브로커-딜러는 채권을 대중에게 판매할 책임이 있습니다.

회사는 보험업자로부터 최고의 가격을 얻으려고 노력할 것입니다. 그들은 대출 기간 동안 차용인이 채무에 대해 지불하는 누적 금액인 이자 비용이 가장 적은 보험 [업자](/obligation) 를 [원합니다](/interest_cost). 즉, 부채 발행인이 순이자 비용(NIC)을 사용하여 보험자 입찰을 평가할 때 일반적으로 가장 낮은 순 이자를 제공하는 신디케이트와 계약합니다. 일부는 순이자 비용(NIC)이 낮지만 채권의 수명 기간 동안 총 이자 비용(TIC)이 더 높을 수 있으므로 이는 보험사를 선택하는 가장 좋은 방법이 아닐 수 있습니다.

순이자 비용(NIC)은 발행에 적용되는 [프리미엄](/premium) 또는 할인을 고려합니다(즉, 채권이 [액면가 이상 또는 이하로 판매되는지 여부](/facevalue) ). 또한 발행자가 채권의 수명 동안 구매자에게 지급하는 주기적인 이율인 이표 이자의 달러 금액을 고려합니다. 순이자 비용(NIC)은 백분율로 표시됩니다.

## 순이자 비용(NIC) 계산

순이자 비용(NIC) 공식은 사용 가능한 채권 정보를 기반으로 하는 간단하고 간단한 계산입니다. 공식은 다음과 같습니다.

~

N

이자형

티

나

N

티

이자형

아르 자형

이자형

에스

티

씨

영형

에스

티

(

N

나

씨

)

=

(

티

영형

티

ㅏ

엘

나

N

티

이자형

아르 자형

이자형

에스

티

피

ㅏ

와이

중

이자형

N

티

에스

+

디

나

에스

씨

영형

유

N

티

-

피

아르 자형

이자형

중

나

유

중

)

/

N

유

중

비

이자형

아르 자형

영형

에프

비

영형

N

디

-

와이

이자형

ㅏ

아르 자형

디

영형

엘

엘

ㅏ

아르 자형

에스

순이자 비용(NIC) = (총 이자 지불 + 할인 - 프리미엄) / 채권 연도 달러 수

NetInterestCost(NIC)=(TotalInterestPayments+Discount−Premium)/NumberofBond−YearDollars﻿~

"채권 연도 달러 수"는 각 연도의 [만기](/maturity) 가치와 만기까지의 연수를 곱한 값과 같습니다.

## 순이자 비용(NIC)의 예

ABC사는 가장 최근의 채권 발행에 대한 순이자 비용(NIC)을 계산하려고 합니다. [부채](/debt) 에 대한 총 이자 지불액이 $4,000,000이고 프리미엄이 $250,000이고 채권 연도 달러 수가 $100,000,000인 경우 순이자 비용(NIC) 공식은 다음과 같습니다.

순이자 비용 = ($4,000,000 - $250,000) / $100,000,000 = .0375 또는 3.75%.

## 순이자 비용(NIC)의 제한

순이자 비용은 채권 발행의 전체이자 비용을 계산하는 한 가지 방법일 뿐입니다. 가장 큰 결점 중 하나는 [화폐의 시간 가치 (TMV)를](/timevalueofmoney) 포함하지 않는다는 것입니다 . 즉, 현재 사용할 수 있는 화폐가 잠재적인 [수입 능력](/earning-potential) 으로 인해 미래에 동일한 금액보다 더 가치가 있다는 개념입니다 .

화폐의 시간가치(TMV)를 고려하기 위해서는 ' [실이자비용](/true-interest-cost) (TIC)' 방식을 사용할 필요가 있다. TIC에는 TMV와 관련된 요소와 함께 금융 수수료, 가능한 연체료, 할인 포인트, [선불 이자 와 같은 모든 부수적인 수수료 및 비용이 포함됩니다.](/prepaidinterest)

##하이라이트

- 순이자 비용은 만기 연도에 가중치를 둔 평균 쿠폰 이자율을 기반으로 하며 관련 할인 또는 프리미엄에 대해 조정됩니다.

- 부채 발행자는 이 공식을 사용하여 인수자 입찰가를 평가하며, 종종 가장 낮은 순 이자를 제공하는 신디케이트와 계약합니다.

- 부채 발행인은 특히 순이자 비용이 화폐의 시간 가치(TMV)를 포함하지 않기 때문에 보험업자의 입찰 품질을 결정하기 위해 다른 전술을 사용하는 것이 좋습니다.

- 순이자 비용(NIC)은 채권 발행자가 채권에 지불해야 하는 전체 이자 비용을 계산하는 데 사용하는 수학 공식입니다.

