---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 순 유동 자산
description: 순 유동 자산은 유동 자산에서 유동 부채를 뺀 값으로 계산되는 회사의 즉각적 또는 단기적 유동성 상태를 측정한 것입니다.
---

# 순 유동 자산
## 순 유동 자산이란 무엇입니까?

[자산 에서](/liquidasset) [유동 부채 를](/currentliabilities) 뺀 값으로 계산되는 회사의 즉각적 또는 단기적 유동성 상태를 측정한 것입니다 . 유동 자산은 현금, 유가 증권 및 대략적인 현재 가치로 쉽게 현금으로 전환할 수 있는 미수금입니다.

## 순 유동 자산 이해

순 유동 자산의 양은 회사의 재무 상태에 대한 스냅샷을 제공하는 몇 가지 측정값 중 하나입니다. 현금 및 [유가 증권](/marketablesecurities) 은 배치할 준비가 되어 있는 반면 미수금은 단기간 내에 현금으로 전환될 수 있지만 일반적으로 오래된 미수금과 관련된 [불량 부채 비율이 적기 때문에 완전히는 아닐 수도 있습니다.](/baddebt) [재고](/inventory) 자산은 상당한 할인 없이는 쉽게 판매될 수 없기 때문에 유동자산으로 분류되지 않습니다.

평균 기업의 미지급금, 미지급 부채, 미지급 법인세 및 [장기 부채 의 유동 부분을 포함합니다.](/longtermdebt) 위의 유동 자산에서 유동 부채를 빼면 회사가 빠른 지불을 할 수 있는 재무적 유연성을 보여줍니다.

## 순 유동 자산의 장점

[단기 부채 를 상환](/shorttermdebt) 하는 것과 같은 단기 의무를 갚을 수 있음을 보여주기 때문에 기업에 중요합니다 . 또한 회사가 [자금 조달](/financing) 을 하지 않고도 장비 구입과 같은 새로운 투자를 할 수 있음을 의미합니다 .

강력한 순 유동성 자산 포지션을 가진 회사는 경기 침체기에 더 나은 위치에 있습니다. 그들은 사업이 호황을 누리지 않더라도 단기 채무를 계속 상환하기 위해 유동성 자산에 의존함으로써 폭풍을 헤쳐나갈 수 있는 위치에 있습니다.

반면에 순 유동성 자산 상태가 좋지 않고 경기 침체에 따른 상당한 수익도 없는 회사는 의무를 이행할 수 없으며 [파산 을 선언해야 할 수도 있습니다](/bankruptcy).

순 유동 자산을 보유하면 위기 상황에서도 대출을 상환할 수 있는 회사의 능력을 보여주기 때문에 은행으로부터 자금 조달을 더 쉽게 받을 수 있습니다. 이것은 또한 일반적으로 대출에 대해 더 나은 [이자율 을 받는 결과를 가져](/interestrate) [옵니다 .](/interestrate)

순 유동 자산을 보유하는 것은 긍정적인 위치이지만, 너무 많은 유동 자산을 보유하는 것은 은행 계좌에 가만히 앉아 있지 않고 다른 곳에 투자하고 수익을 올릴 수 있기 때문에 현금을 가장 유익한 용도로 사용하지 않습니다. 반대로 [주주 에게](/shareholder) [배당금](/dividend) 을 지급 하는 데에도 사용할 수 있습니다 .

회사는 충분한 유동 자산과 너무 많은 유동 자산 사이에서 균형을 맞춰야 합니다. 일반적으로 기업이 단기 의무를 이행하고 [운영 비용](/operating_expense) 을 충당할 수 있는 6개월의 유동 자산이 있다면 재정적으로 좋은 위치에 있다는 것입니다.

## 실제 사례

컨테이너 스토어 그룹, Inc. 12월 현재 2017년 3월 30일, [유동 자산](/currentassets) 및 유동 부채 에 대한 대차 대조표에 다음 구성 요소가 있습니다 .

유동 자산

- 현금: 2,270만 달러

- 매출채권: $2,950만

- 재고: 1억 1050만 달러

- 선불 비용: $1,170만

- 소득세 미수금: 150만 달러

- 기타 유동 자산: 1,030만 달러

유동부채

- 미지급금: 5,380만 달러

- 미지급 부채: $7,350만

- 장기 부채의 현재 부분: 950만 달러

- 납부할 소득세: 170만 달러

이 날짜의 순 유동 자산은 현금 + 미수금 - 유동 부채 = $2,270만 + $2,950만 - $1억 3,850만 = -8,630만 달러입니다. 회사의 부정적인 순 유동성 상태가 우려 사항일 수 있지만 이러한 상황은 소매업체에게 일반적입니다. 그러나 특히 경제가 악화될 경우 회사가 최상의 재무 상태가 아님을 나타냅니다.

##하이라이트

- 그러나 유동성 자산이 너무 많으면 현금이 유휴 사용됨을 나타내므로 다른 투자나 배당금 지급과 같이 돈을 더 잘 사용할 수 있습니다.

- 순 유동 자산은 유동 자산에서 유동 부채를 차감한 금액으로 회사의 단기 유동성 상태를 측정한 것입니다.

- 순 유동 자산 포지션을 갖는다는 것은 회사가 건강하고 공급자에게 지불하고 단기 부채를 상환하는 것과 같은 단기 의무를 지불할 수 있음을 의미합니다.

- 유동자산에는 현금, 유가증권, 매출채권이 있습니다. 현금으로 빠르게 전환할 수 있는 모든 자산입니다.

- 순 유동 자산 포지션은 또한 회사가 자금 조달 없이 새로운 투자를 할 수 있음을 보여줍니다.

