---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 순손실
description: 순 손실은 비용이 주어진 기간 동안 발생한 수입 또는 총 수익을 초과하는 경우이며 때로 순 영업 손실(NOL)이라고도 합니다.
---

# 순손실
## 순손실이란?

순 손실은 총 비용(세금, 수수료, 이자 및 감가상각비 포함)이 주어진 기간 동안 발생한 수입 또는 수익을 초과하는 경우입니다. 순 손실은 [세후 소득](/aftertaxincome) 또는 [순이익](/net-income-after-taxes-niat) 이라고도 하는 순이익과 대조될 수 있습니다 .

## 순 손실 이해

비즈니스의 경우 순 손실은 때로 [순 영업 손실](/netoperatingloss) (NOL)이라고 합니다. 세금 목적상, 순 손실은 해당 연도의 이익 또는 이익을 상쇄하기 위해 미래 과세 연도로 이월될 수 있습니다. 순 손실은 회사의 손익계산서나 [손익계산서 에 나타납니다](/incomestatement). 순이익 또는 순이익은 다음 공식을 사용하여 계산됩니다.

**순 손실**(또는 순이익) **= 수익 - 비용**

수익과 지출은 정해진 시간 동안 일치되기 때문에 순손실은 [발생주의 회계](/accrualaccounting) 방법의 필수적인 부분인 일치 원칙의 한 예입니다. 일정 기간 동안 벌어들인 소득과 관련된 비용은 비용이 지급되는 시기에 관계없이 해당 기간에 포함(또는 "대칭")됩니다.

> 이익이 주어진 시간에 비용 및 매출원가(COGS) 수준 아래로 떨어지면 순 손실이 발생합니다.

>

## 순손실에 기여하는 요소

- 순손실에 기여하는 가장 일반적인 요인은 낮은 수익원입니다. 강한 경쟁, 실패한 마케팅 프로그램, 약한 가격 전략, 시장 수요를 따라가지 못함, 비효율적인 마케팅 직원은 매출 감소에 기여합니다. 매출 감소는 이익 감소로 이어집니다. 이익이 주어진 시간에 비용 및 매출 원가(COGS) 수준 아래로 떨어지면 순 손실이 발생 [합니다](/cogs).

- 원가는 순손실에도 영향을 미칩니다. 판매되는 제품의 상당한 생산 또는 구매 비용은 수익에서 차감됩니다. 나머지 돈은 비용을 충당하고 이익을 창출하는 데 사용됩니다. 원가가 지출 자금을 초과하면 순 손실이 발생합니다.

- 비용도 순손실에 기여합니다. 목표 수익이 발생하고 원가가 한도 내인 경우에도 예상치 못한 비용과 예산 영역의 초과 지출이 총 이익을 초과할 수 있습니다.

- 과도한 [장부비용](/carrying-costs) 은 순손실에 기여할 수 있는 비용 유형입니다. 이것은 회사가 고객에게 판매되기 전에 재고를 보유하기 위해 지불하는 비용입니다.

> 순손실이 발생한 기업은 [이익 잉여금](/retainedearnings) 이나 대출을 사용하여 살아남을 수 있기 때문에 반드시 즉시 파산하지는 않습니다. 그러나 이 전략은 이익이 없는 회사는 장기적으로 생존할 수 없기 때문에 단기적일 뿐입니다.

>

## 순 손실의 예

경기 침체 기간 동안 주에서 일자리를 유지하는 방법으로 이전에 발행된 미지불 [세금 공제](/taxcredit) 를 활용했기 때문에 상당한 환급이 예상되었다고 가정해 보겠습니다. 그 결과, 주 재무부는 주의 주요 사업세 수입이 9900만 달러 감소할 것으로 예상합니다. 이로 인해 주 공무원은 현재 및 향후 회계 연도 수익 예측을 상당한 금액으로 줄이게 되며 지출도 줄일 수 없다면 순손실로 운영될 것입니다.

또 다른 예는 회사 A의 매출이 $200,000, COGS가 $140,000, 비용이 $80,000인 경우입니다. 매출 $200,000에서 COGS $140,000를 빼면 총 이익은 $60,000입니다. 그러나 비용이 총 이익을 초과하기 때문에 $20,000의 순 손실이 발생합니다.

또 다른 예로는 냉동 식품을 판매하고 냉장 보관 시설, 유틸리티 비용, 세금, 직원 비용 및 보험료를 지불해야 하는 회사가 있습니다. 판매가 느리면 회사는 더 오랜 기간 동안 재고를 보유해야 하므로 순 손실에 기여할 수 있는 추가 운반 비용이 발생합니다.

##하이라이트

- 낮은 수익, 강력한 경쟁, 실패한 마케팅 캠페인, 매출원가(COGS) 증가 등 많은 요인이 순 손실에 기여할 수 있습니다.

- 기업은 손익 계산서에 순 손실을 보고하여 사실상 음의 순 이익으로 보고합니다.

- 순손실은 비용의 합계가 사업, 프로젝트, 거래 또는 투자에 의해 생성된 총 수입 또는 수익을 초과할 때 발생합니다.

##자주하는 질문

### 순손실은 마이너스 이익과 동일합니까?

정의상 이익은 가치의 이득을 의미하기 때문에 음의 이익은 기술적으로 존재하지 않습니다. 그러나 마이너스 이익이라는 용어는 순손실을 설명하기 위해 구어체로 사용됩니다.

### 수익이 긍정적인 회사가 여전히 순손실을 낼 수 있습니까?

예, 회사가 매출 규모가 크더라도 상품 비용이나 해당 판매와 관련된 기타 비용(예: 마케팅)이 너무 높으면 결국 손실을 입을 수 있습니다. 세금, 이자 비용, 감가상각비 및 상각비, 소송과 같은 일회성 비용과 같은 기타 요인도 회사를 이익에서 순 손실로 만들 수 있습니다.

### 순손실 차기 이월이란 무엇입니까?

IRS는 한 과세 기간에 발생한 특정 순 손실을 다음 기간에 벌어들인 순이익에서 공제하는 데 사용할 수 있도록 허용합니다. 2018년 감세 및 고용법(TCJA)은 기업이 이월 순 영업 손실을 회계 처리해야 하는 방법을 변경했습니다. 모든 세금 문제는 회계사에게 확인하십시오.

