---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 순 채권
description: 순 채권은 고객이 회사에 빚진 돈에서 결코 지불되지 않을 것 같은 빚진 돈을 뺀 것이며 종종 백분율로 표시됩니다.
---

# 순 채권
## 순 미수금이란 무엇입니까?

순 채권은 고객이 회사에 지불해야 하는 총 금액에서 절대 지불되지 않을 빚을 뺀 금액입니다. 순 채권은 종종 백분율로 표시되며 백분율이 높을수록 기업이 고객으로부터 회수할 수 있는 능력이 더 크다는 것을 나타냅니다. 예를 들어 회사에서 매출의 2%가 지급되지 않을 것으로 추정하는 경우 순 매출 채권은 [매출 채권(AR) 의 98%(100% - 2%)와 같습니다](/accountsreceivable).

> 회사는 고객에게 발행된 신용에 대한 통제를 강화하고 효율적인 회수 절차를 유지하며 회수 절차를 신속하게 수행함으로써 현금 회수를 개선할 수 있습니다.

>

## 순 채권에 대한 이해

회사는 순 채권을 사용하여 회수 프로세스의 효율성을 측정합니다. 그들은 또한 예상 현금 유입을 예측하기 위해 예측할 때 이를 활용합니다.

순채권은 기업 이 고객 에게 [신용 을 부여할 때 발생합니다.](/credit) 회사의 매출채권은 회사가 제공하는 상품이나 서비스에 대해 고객에게 확장되는 신용 한도를 나타냅니다. 이 신용 한도에서는 고객이 특정 날짜에 합의된 금액을 지불해야 합니다.

이 관행은 회사가 판매하는 상품이나 서비스에 대해 선지급을 받지 않기 때문에 고유한 신용 및 [채무 불이행 위험 을 수반합니다.](/defaultrisk) 회사는 고객에게 발행된 신용에 대한 통제를 강화하고 효율적인 회수 절차를 유지하며 회수 절차를 신속하게 수행함으로써 현금 회수를 개선할 수 있습니다.

### 의심스러운 계정에 대한 허용

[대손충당금은](/allowancefordoubtfulaccounts) 회수 할 수 없으며 [상각](/write-off) 으로 기록해야 할 것으로 예상되는 미수금 금액에 대한 회사의 추정치입니다 . 이 추정치는 미수금 총액에서 차감됩니다. 대손충당금을 추정하는 두 가지 주요 방법은 매출비율법과 매출채권연령법이다.

또한, 회수 가능성에 대해 개별적으로 각 부채를 평가하는 특정 식별 방법을 사용할 수 있습니다.

[대차 대조표](/balancesheet) 에 총계로 표시됩니다 . 매출채권이 먼저 나열되고 대손충당금이 뒤따릅니다. 대손충당금은 자산의 잔액을 감소시키기 때문에 대자산 계정입니다.

### 순채권 월령 일정

[에이징 스케줄](/aging-schedule) 을 사용하여 계산할 수 있습니다 . 이 스케줄은 미지급 날짜 범위별로 채권을 그룹화합니다. 에이징스케줄은 각 미지급 일자 범위에 다양한 부도율을 적용하여 미수금을 계산할 수 있습니다.

또는 각 범위에 대한 예상 회수율을 적용하여 순채권을 간단히 계산할 수 있습니다. 에이징 스케줄의 개념은 연령에 따라 서로 다른 채권에 서로 다른 회수율을 적용하는 것입니다. 미수금이 오래되면 일반적으로 회수하기가 더 어려워집니다.

## 특별 고려 사항

미래의 모든 현금 수취와 채무 불이행을 알 수 없기 때문에 순수취채권은 추정 금액을 나타냅니다. 이는 대체로 회수 불가능한 계정의 예상 금액에 달려 있습니다. 따라서 경영진은 대손충당금을 조정하여 순채권 가치를 조작할 가능성이 있습니다.

또한, 회사의 순채권은 일반적인 경제 상황에 따라 크게 좌우됩니다. 기업의 절차에 관계없이 일반 경제의 재무 상황이 악화됨에 따라 수치가 악화되는 경향이 있습니다.

##하이라이트

- 회사는 회수 프로세스의 효율성을 측정하고 예상 현금 흐름을 예측하기 위해 순채권을 사용합니다.

- 대손충당금은 회수 불가능으로 상각해야 할 것으로 예상되는 미수금 금액에 대한 회사의 추정치입니다.

- 기업은 고객에게 제공하는 신용을 제한하고 효율적인 회수 절차를 구현하여 순채권을 개선할 수 있습니다.

- 회사의 순 채권은 고객이 지불해야 하는 총 금액에서 회사가 예상한 대로 지불되지 않을 것으로 예상되는 금액을 뺀 것입니다.

