---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 순수익 서약
description: 순수익 약정은 지방채 발행자가 운영 비용을 충당한 후 발생한 수익을 부채 비용을 상환하는 데 사용하도록 요구합니다.
---

# 순수익 서약
## 순수익 약정이란 무엇입니까?

순수익 약정은 지방채 발행자가 [유지](/municipalbond) [및](/municipalbond) 운영 비용을 충족한 직후 발생한 수익을 부채 비용(이자 및 [원금 상환)에 사용하도록 요구합니다.](/principal)

## 순수익 약정 이해하기

순수익질서의 "순"이라 함은 필요한 비용(수익에서 일부비용을 뺀 금액)을 모두 충족한 후 남은 수익금액을 말합니다. 이 작업이 완료되면 [발행자](/issuer) 는 나머지 수익을 사용하여 다른 용도로 사용하기 전에 지방채의 정기 이자와 원금을 상환해야 합니다.

순 수익 약속은 잠재적 채권 보유자에게 문제가 덜 위험하도록 지방 채권 약정에 포함됩니다. 의도는 발행자가 자금 조달 프로젝트의 수익을 사용하여 먼저 부채 상환을 지불함으로써 채무 불이행 위험을 낮추는 것 [입니다](/default2). 결과적으로 순수익 약정이 있는 채권은 그렇지 않은 채권보다 [신용 등급 이 더 높은 경우가 많습니다.](/creditrating)

## 특별 고려 사항

### 지방채의 종류

지방채에는 두 가지 기본 유형이 있습니다.

1. [일반 의무 채권](/generalobligationbond) (GO)은 관할권의 신용 및 과세 당국으로부터 담보를 얻습니다. 그들은 발급 지방 자치 단체가 세금을 통해서만 의무를 상환 할 수 있다는 믿음에 기초합니다.

1. [수익 채권](/revenuebond) 은 채권 발행으로 건설된 시설의 통행료, 요금 또는 임대료에서 파생된 이익에 대한 담보가 있습니다. 순수익 약정은 수익 채권의 상환 우선순위를 결정하는 방식이며 채권 발행자의 자금 흐름에 영향을 미칩니다.

비용 일정 및 이해 관계자는 공공 사업, 채권 자금 조달 프로젝트에서 조달한 자금의 지불 사용을 우선시합니다.

## 순수익 약정 대 총 수익 서약

[총수입 약정](/grossrevenuepledge) 에서 부채 상환은 운영 및 유지 관리 비용을 지불하기 전에 이루어집니다. 이 지불 우선 순위는 순수익 서약보다 부채 상환을 높입니다. 그러나 이것은 채권 보유자가 반드시 선호하는 것은 아닙니다. 채권 보유자는 자금을 조달한 시설을 잘 수리하여 사람들이 계속 사용하고 수익을 창출하기를 원할 수 있습니다. 이 경우 순수익 약정이 가장 좋은 시스템이 될 수 있습니다.

약정 수익(채무 상환 및 채권 계약에서 요구하는 기타 예금을 만드는 데 필요한 돈)과 자금의 흐름은 수익 채권을 분석할 때 매우 중요합니다. 지방채 분석가는 프로젝트의 재정적 실행 가능성을 고려할 때 이러한 요소를 고려합니다.

## 순수익 약정의 예

순 수익 공약을 포함할 수 있는 수익 공채로 자금을 조달하는 공공 프로젝트에는 공항, 대학, 교량, 상하수도 시설, 병원, 보조금 지원 주택이 포함됩니다.

예를 들어, 새로운 공공 유료 도로 건설을 위한 채권 발행으로 1천만 달러가 조달된다고 가정합니다. 그러나 새로운 공공 유료 도로 건설 비용은 8백만 달러에 불과합니다. 이 예에서 발행인은 나머지 2백만 달러를 사용하여 채권에서 부채를 상환해야 합니다.

##하이라이트

- 순수입 약정은 지방채의 불이행 위험을 낮춥니다. 그 결과 채권의 신용등급이 높아집니다.

- 순수익 공약은 공항, 대학, 교량, 상하수도 시설, 병원, 보조금을 받는 주택과 같은 공공 프로젝트에 대한 수익 공채에서 흔히 볼 수 있습니다.

- 순수익 약정은 지방채 발행자가 유지 및 운영 비용을 충당한 직후 발생한 수익을 채무 비용(이자 및 원금 상환)을 상환하는 데 사용하도록 요구합니다.

