---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 순 매출액
description: 순매출액은 총매출액에서 반품, 수당 및 할인을 뺀 결과입니다. 이는 총 이익의 요소이지만 판매된 상품 비용은 포함하지 않습니다.
---

# 순 매출액
## 순매출액이란?

순 매출은 회사의 [총 매출](/grosssales) 에서 수익, 수당 및 할인을 뺀 합계입니다. 순매출액 계산이 항상 외부적으로 투명한 것은 아닙니다. 그들은 종종 손익 계산서에보고 된 최고 수익의보고에 포함될 수 있습니다.

## 순매출액 이해

손익 계산서는 회사의 수익, 수익 성장 및 운영 비용을 분석할 때 주로 사용되는 재무 보고서입니다. 손익 계산서는 직접 비용, 간접 비용 및 자본 비용의 분석을 지원하는 세 부분으로 나뉩니다. 손익 계산서의 직접 비용 부분은 순매출액을 확인할 수 있는 부분입니다.

회사는 순매출 분야에서 많은 외부 투명성을 제공하지 않을 수 있습니다. 순매출액은 계산의 고유한 구성 요소로 인해 모든 회사 및 산업에 적용되지 않을 수도 있습니다. 순 판매액은 총 수익에서 해당 판매 수익, 수당 및 할인을 뺀 결과입니다. 순매출과 관련된 비용은 회사의 [총 이익](/grossprofit) 과 총 이윤에 영향을 미치지만 일반적으로 총 이윤의 주요 동인인 매출 원가는 순 매출에 포함되지 않습니다.

비즈니스에 반품, 수당 또는 할인이 있는 경우 순매출을 식별하고 보고하기 위해 조정이 이루어집니다. 회사는 손익 계산서의 직접 비용 부분에 총매출액, 순매출액, 매출원가를 보고하거나 최상위 라인에 순매출액을 보고한 다음 판매된 상품 원가로 이동할 수 있습니다. 순매출액은 매출원가, 일반비, 관리비 등을 고려하지 않은 것으로 손익계산서 마진에 미치는 영향에 따라 다르게 분석됩니다.

## 순 매출에 영향을 미치는 비용

총 매출은 회사의 조정되지 않은 총 매출입니다. 발생 회계를 사용하는 회사의 경우 거래가 발생할 때 기장됩니다. 현금 회계를 사용하는 회사의 경우 현금을 수령할 때 기장됩니다. 일부 회사에는 순매출액 계산이 필요한 비용이 없을 수 있지만 많은 회사는 필요합니다. 판매 반품, 수당 및 할인은 순 판매에 영향을 줄 수 있는 세 가지 주요 비용입니다. 세 가지 비용 모두는 일반적으로 회사가 수익을 장부한 후에 비용 처리되어야 합니다. 따라서 이러한 각 유형의 비용은 적절한 성과 분석을 보장하기 위해 회사의 재무 보고 전반에 걸쳐 설명되어야 합니다.

### 판매 반품

판매 반품은 소매업에서 일반적입니다. 이러한 회사는 구매자가 전체 환불을 위해 특정 일 수 내에 품목을 반품할 수 있도록 합니다. 이로 인해 재무제표 보고가 다소 복잡해질 수 있습니다.

판매 반품을 허용하는 회사는 고객에게 환불을 제공해야 합니다. 판매 수익은 일반적으로 판매 수익에 대한 판매 수익 및 수당의 증가 또는 판매 수익의 직접적인 감소로 회계처리됩니다. 이와 같이 판매 수익 및 수당 계정(또는 판매 수익 계정 직접)에서 차변에 기입하고 자산 계정(일반적으로 현금 또는 미수금 계정)에 대변에 기입합니다. 이 거래는 수익 감소로 손익 계산서에 이월됩니다.

많은 경우 판매 수익은 재판매될 수 있습니다. 이를 위해 회사는 품목을 재고로 설명하기 위해 추가 표기를 해야 합니다.

### 수당

수당은 반품보다 덜 일반적이지만 회사가 이미 예약된 수익을 낮추기 위해 협상하는 경우 발생할 수 있습니다. 구매자가 운송 중 상품이 손상되었거나 주문에 잘못된 상품이 발송되었다고 불만을 제기하는 경우 판매자는 구매자에게 부분 환불을 제공할 수 있습니다. 이 경우 동일한 유형의 표기법이 필요합니다. 판매자는 판매 반품 및 수당 계정에서 차변에 기입하고 자산 계정에 대변에 기입해야 합니다. 이 분개는 수익 감소로 손익 계산서에 이월됩니다.

순 판매 충당금은 일반적으로 충당금이라고도 하는 상각과 다릅니다. 상각은 자산 재고 가치를 상응하게 낮추는 비용 차변입니다. 회사는 손실 또는 손상으로 인한 재고 상각 또는 상각을 조정합니다. 이러한 상각은 판매 후가 아니라 판매가 이루어지기 전에 발생합니다.

###

인보이스 발행을 기반으로 하는 많은 회사는 청구서를 일찍 지불하면 구매자에게 할인을 제공합니다. 할인 조건의 한 가지 예는 고객이 30일 송장 후 10일 이내에 지불하는 경우 1% 할인을 받는 [1/10 net](/1-10net30) [30 입니다.](/1-10net30) 판매자는 고객이 조기에 지불하지 않는 한 할인을 고려하지 않으므로 표기법은 소급되어야 합니다.

할인은 반품 및 수당과 유사하게 표시됩니다. 판매자는 판매 할인 대차 계정에서 수익 및 신용 자산을 차변에 기입합니다. 그런 다음 분개는 손익 계산서의 총 수익을 할인 금액만큼 낮춥니다.

## 순 판매 고려 사항

회사가 총 매출 대 전체 매출을 공개하는 경우 순매출은 외부 분석을 위한 관심 지점이 될 수 있습니다. 회사의 총매출액과 순매출액의 차이가 업계 평균보다 크다면 회사는 업계 경쟁업체에 비해 더 높은 할인을 제공하거나 과도한 수익을 실현하고 있는 것일 수 있습니다.

기업은 일반적으로 업계 평균을 유지하거나 그 이상을 달성하기 위해 노력합니다. 문제를 일으키지 않고 반품을 신속하게 해결할 수 있는 경우가 많습니다. 허용량은 일반적으로 회사가 운송 전략이나 보관 방법을 검토하도록 유도할 수 있는 운송 문제의 결과입니다. 할인을 제공하는 회사는 업계 내에서 경쟁력을 높이기 위해 할인 기간을 낮추거나 높일 수 있습니다.

##하이라이트

- 순매출액의 변경은 회사의 매출총이익과 매출총이익률에 영향을 주지만 순매출액에는 매출원가가 포함되지 않습니다.

- 순매출액은 총매출액에서 반품, 수당, 할인을 뺀 금액입니다.

- 순매출액이 외부에 보고된 경우 손익계산서의 직접비 부분에 표시됩니다.

