---
keywords: Investing,Stocks
title: 순 미실현 감사(NUA)
description: 순 미실현 가치(NUA)는 고용주 주식의 평균 비용 기준과 현재 시장 가치 간의 가치 차이입니다.
---

# 순 미실현 감사(NUA)
## 순 미실현 감사란 무엇입니까?

일부 회사는 고용주 회사의 주식을 소유한 직원의 혜택을 제공합니다. 아이디어는 직원들이 전체 주식의 아주 적은 비율을 소유하더라도 소유 의식을 조성한다는 것입니다. 순 미실현 평가액(NUA)은 고용주 주식의 평균 비용 기준과 주식의 현재 시장 가치 사이의 가치 차이입니다. [세금 유예](/taxdeferred) 고용주 로부터 높이 평가되는 고용주 주식을 배포하는 경우 NUA가 중요합니다 . - [401(k)](/401kplan) 와 같은 후원 은퇴 계획 .

## 순 미실현 감사(NUA) 이해

일반적으로 세금 이연 퇴직 계좌 의 분배금은 분배 시점에 [경상 소득 으로 처리됩니다.](/ordinaryincome) 경상 소득은 장기 [자본](/capitalgain) [이득 보다 높은 세율로 과세됩니다](/capitalgain). 이 문제를 해결하기 위해 [국세청(IRS)](/irs) 은 고용주 주식의 NUA가 더 유리한 자본 이득 세율로 과세되도록 선택합니다 .

[IRA](/ira) 와 같은 세금 이연 계정에 배치된 경우 에만 가능하며 귀하가 재직 중이거나 고용된 회사의 주식에만 적용됩니다. [Roth IRA](/rothira) 는 세금 유예가 아니므로 NUA 자격이 없으며 중개 계좌는 일반적으로 이미 [양도소득세 가 적용되기 때문에 NUA 자격이 없습니다](/capital_gains_tax).

## 순 미실현 평가액(NUA)의 장점과 단점

401(k)에서 주식을 배포하는 것은 IRS 규칙 및 규정에 따라 NUA 펀드에 다른 영향을 미칩니다. IRS는 401(k) 포트폴리오의 대부분을 시장 가치로 경상 소득으로 과세하지만 고용주 주식의 주식은 [비용 기준 으로 경상 소득으로만 과세됩니다](/costbasis). 비용 기준은 고용주 주식의 원래 가치입니다. 즉, 주식을 처음 구입한 이후 얻은 추가 가치는 경상 소득으로 과세되지 않고 대신 자본 이득으로 과세됩니다. 회사 주식을 판매할 때 NUA는 현재 소득세율보다 현저히 낮을 수 있는 양도소득세가 부과됩니다.

그러나 단점은 경상 소득세를 고용주 주식의 비용 기준으로 즉시 지불해야한다는 것입니다. 트레이드 오프는 일반 소득세가 지금부터 몇 년 또는 수십 년 후의 미래에 주식을 매각할 때까지 납부하지 않았을 것이라는 것입니다. 이러한 절충안 때문에 세금 결과를 최적화하기 위해 NUA 규칙에 따라 최저 비용 기준 주식만 분배하는 것이 가장 좋습니다.

## 순 미실현 평가 요건

NUA 규칙의 일부로 충족되어야 하는 추가 요구 사항이 있습니다. 1년 이내에 동일한 고용주가 후원하는 모든 계정의 모든 자산을 포함하여 플랜에 보유된 가득 잔액 전체를 분배해야 합니다. 특정 자격 이벤트도 충족해야 합니다. 당신은 회사에서 헤어졌거나, 분배를 위한 최소 퇴직 연령에 도달했거나, 완전한 장애를 초래하는 부상을 입었거나, 당신이 사망했어야 합니다 .

##하이라이트

- IRS는 특정 적격 사유가 발생한 후 분배 시 고용주 주식의 NUA에 대해 보다 유리한 양도소득세율을 허용하는 조항을 제공합니다.

- 일반 소득세는 고용주 주식의 비용 기준으로 즉시 납부해야 하는 단점이 있습니다.

- NUA(순 미실현 감사)는 원래 비용 기준과 고용주 주식의 현재 시장 가치 간의 차이입니다.

