---
keywords: Careers
title: 네트워킹
description: 네트워킹은 일반적으로 비공식적인 사회적 환경에서 공통된 직업이나 다른 관심을 가진 사람들 사이에서 정보와 아이디어를 교환하는 것입니다.
---

# 네트워킹
## 네트워킹이란 무엇입니까?

네트워킹은 일반적으로 비공식적인 사회적 환경에서 공통의 직업이나 특별한 관심을 가진 사람들 사이에서 정보와 아이디어를 교환하는 것입니다. 네트워킹은 종종 공통 접지의 단일 지점에서 시작됩니다.

전문가들은 네트워킹을 사용하여 지인의 범위를 넓히고, 해당 분야의 취업 기회를 찾고, 해당 분야 또는 더 큰 세계의 뉴스와 동향에 대한 인식을 높입니다.

## 네트워킹 작동 방식

사람들은 일반적으로 모든 구성원이 공유하는 단일 공통 관심 지점을 기반으로 네트워킹 그룹에 가입합니다. 가장 분명한 것은 증권 중개인과 같은 전문적 소속입니다. 그럼에도 불구하고 어떤 사람들은 대학 동창회, 교회나 회당 사교 모임, 개인 동아리에서 효과적인 네트워킹 기회를 찾습니다.

전문가에게 최고의 네트워킹 기회는 같은 생각을 가진 많은 사람들을 끌어들이기 위해 고안된 무역 박람회, 세미나 및 컨퍼런스에서 발생할 수 있습니다. 네트워킹은 전문가가 현장의 최신 이벤트를 파악하고 미래 비즈니스 또는 고용 전망을 높일 수 있는 관계를 발전시키는 데 도움이 됩니다. 말할 필요도 없이, 그것은 또한 다른 사람들이 일자리를 찾고, 인맥을 만들고, 뉴스를 따라잡을 수 있도록 도울 수 있는 기회를 제공합니다.

소기업 소유자는 미래에 비즈니스를 수행할 수 있는 사람 및 회사와 관계를 발전시키기 위해 네트워크를 형성합니다. 이러한 연결은 지역 사회의 사람들 사이에 관계와 신뢰를 구축하는 데 도움이 됩니다. 성공적인 비즈니스 네트워킹에는 네트워크 외부에서 쉽게 사용할 수 없는 귀중한 정보를 교환하기 위해 정기적으로 연락처를 확인하는 것이 포함됩니다.

> 사업주와 기업가는 종종 지역 [상공회의소 에 가입](/chamber-of-commerce) 하여 사업 이익을 증진하고 지역 사회의 다른 사람들도 같은 일을 하도록 돕습니다. 상공 회의소에 가입하면 다른 상공 회의소 회원들로부터 거래 및 할인을 받고 상공 회의소 디렉토리에 자신의 비즈니스가 나열되며 해당 지역의 비즈니스 및 경제 활동과 관련된 정책에 영향을 줄 수있는 능력과 같은 많은 추가 이점이 있습니다.

>

## 온라인 네트워킹

LinkedIn과 같은 전문 네트워킹 플랫폼은 사람들이 다른 전문가와 교류하고, 그룹에 가입하고, 블로그를 게시하고, 정보를 공유할 수 있는 온라인 위치를 제공합니다. 그리고 물론, 그들은 예비 고용주가 볼 수 있는 이력서를 게시하거나, 구직을 하거나, 구직자를 식별할 수 있는 장소를 제공합니다.

요즘에는 B2B( [Business-to-](/btob) Business) 고객 파이프라인을 거의 전적으로 소셜 네트워킹 사이트를 통해 개발할 수 있습니다. 온라인 네트워킹 포럼을 통해 전문가들은 자신의 지식을 입증하고 같은 생각을 가진 사람들과 연결할 수 있습니다.

LinkedIn은 가장 큰 전문 네트워크이지만 다른 많은 사람들이 있습니다. 일부는 Black Business Women Online과 같은 특정 하위 집합의 사람들을 대상으로 합니다. 다른 사람들은 회원들이 오프라인에서 직접 만나거나 온라인 [화상 회의](/video-conferencing) 를 통해 가상으로 만나도록 권장하는 Meetup과 같이 다른 초점을 가지고 있습니다 .

> 컴퓨터 네트워킹이라는 용어는 여러 장치를 연결하여 정보와 소프트웨어 리소스를 즉시 공유하는 것을 의미합니다.

>

## 특별 고려 사항

경력을 시작하거나 발전시키려는 사람들이 사용할 수 있는 네트워킹 기회가 점점 더 많아짐에 따라 특정 네트워킹 그룹에 참여하기 전에 시간을 내어 옵션을 탐색하는 것이 중요합니다.

새로운 사업주나 꿈의 직업을 찾는 사람이 가능한 한 많은 네트워크에 가입하고 싶은 유혹이 있지만 더 나은 전략은 귀하의 필요와 관심에 가장 적합한 그룹에 시간과 노력을 집중하는 것입니다. 많은 네트워킹 조직은 잠재적인 신규 회원이 회원이 되기 전에 모임에 참석할 수 있도록 특별 모임 및 인사 이벤트를 주최합니다.

일단 네트워킹 그룹에 가입하면 기여하는 회원이 되는 것이 중요합니다. 자신의 목표를 달성하기 위해 협회를 이용하는 것보다 네트워킹을 효과적으로 사용하는 사람들은 다른 그룹 구성원에게 가치 있는 것을 제공하려고 합니다. 네트워킹은 협력, 전략적 [합작 투자](/jointventure),. 파트너십 및 비즈니스 확장을 위한 새로운 영역을 위한 기회를 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 많은 대학에서 동문들이 서로 네트워크를 형성할 수 있는 기회를 제공합니다.

- 전문 네트워킹 플랫폼은 사람들이 다른 전문가와 교류하고, 그룹에 가입하고, 블로그를 게시하고, 정보를 공유할 수 있는 온라인 위치를 제공합니다.

- 사업주는 미래에 사업을 함께 할 사람 및 회사와 관계를 발전시키기 위해 네트워크를 형성할 수 있습니다.

- 코로나바이러스 팬데믹으로 인해 많은 전문가들이 대면이 아닌 온라인으로만 네트워크를 형성했습니다.

- 네트워킹은 전문가들이 지인의 범위를 넓히고 취업 기회를 찾고 해당 분야의 뉴스와 트렌드에 대한 인식을 높이기 위해 사용합니다.

##자주하는 질문

### 어떻게 효율적으로 네트워크를 구축할 수 있습니까?

특정 네트워킹 그룹에 참여하기 전에 시간을 내어 옵션을 탐색하는 것이 중요합니다. 새로운 사업주나 꿈의 직업을 찾는 사람이 가능한 한 많은 네트워크에 가입하고 싶은 마음이 들지만 더 나은 전략은 귀하의 필요와 관심에 가장 잘 맞는 그룹에 시간과 노력을 집중하는 것입니다. 많은 네트워킹 조직에서 잠재적인 신입 회원이 회원이 되기 전에 회의에 참석할 수 있도록 하는 특별 만남 및 인사 이벤트. 일단 네트워킹 그룹에 가입하면 기여하는 회원이 되는 것이 중요합니다. 자신의 목표를 달성하기 위해 협회를 이용하는 것보다 네트워킹을 효과적으로 사용하는 사람들은 다른 그룹 구성원에게 가치 있는 것을 제공하려고 합니다.

### 기업이 네트워크를 구축해야 하는 이유

소기업 소유자는 미래에 비즈니스를 수행할 수 있는 사람 및 회사와 관계를 발전시키기 위해 네트워크를 형성합니다. 이러한 연결은 지역 사회의 사람들 사이에 관계와 신뢰를 구축하는 데 도움이 됩니다. 성공적인 비즈니스 네트워킹에는 네트워크 외부에서 쉽게 구할 수 없는 귀중한 정보를 교환하기 위해 정기적으로 연락을 취하는 것이 포함됩니다. 비즈니스 소유자와 기업가는 종종 지역 상공회의소에 가입하여 비즈니스 이익을 홍보하고 커뮤니티의 다른 사람들도 같은 일을 하도록 돕습니다. 네트워킹은 협력, 전략적 합작 투자, 파트너십 및 비즈니스 확장을 위한 새로운 영역을 위한 기회를 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 네트워킹이 유용한 이유는 무엇입니까?

전문가들은 네트워킹을 사용하여 지인의 범위를 넓히고, 해당 분야의 취업 기회를 찾고, 해당 분야 또는 더 큰 세계의 뉴스와 동향에 대한 인식을 높입니다. 전문가가 현장의 최신 이벤트를 따라갈 수 있도록 돕고 미래 비즈니스 또는 고용 전망을 향상시킬 수 있는 관계를 개발합니다.

### 온라인 네트워킹이란 무엇입니까?

LinkedIn과 같은 전문 네트워킹 플랫폼은 사람들이 다른 전문가와 교류하고, 그룹에 가입하고, 블로그를 게시하고, 정보를 공유할 수 있는 온라인 위치를 제공합니다. 그리고 물론, 그들은 예비 고용주가 볼 수 있는 이력서를 게시하거나, 구직을 하거나, 구직자를 식별할 수 있는 장소를 제공합니다. 요즘에는 B2B(Business-to-Business) 고객 파이프라인을 거의 전적으로 소셜 네트워킹 사이트를 통해 개발할 수 있습니다. 온라인 네트워킹 포럼을 통해 전문가들은 자신의 지식을 입증하고 같은 생각을 가진 사람들과 연결할 수 있습니다.

