---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 네트워크 효과
description: 네트워크 효과는 더 많은 사람들이 사용할수록 재화나 서비스의 가치가 높아지는 현상입니다. 네트워크 효과가 기업 성장에 어떻게 도움이 되는지 읽어보십시오.
---

# 네트워크 효과
## 네트워크 효과란?

[가 재화나 서비스](/value-network) 의 가치를 높이는 현상 입니다. 인터넷은 네트워크 효과의 한 예입니다. 처음에는 인터넷 사용자가 거의 없었습니다. 군대와 일부 연구 과학자 이외의 사람에게는 거의 가치가 없었기 때문입니다.

그러나 더 많은 사용자가 인터넷에 액세스할 수 있게 되면서 더 많은 콘텐츠, 정보 및 서비스를 생산했습니다. 웹사이트의 개발과 개선은 더 많은 사용자가 서로 연결하고 비즈니스를 하도록 끌어들였습니다. 인터넷 트래픽이 증가함에 따라 더 많은 가치를 제공하여 네트워크 효과로 이어졌습니다.

## 네트워크 효과의 작동 원리

네트워크 효과는 더 많은 사람들이 참여함에 따라 개선된 경험으로 이어질 수 있지만 네트워크의 혜택을 기대하는 새로운 참가자를 격려할 수도 있습니다.

[소셜 미디어](/social-media) 에서 찾을 수 있습니다 . 예를 들어, 더 많은 사용자가 링크 및 미디어와 같은 Twitter에 콘텐츠를 게시할수록 플랫폼이 대중에게 더 유용해집니다. 네트워크 효과는 Facebook, YouTube 및 Instagram과 같은 네트워킹 플랫폼의 기하급수적인 성장률을 생성했습니다.

개인이 소셜 미디어 플랫폼에 가입함으로써 여러 네트워크 효과가 발생했습니다. 더 많은 사용자가 가입하고 참여함에 따라 제품 및 서비스를 광고하려는 회사는 추세를 활용하기 위해 이러한 사이트에 가입하기 위해 서두르고 있습니다. 광고주의 증가는 소셜 미디어 웹사이트의 더 많은 수익으로 이어집니다. 결과적으로 사이트는 진화하고 소비자에게 더 많은 서비스를 제공할 수 있습니다.

## 네트워크 효과의 역사

네트워크 효과는 전화의 출현과 함께 20세기 초에 시작되었습니다. Bell Telephone의 첫 번째 특허 후 사장인 Odore Vail은 Bell Telephone이 전화 네트워크를 독점해야 하는 이유를 네트워크 효과를 사용하여 주장했습니다. 나중에 이더넷의 창시자인 Robert Metcalfe는 통신 네트워크의 가치가 시스템의 연결된 사용자 수의 제곱에 비례한다는 Metcalfe의 법칙을 도입하여 아이디어를 대중화하는 데 도움을 주었습니다.

오늘날 네트워크 효과는 Facebook, Twitter 및 LinkedIn과 같은 소셜 미디어 회사의 가치와 같은 일상적인 실제 응용 프로그램에 있습니다. 일반적으로 이러한 소셜 미디어 사이트에 계정이 있는 사람이 많을수록 제품은 사용자에게, 회사는 주주에게 더 가치가 있습니다.

## 네트워크 효과 대 네트워크 외부성

유사하지만 네트워크 효과와 네트워크 외부성은 뚜렷한 차이점이 있습니다. 네트워크 외부성은 어떤 제품에 대한 수요가 그 제품을 구매하는 다른 사람들의 수요에 어떻게 의존하는지를 설명하는 경제학 용어입니다. 즉, 소비자의 구매 패턴은 제품을 구매하는 다른 사람의 영향을 받습니다.

예를 들어 식당 주차장에 차가 많다면 그 식당의 음식이 맛있다고 생각할 수 있습니다. 결과적으로 그 사람들 모두가 틀릴 수 없기 때문에 시도해보십시오. 패션 트렌드는 소비자의 구매 패턴에도 영향을 미칩니다. 의류는 주로 소비자의 모방 구매 및 판매 패턴을 기반으로 일상적으로 스타일이 바뀌었습니다.

긍정적인 네트워크 외부성은 네트워크 효과로 이어질 수 있습니다. 많은 친구들이 Facebook에 있다면 그들과 연결되기를 바라면서 가입할 수 있습니다. 이는 긍정적인 외부 효과입니다. 가입한 후 양질의 콘텐츠를 게시하고 많은 사람들이 경험을 즐기게 되면 참여도가 높아져 네트워크 효과가 생깁니다.

> 인터넷은 네트워크 효과의 주목할만한 예입니다. 사용자의 증가는 제품과 서비스를 제공하는 회사뿐만 아니라 더 많은 웹사이트와 참여로 이어졌습니다.

>

## 특별 고려 사항

인터넷에 존재하는 네트워크 효과는 종종 다양한 대여 서비스 앱과 웹사이트에 도움이 됩니다. 애견 산책자, 교사 또는 전기 기사와 같이 더 많은 전문가가 서비스를 온라인으로 나열함에 따라 더 많은 고객이 이러한 온라인 디렉토리에 의존합니다. Etsy 및 eBay와 같은 [전자 상거래](/ecommerce) 사이트는 더 많은 판매자가 해당 시장에 가입하고 온라인 쇼핑을 수용한 소비자에게 제품을 판매하면서 인기를 얻었습니다.

네트워크 효과는 승차공유 서비스의 발전에도 한몫했다. Uber 및 Lyft와 같은 회사는 가입한 참가자의 지원을 통해 발전하고 성장했으며 도시와 주 전체로 범위를 확장했습니다. 더 많은 운전자가 Uber와 Lyft의 일부가 되면서 두 브랜드의 시장 가치가 높아졌습니다.

>###빠른 사실

> 가장 빠르게 성장하는 선두 기업 중 일부는 네트워크 효과로 인해 성공을 거두었습니다. Facebook, Apple의 앱 스토어 및 Airbnb가 그 예입니다.

>

## 네트워크 효과의 장점과 단점

네트워크 효과를 사용하는 재화나 서비스의 주요 장애물은 네트워크 효과가 유지될 수 있도록 초기에 견인력을 얻거나 충분한 사용자를 끌어들이는 것입니다. 중요한 네트워크 효과에 필요한 사용자 수를 임계 질량이라고 합니다. [임계량 에 도달](/critical-mass) 한 후에 는 네트워크가 소비자에게 효용이나 혜택을 제공하기 때문에 재화나 서비스가 많은 새로운 사용자를 끌어들입니다. 이러한 방식으로 네트워크 효과의 전망은 기업이 자립하기 위해 노력하는 데 도움이 됩니다.

네트워크 효과의 또 다른 긍정적인 영향은 기업가와 지적 재산 제작자가 대중에게 선보일 보다 효율적이고 독특한 제품을 추구하도록 장려한다는 것입니다.

그러나 너무 많은 사람들이 재화나 서비스를 사용하는 경우 혼잡이 발생할 수 있습니다. 예를 들어 인터넷을 사용하는 경우 동일한 네트워크 서비스에 너무 많은 사용자가 있으면 네트워크 속도가 느려져 사용자의 이점이 감소할 수 있습니다. 네트워크 효과를 사용하는 상품 및 서비스 제공자는 모든 사용자를 수용할 수 있을 만큼 용량을 충분히 늘릴 수 있도록 해야 합니다. 네트워크 효과의 또 다른 잠재적인 몰락은 회사가 임계 질량을 달성하고 유지하고 나면 여전히 견고한 소비자 기반을 가지고 있다는 사실을 알고 덜 효율적이고 혁신적이 되기 시작할 수 있다는 것입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 네트워크 효과 FAQ

### 네트워크 효과는 무엇을 의미합니까?

네트워크 효과는 해당 제품이나 서비스를 사용하는 사람들의 수가 증가할 때 해당 제품이나 서비스의 가치가 증가한다는 개념을 말합니다.

### 네트워크 효과의 예는 무엇입니까?

페이스북, 트위터와 같은 소셜 미디어 네트워크는 네트워크 효과의 좋은 예입니다. 이러한 웹사이트의 가치는 점점 더 많은 사람들이 사이트에서 계정에 가입함에 따라 증가합니다.

### 네트워크 효과 플랫폼이란 무엇입니까?

네트워크 효과에서 작동하는 플랫폼에는 인터넷, 휴대전화, 유선 네트워크, 소셜 미디어 웹사이트가 포함됩니다.

### 긍정적인 네트워크 효과란 무엇입니까?

제품 또는 서비스는 사용자의 수가 증가함에 따라 제품 또는 서비스의 가치가 증가할 때 긍정적인 네트워크 효과를 나타냅니다.

## 결론

네트워크 효과의 가장 두드러진 시연 중 하나인 인터넷이 우리 삶의 점점 더 큰 부분을 차지하게 됨에 따라 서비스 생산자와 소비자 모두에게 네트워크 효과와 그 이점을 확실히 이해하는 것이 점점 더 중요해질 것입니다.

##하이라이트

- 네트워크 효과는 사람이나 참여자의 증가가 재화나 서비스의 가치를 높이는 현상입니다.

- 혼잡은 너무 많은 사용자가 네트워크 속도를 저하시켜 유틸리티를 감소시키고 네트워크 구성원을 좌절시킬 수 있는 부정적인 네트워크 효과입니다.

- 소셜 미디어(Facebook, Twitter)는 네트워크 효과의 예입니다.

- Etsy 및 eBay와 같은 전자 상거래 사이트는 온라인 네트워크에 액세스하여 인기를 얻었으며 소비자를 제품으로 끌어들였습니다.

- 일부 회사는 온라인 및 오프라인 네트워크에 액세스하더라도 네트워크 효과가 유지되는 데 필요한 사용자 수인 임계 질량을 달성할 수 없습니다.

