---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 중립적
description: 중립은 강세도 약세도 아닌 시장에서 취하는 입장을 나타냅니다.
---

# 중립적
## 중립이란 무엇입니까?

[강세](/bull) 도 약세도 아닌 시장에서 취하는 입장을 나타 냅니다. 즉, 시장 가격의 방향에 둔감합니다. 투자자가 가까운 장래에 유가 증권이나 지수의 가치가 오르거나 내리지 않을 것이라고 믿는 중립적인 의견을 가지고 있다면, [기초 증권 의 움직임이 없음에도 불구하고 이익을 얻을 수 있는 옵션 전략을 취할 수 있습니다](/underlying-security).

중립 시장 [거래 전략](/trading-strategy) 을 통해 투자자는 기본 증권의 가격이 움직이지 않거나 좁은 범위의 가격에 머무를 때 돈을 벌 수 있습니다. 이는 유사한 주식에 대해 롱 및 숏을 하거나 옵션 또는 기타 [파생 상품](/derivative) 포지션을 사용하는 것과 같은 다양한 방법을 사용하여 달성할 수 있습니다.

## 중립 이해하기

유가 증권의 가격이 시간이 지남에 따라 조금씩 오르락 내리락 하는 것을 [옆으로 움직인다고](/sidewaysmarket) 합니다. 가격이 옆으로 움직일 때 기본 증권은 따라서 시간이 지남에 따라 위나 아래로 움직이지 않는 중립적인 추세에 있습니다. 가격이 지속적으로 상승 또는 하락한 후 가격이 저항 또는 지지 수준에 도달하기 시작하고 [통합 기간이 있을 때 중립 추세가 발생할 수 있습니다](/consolidation). 이러한 추세는 며칠, 몇 주 또는 몇 달 동안 계속될 수 있습니다.

거래자는 종종 [공매도](/shortselling) 또는 파생 상품 계약을 사용하는 적절한 전략을 통해 중립 추세를 활용할 수 있습니다. 누군가 가 지수 또는 지수 [ETF](/long) 의 가중치 구성 요소에 대한 주식을 매수한 다음 해당 지수 또는 ETF에 대해 공매도하는 경우, 지수 가격이 상승하면 오프셋 방식으로 구성 요소.

[지수 를 구성하는 주식 바스켓과](/index) 활용할 수 있는 지수 자체 사이에 특정 구조적 비효율성이 있다고 생각할 수 있습니다. 예를 들어 [분산](/dispersion) [거래](/dispersion) 라고 하는 한 중립 전략 에서 거래자는 지수 구성 요소의 절반이 거래일에 상승하고 나머지 절반이 하락할 것이라고 베팅할 수 있지만 지수 자체는 결과적으로 많이 움직이지 않습니다.

중립적 거래 전략은 또한 인지된 잘못된 가격 책정을 이용하기 위해 한 회사에서 롱 포지션을 취하고 매우 유사하거나 직접적인 경쟁자인 두 번째 회사에서 숏 포지션을 동시에 취함으로써 채택될 수 있습니다. 따라서 Coca-Cola와 PepsiCo가 각각의 주가 움직임에서 높은 상관 관계를 가지고 있고 Pepsi의 주가가 갑자기 급등하고 Coke가 그렇지 않은 경우 거래자는 Pepsi를 공매도하고 Coca-Cola를 매수하여 기존 가격에 내기를 걸 수 있습니다. 확산 관계가 회복됩니다. 이것은 [페어 트레이드](/pairstrade) 로 알려져 있습니다 .

롱숏 [헤지펀드](/market-neutral-fund) 는 이러한 전략을 활용하며 , 시장의 방향에 대해 걱정하지 않기 때문에 [무위험 수익률 을 벤치마킹하는 경우가 많습니다.](/risk-freerate)

## 중립 거래 전략

[옵션 계약](/optionscontract) 과 같은 파생 상품을 사용하여 중립 전략을 구성할 수 있습니다 .

- 지수 구성요소의 옵션을 매수하고 지수 자체의 옵션을 매도하는 것을 분산 또는 상관매매라고 합니다.

- [커버드 콜](/coveredcall) 은 투자자가 주식에 대한 롱 포지션을 보유하고 있고 중립 포지션에서 수익을 원할 때 사용됩니다. 콜은 가격 하락에 대한 약간의 보호를 제공할 수 있습니다. 가격이 오르지 않으면 옵션은 무의미하게 만료되고 투자자는 정체된 주식에서 수익을 얻습니다.

- 거래자는 계속해서 중립적인 포지션을 취한 후 주가가 하락할 것으로 예상할 때 커버드 풋을 사용합니다. 거래자는 [풋 옵션](/putoption) 을 작성하여 가치 없이 만료되어 약간의 이익을 제공할 것으로 예상합니다. 이것은 일반적으로 사용되는 전략이 아니며 경험이 부족한 투자자에게 적합하지 않습니다.

- 옵션을 사용하는 또 다른 중립 전략은 [스트래들](/straddle) 또는 스트랭글을 매도하는 것입니다. 이는 동일한 기초 증권 및 만기일과 행사가가 같거나 다른 콜과 풋 모두에서 매도 포지션을 취하는 것입니다. 나비 및 콘도르라는 옵션도 " [델타 중립](/deltaneutral) " 스프레드 전략으로 간주됩니다.

> 이러한 전략은 복잡할 수 있으며 경험이 부족한 투자자에게는 적합하지 않습니다.

>

## 중립 전략의 단점 장점

[금융 상품 을 통해](/financialinstrument) 잠재적으로 이익을 얻는 것은 옵션 투자자에게 더 많은 기회를 제공합니다. 많은 금융 상품이 장기간 중립을 유지하기 때문에 옵션 거래자는 수익을 창출할 기회가 더 많습니다.

또한 옵션 투자자는 하나가 아닌 세 가지 결과에서 이익을 얻을 수 있으므로 이익을 얻을 확률이 높아집니다. 그러나 잠재적 이익의 최대 금액은 거래 실행에 따라 고정되므로 보상은 무한하지 않습니다.

대조적으로, 엄격하게 통제 [된 투자 수익률](/returnoninvestment) (ROI) 명령을 활용하는 옵션 거래자는 처음부터 최대 이익을 계산할 수 있으므로 수입을 더 예측할 수 있습니다. 그러나 모든 전략은 둘 이상의 거래를 필요로 하기 때문에 투자자는 더 많은 [수수료 를 지불합니다](/commission).

##하이라이트

- 중립은 가격 변동 측면에서 불가지론적 입장이므로 강세도 약세도 아닙니다.

- 델타-중립 옵션 포지션과 같은 파생상품을 사용하면 중립적 포트폴리오를 달성할 수 있습니다.

- 중립 거래 시장 전략을 통해 횡보 또는 기타 중립 추세를 활용할 수 있습니다.

