---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 새로운 균형
description: 금융에서 &quot;신규 잔액&quot;이라는 용어는 청구 주기가 끝날 때 신용 카드 소지자가 지불해야 하는 금액을 나타냅니다.
---

# 새로운 균형
## 뉴발란스란?

소비자 금융에서 "신규 잔액"이라는 용어는 청구 주기가 끝날 때 [신용 카드 소지자가 지불해야 하는 금액을 나타냅니다.](/creditcard) 새 잔액은 이전 잔액과 청구 주기 동안 이루어진 지불, 신용, 구매, 잔액 이체, 수수료, 현금 서비스 또는 [이자 비용 의 합계입니다](/interestrate).

새 잔액은 카드 소지자의 최소 월 지불액과 함께 월별 신용 카드 명세서에 눈에 띄게 표시됩니다.

## 뉴발란스의 작동 원리

새 잔액은 이전 달에 신용 카드로 발생한 모든 활동을 반영합니다. 카드 소유자가 카드에 이자가 발생하지 않도록 하려면 다음 지불 주기가 시작되기 전에 새 잔액을 모두 지불해야 합니다. 그렇지 않으면 카드의 [연이율](/apr) (APR) 에 따라 미지급 금액을 기준으로 이자가 발생하기 시작합니다 .

연이율(APR)이 20% 안팎을 오르내리는 경우가 많기 때문에 신용 카드 부채는 장기간 미납 상태로 두면 [놀라울 정도로 빠르게 증가할 수 있습니다.](/compoundinterest) 따라서 카드 소지자는 월별 명세서를 주의 깊게 검토하여 새 잔액을 확인해야 합니다. 알 수 없거나 사기성 청구가 감지되면 즉시 신용 카드 발급사에 알려 해당 청구가 제거되었는지 확인해야 합니다. 추가 손상 위험을 줄이기 위해 신용 카드 공급자는 일반적으로 기존 카드를 취소하고 새 신용 카드를 모두 발급하는 방식으로 대응합니다.

최근 몇 년 동안 신분 도용이 얼마나 만연하게 되었는지를 고려할 때 신용 카드의 새 잔액을 계속 인식하는 것이 특히 중요합니다. 신분 도용의 가해자는 종종 피해자의 신용 카드를 사용하여 대량 구매를 합니다. 피해자가 이러한 일이 발생했다는 사실을 깨닫지 못하면 효과적으로 이의를 제기하거나 관리할 수 없는 신용 카드 부채에 시달리게 될 수 있습니다.

## 뉴발란스의 실제 사례

Catherine은 새 잔액이 $2,000라고 나와 있는 월별 신용 카드 명세서를 검토하고 있습니다. 그녀는 진술서의 세부 사항을 읽으면서 이전 잔액이 1,000달러였으나 새로 구입한 2,000달러와 함께 1,000달러의 부채 상환을 기반으로 하여 2,000달러로 증가했다고 밝혔습니다.

이 숫자를 보고 캐서린은 상당히 놀랐습니다. 부지런한 예산 담당자로서 그녀는 지난 달에 신용 카드를 새로 구입하는 데 1,000달러만 지출할 것으로 예상했습니다. 혼란스러워진 그녀는 진술서에 나와 있는 거래를 검토하여 1,000달러를 추가로 지출하게 된 원인을 검토하기로 결정합니다.

물론 Catherine은 몇 가지 크고 알 수 없는 거래를 발견합니다. 그녀가 [사기](/fraud) 의 피해자일 수 있다고 의심한 Catherine은 신용 카드 제공업체에 연락하여 겉보기에는 사기 거래에 대해 알립니다. 이에 대한 응답으로 그녀의 신용 카드 회사는 청구 금액을 조사하는 데 동의합니다. 그 동안 Catherine은 기존 카드가 중단되고 새 카드가 우편으로 그녀에게 발송될 것이라는 소식을 듣습니다.

##하이라이트

- 카드 소지자는 월별 계정 명세서를 주의 깊게 검토하여 새 잔액에 신원 도용 또는 기타 형태의 사기로 인해 발생할 수 있는 승인되지 않은 거래가 포함되지 않도록 해야 합니다.

- 전월에 해당 카드로 이루어진 모든 거래의 합계입니다.

- 신용 카드의 새로운 잔액은 청구 주기 종료 시점의 미결제 잔액입니다.

