---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 차세대 채권(NGFI)
description: 차세대 고정 수입(NGFI)은 고정 수입 전략의 스펙트럼에 걸쳐 모든 수익 요소를 활용하는 현대적인 방법입니다.
---

# 차세대 채권(NGFI)
## 차세대 채권(NGFI)이란 무엇입니까?

차세대 고정 수입(NGFI)은 포트폴리오 관리자 가 전통적인 벤치마크 지향 접근 방식에서 헤지 펀드 및 완전 제약 없는 전략과 같은 대안 전술에 이르기까지 다양한 [고정 수입 전략 전반에 걸쳐 모든 수익 요소를 적극적으로 활용하는 혁신적인 투자 접근 방식입니다.](/fixedincome).

## 차세대 채권(NGFI) 이해

NGFI 투자는 우수한 투자 성과를 성공적으로 창출할 수 있는 전통적인 고정 수입 관리자의 능력에 대한 금리 [변동성](/volatility) 및 고령화 인구로 인해 제기된 문제에 대한 대응으로 등장했습니다. 그 결과, 투자 혁신 매니저들은 현재 기존 투자 스타일과 [대체](/alternative_investment) [투자](/alternative_investment) 스타일을 혼합하고 정교한 투자 도구와 거래 전략을 활용하여 가능한 모든 수익 요소를 활용하고 있습니다.

오늘날 점점 더 많은 투자 운용사들이 광범위한 시장 벤치마크 지수 및 하향식 거시경제적 관점과 연결된 핵심 및 미국 정부 상품과 같은 전통적인 고정 수입 전략에서 멀어지고 있습니다. 그 대신, 혁신적인 액티브 매니저는 [알파 를 생성](/alpha) 하고 지속 가능한 소득 솔루션을 개발하는 보다 현대적인 방법으로 눈을 돌리고 있습니다. 이러한 투자에는 상승하는 인플레이션 및 이자율, 현지 통화 및 미국 달러 표시 신흥 시장 부채 수단, 벤치마크에 구애받지 않는 무제한 전략 등을 헤지하는 상품이 포함됩니다. 글로벌 분산투자는 많은 NGFI 투자운용사에게 우선순위입니다. 대부분의 고정 수입 투자자, 특히 직장 퇴직 계획에 있는 사람들이 블룸버그 미국 종합 채권 지수의 모국 편향에 계속 많이 노출되어 있기 때문입니다.

## 차세대 채권(NGFI) 투자 유형

NGFI 투자 상품 및 차량의 세계는 지속적으로 확장되고 있습니다. 단독으로 사용하거나 보다 전통적인 전략과 함께 사용하면 분산 투자 포트폴리오에서 빠르게 성장하는 구성 요소를 나타냅니다. 다음은 NGIF 투자 유형에 대한 개요입니다.

- **멀티섹터 채권 투자** – 미국 국채, 회사채, 신흥시장 국채, 미국 하이일드 채권 등 여러 채권 부문에서 자산을 분산하여 소득을 추구합니다.

- **제약 없는 전략** – [벤치마크 추적의 제약을 제거합니다](/benchmark). 채권 관리자는 특정 채권 등급, 통화 또는 섹터를 고수할 필요가 없으며 파생 상품을 사용하여 가격 및 금리 범위를 헤지할 수 있습니다. 그들은 또한 풋 및 콜 옵션을 사용하여 시장에 대해 베팅할 수 있습니다.

- **변동금리 은행 대출** – 대부분의 대출에 대한 기초 금리는 LIBOR와 같은 기준 금리의 변화에 따라 30-90일마다 조정됩니다. 따라서 변동 금리 대출의 시장 가치는 대부분의 고정 금리 투자에 비해 금리 변화에 덜 민감합니다.

- **절대 수익** – 이러한 고정 수익 전략은 통화, 롱 및 숏 포지션, 이자율 등과 같은 기회주의적 수익 소스에 투자하여 긍정적인 수익을 창출하려고 합니다.

##하이라이트

- 글로벌 분산투자는 많은 NGFI 투자운용사에게 우선순위입니다.

- NGFI 투자는 우수한 투자 성과를 성공적으로 창출할 수 있는 전통적인 채권 관리자의 능력에 대한 금리 변동성 및 고령화 인구로 인해 제기된 도전에 대한 대응으로 등장했습니다.

- 차세대 채권(NGFI)은 포트폴리오 관리자가 다양한 채권 전략에 걸쳐 모든 수익 요소를 적극적으로 활용하는 혁신적인 투자 방식입니다.

