---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 가까운 친척
description: 가까운 친척은 일반적으로 가장 가까운 살아있는 혈족, 상속권 및 의무가 있을 수 있는 사람으로 정의됩니다.
---

# 가까운 친척
## Kin의 다음은 무엇(그리고 누구)입니까?

친척이라는 용어는 일반적으로 사람의 가장 가까운 살아있는 친척(들)을 나타냅니다. 근친으로 계산되는 개인에는 자녀와 같이 혈연관계가 있는 사람이나 배우자나 입양한 자녀와 같이 법적 신분이 있는 사람이 포함됩니다. [상속](/inheritance) 의 경우, 특히 유언장이 확립되지 않은 경우, 한 사람의 가까운 친척이 다른 사람보다 우선권을 갖는 경우가 많습니다.

## Next of Kin 이해하기

위에서 언급한 바와 같이, 가장 가까운 친척은 혈연, 결혼 또는 입양과 같은 다른 법적 유대를 통해 관계를 공유하는 개인을 의미합니다. 이 관계는 유언장이 없는 경우 혈통 및 분배의 법칙에 따라 개인의 재산 중 일부를 누가 받을 것인지를 결정하는 데 도움이 됩니다. 이러한 맥락에서 가장 가까운 친척은 배우자입니다.

상속권은 배우자나 자녀 없이 유언장 없이 사망한 사람에 대해 가장 가까운 친척 관계를 사용합니다. 생존한 개인은 친척이 살아 있는 동안과 이후에 책임을 져야 할 수도 있습니다. 예를 들어, 가까운 친족이 무능력하게 된 경우 의료 결정을 내려야 하거나 친척이 사망한 후 장례 준비와 재정 문제를 책임져야 할 수도 있습니다.

상속 가능한 재산에 대해 법적으로 적절하게 집행된 유언장은 일반적으로 친족 상속권보다 우선합니다. 그러나 고인이 유언장을 남기지 않으면 거의 모든 주에서 [재산](/estate) 이 생존 배우자에게 넘어갑니다. 부부가 이혼한 경우, [사후 합의 에 따라](/postnuptial_agreement) 이러한 권리가 종료되거나 변경될 수 있습니다. 생존 배우자가 재혼하더라도 일반적으로 상속권에는 영향을 미치지 않습니다.

배우자가 없는 경우에는 가장 가까운 사람이 유산을 상속받습니다. 상속 가계는 직계 자손으로 시작하여 자녀, 손자, 증손자 순으로 이어집니다. 의붓자식과 입양아의 법적 지위는 관할권에 따라 다릅니다. 고인이 자손이 없는 경우에는 상속 가계가 부모에게로 이전됩니다. 부모가 더 이상 살아 있지 않은 경우, 담보 [상속인](/heir) (형제, 자매, 조카, 조카)이 다음 줄에 있습니다.

> 개인의 사망, 건강 또는 웰빙에 대해 통지해야 하는 법 집행 기관, 의료 공무원 및 기타 당국에 있어서도 누군가의 가까운 친척을 설정하는 것이 중요합니다.

>

## 특별 고려 사항

가장 가까운 친척으로서 귀하는 친척의 디지털 [자산](/asset) 및 의무 중 일부를 상속받을 수 있습니다. 예를 들어, Microsoft는 사망한 가입자의 가까운 친척에게 퇴폐인의 전체 Outlook 계정 DVD를 제공하여 친척이 청구서를 지불하고, 비즈니스 연락처에 알리고, 계정을 폐쇄하는 등의 작업을 수행할 수 있도록 합니다.

## 다음 친족에 대한 관할권

가장 가까운 친족 및 상속을 결정하는 세부 사항은 관할권에 따라 다릅니다. 영국 등 특정 국가에서 상속에 관한 사항은 다양한 상속법에 따라 처리됩니다. 다른 국가에서는 [유언](/intestate) 으로 사망한 사람들의 유산을 설정하기 위한 근친법이 시행되고 있습니다 .

미국에서는 상속에 의해 재산을 상속하거나 받을 친족의 권리가 주법과 입법 조치를 통해 존재합니다. 주법은 친족 관계 및 상속 우선 순위를 설정합니다. 주의 입법부는 주 경계 내에서 재산의 분배에 대한 전체 권한 또는 완전한 권한을 갖습니다. 법적 상속인이 확인되지 않으면 사망자의 재산은 [국가 재산 이 됩니다.](/government-owned-property)

누군가가 한 주에서 사망하고 다른 주에서 자산을 소유하고 있다면 어떻게 됩니까? [개인 재산 의](/personalproperty) 경우 일반적으로 퇴폐자가 거주하는 주의 법이 다른 주의 법을 대체합니다.

> 사망한 사람("고인")이 유언장을 남겼거나 결혼한(또는 결혼한) 경우 가까운 친척을 식별하는 것은 최소한 법적으로 덜 중요합니다.

>

## 보험 및 퇴직 계획

퇴폐자의 생명보험금 수령자나 [401(k)](/401kplan),. [개인퇴직계좌](/ira) (IRA) 등 퇴직금 수령자는 다른 유증자산과 다르게 지정된다. 이러한 증서의 자금은 고인이 유언장에서 다른 사람을 지정하더라도 고인이 이 정책 또는 계정에 나열된 수혜자에게 돌아갑니다.

퇴폐된 사람이 결혼하여 [공동 재산](/communityproperty) 상태에 거주하지 않는 한, 근친 상태는 관련이 없습니다. 그렇다면 배우자가 권리 [포기 에 서명하지 않는 한, 법에 따라 생존 배우자는 결혼 기간 동안 벌어들인 자금의 동일한 부분을 받을 자격이](/waiver) 있습니다. 배우자도 사망했고 목록에 살아있는 수혜자가 없는 경우 해당 자산은 주법에 따라 사망자의 가장 가까운 친척에게 이전될 수 있습니다.

퇴직 계획 자산을 상속하는 개인에게는 다른 특정 규칙이 적용됩니다. 그러나 이러한 규칙은 2019년 12월 은퇴 향상을 위한 모든 커뮤니티 설정(SECURE)법이 통과되면서 최근에 수정되었습니다.

사망하기 전에 [필요한 최소 분배금 (RMD)을 받기](/requiredminimumdistribution) 시작한 경우 필요한 최소 분배금을 시작해야 했습니다. 계정 소유자가 자신의 RMD 복용을 시작하지 않은 경우 배우자가 아닌 수혜자는 RMD 복용을 시작할 연령에 도달할 때까지 기다릴 수 있었습니다.

시큐어법(SECURE Act)이 통과되기 전에는 이전에 IRA를 상속받은 비배우자 수혜자가 평생 동안 혜택을 연장할 수 있었습니다. 그러나 새로운 법에 따라 IRA [수혜자](/beneficiary) 는 상속받은 퇴직 계좌를 10년 이내에 현금화해야 합니다. 만성 질환자, 장애인 및 18세 미만 어린이와 같은 특정 예외가 있습니다.

##하이라이트

- 상속재산에 대한 법적 유언장은 일반적으로 가까운 친족의 상속권보다 우선합니다.

- 어떤 경우에는 가장 가까운 친척이 누군가의 디지털 자산과 의무를 상속받을 수 있습니다.

[요청](/bequest) 에 관계없이 이 문서에서 지정한 수혜자에게 돌아갑니다 .

- 근친이란 혈연 또는 법적 관계를 통해 가장 가까운 생존 친족으로 정의됩니다.

- 직계존속 결정 및 상속의 세부사항은 관할권에 따라 다릅니다.

##자주하는 질문

### 다음 친족은 어떻게 결정되나요?

가장 가까운 친척과 상속을 결정하는 것은 관할 구역에 따라 다릅니다. 영국에서는 상속 문제가 상속법에 따라 처리됩니다. 다른 나라에서는 근친에 관한 법률이 무유언으로 사망한 사람들의 재산을 해결하는 데 도움이 됩니다. 상속에 의해 미국에서 재산을 상속하거나 받을 누군가의 권리는 주법 및 입법 조치를 통해 존재합니다.

### 친족의 다음을 결정하는 것이 왜 중요한가요?

유언장 없이 사망하고 배우자나 자녀와 같은 유족이 없을 때 상속권을 결정하기 때문에 근친 관계를 설정하는 것이 중요합니다. 의학적 결정을 내리고, 장례를 준비하고, 재정 문제를 통제하는 것과 같이 사람의 삶 이후에.

### Next of Kin은 자동으로 생명 보험 및 IRA 혜택을 받게 됩니까?

대부분의 경우 가까운 친척 상태는 중요하지 않습니다. 즉, 10년이 유언에 따라 다른 사람을 지정하더라도 생명보험과 퇴직금 계좌에서 발생한 수익이 10년 단위로 지명된 수혜자에게 이체된다는 의미입니다. 이 경우 생존 배우자는 배우자가 포기에 서명하지 않는 한 결혼 기간 동안 벌어 들였거나 발생한 자금의 동등한 부분을 법적으로 받을 자격이 있습니다.

