---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: NFA 준수 규칙 2-43b
description: NFA가 2009년에 시행한 NFA 규정 준수 규칙 2-43b에 따르면 RFED는 고객이 헤지를 허용할 수 없으며 FIFO를 기준으로 포지션을 상쇄해야 합니다.
---

# NFA 준수 규칙 2-43b
## NFA 준수 규칙 2-43b는 무엇입니까?

[National Futures Association )](/nfa) 가 2009년에 시행한 NFA 준수 규칙 2-43b에 따르면 외환 딜러 회원(FDM)과 [소매 외환 딜러](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed) (RFED)는 고객이 헤지를 허용할 수 없으며 첫 번째 거래에서 포지션을 상쇄해야 합니다 [. 선입](/fifo) 선출(FIFO) 기반.

## NFA 규정 준수 규칙 2-43b 이해

규칙 2-43b는 미국 외환(FX) 산업의 자율 규제 기관인 NFA(National Futures Association)에서 시행했습니다. 이것은 "FIFO 규칙"으로 알려져 있으며 본질적으로 헤징을 제거합니다. 외환 거래에서 헤징은 거래자가 단일 통화 쌍에서 동시에 롱 포지션과 숏 포지션을 모두 가지고 서로 상쇄하는 것입니다.

규칙 2-43b는 딜러가 동일한 통화 쌍에 보유된 여러 포지션을 선입선출(FIFO) 방식으로 상쇄하도록 요구함으로써 이러한 관행을 허용하는 것을 금지합니다. 또한 고객에게 유리한 불만 사항을 해결하기 위한 경우를 제외하고 실행된 고객 주문에 대한 가격 조정을 금지합니다. 또한 이 규칙은 특정 직접 처리 트랜잭션에 대한 변경을 제한합니다. 이러한 변경 사항은 NFA에서 검토, 승인 및 문서화해야 합니다.​​​​​​​

NFA(National Futures Association)는 2009년에 이 규칙을 시행했습니다. 이는 NFA 관할권에 속하는 모든 중개인과 거래자에게 적용됩니다. NFA는 자체 규제하는 조직이며 필수 회원 자격은 조직이 규칙과 정책을 시행할 수 있도록 하는 데 중요합니다. 회원 자격 요건은 등록된 모든 것을 포함하는 역할에서 일하는 거의 모든 등록된 [외환](/forex) 전문가에게 적용됩니다.

- [선물거래위원회](/fcm) (FCM)

- 소매 외환 딜러(RFED)

- [브로커 소개](/introducingbroker) (IB)

- [스왑 딜러](/swap-dealer) (SD)

- 주요 스왑 참가자(MSP)

- [상품 풀 운영자](/cpo) (CPO)

- 고객 계좌를 안내하거나 맞춤형 투자 조언을 제공하는 [상품 거래 고문 (CTA).](/cta)

12월 2017년, NFA는 규칙 2-43b에 대한 수정을 승인했습니다. 개정안에 따르면, FX 딜러 회원이 고객이 통제할 수 없는 상황을 시정하기 위해 모든 주문을 고객에게 유리하게 조정하는 경우 가격 조정 금지가 적용되지 않습니다. 예를 들어 [타사 공급업체](/third-party) 에 문제가 있는 사건이 있습니다 .

2-43b의 통과는 여전히 "헤징"을 허용하는 역외 외환 딜러로 거래 자본의 대량 유출을 보았습니다. 이것을 거래 전략의 일부로 활용하는 외환 고객에게는 이것이 이익으로 여겨질 수 있지만 역외 회사가 거래 전략에 구속되지 않는다는 점을 감안할 때 중개 수준에서 사기 행위에 더 취약할 위험이 있습니다. 미국 기반 제품과 동일한 규제 요구 사항.

거래자는 2-43b를 FIFO 규칙이라고 합니다. 이 선입선출 정책은 거래자가 여러 개의 공개 거래가 동일한 [통화 쌍](/foreign-currency-pairs) 을 포함하고 동일한 포지션 규모인 상황에서 가장 빠른 거래를 먼저 마감해야 함을 의미합니다. 이 규정의 지지자들은 이 규정이 고객의 투명성을 높이고 주식 및 [선물 시장 과 같은 외환 거래 관행을 가져왔다고 말합니다](/futuresmarket).

여기에는 영향을 받는 기업을 위한 실질적인 수준의 초기 조정이 포함되었습니다. 이전 소프트웨어로 인해 사용자가 청산하려는 주문을 선택할 수 있었기 때문에 많은 외환 회사가 거래 플랫폼을 변경해야 했습니다. 고객에게 권한을 부여함으로써 이전 소프트웨어는 FIFO 규칙을 준수하지 않았습니다. 새로운 규칙에 따라 정지 및 지정가 주문을 할 수 있지만 이제는 다르게 입력해야 합니다.

##하이라이트

- 규칙 2-43b 지지자들은 이것이 고객의 투명성을 높이고 주식 및 선물 시장의 것과 일치하는 외환 거래 관행을 가져온다고 말합니다.

- NFA(National Futures Association)가 2009년에 시행한 NFA 준수 규칙 2-43b에 따르면 외환 딜러 회원(FDM)과 소매 외환 딜러(RFED)는 고객이 헤지를 허용할 수 없으며 선입금 포지션을 상쇄해야 합니다. -선입선출(FIFO) 기반.

- 규칙 2-43b는 고객에게 유리한 불만 사항을 해결하기 위한 경우를 제외하고 실행된 고객 주문에 대한 가격 조정을 금지합니다.

