---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 어음 발행 시설(NIF)
description: NIF(어음 발행 시설)는 회사의 어음 발행을 지원하는 은행 신디케이트에서 제공하는 신용 거래입니다.
---

# 어음 발행 시설(NIF)
## 메모 발행 시설(NIF)이란 무엇입니까?

NIF(어음 발행 시설)는 일반적으로 상업 은행의 신디케이트에서 제공하는 [신용](/credit) 계약입니다. 그 구조는 신용 메모 발행을 지원하는 수단으로 모든 종류의 비즈니스에 사용할 수 있습니다. 유럽 시장에서 자본을 조달하려는 회사에서 가장 일반적으로 사용합니다.

[상업 은행](/commercialbank) 이 후원하는 어음을 발행할 수 있기 때문에 차용인에게 유리 합니다. 이는 신용 메모 발행이 자금 조달을 위해 정기적으로 사용될 때 도움이 될 수 있습니다. NIF를 사용하면 기업은 발행할 때마다 별도의 약정을 협상할 필요가 없습니다.

## 어음 발행 시설에 대한 이해

투자자에게 단기 신용 [메모 를 판매하여 자금을 조달하려는 회사에서 사용합니다.](/note) NIF는 일반적으로 유럽에서 사용됩니다.

NIF 프로세스에는 은행 신디케이트의 지원이 포함됩니다. NIF 조건에 따라 은행은 회사가 독립적으로 구매자를 찾을 수 없는 경우 회사의 어음 [발행 일정량을 구매하기로 약속합니다.](/issue)

일반적으로 NIF에 포함된 어음은 3개월에서 6개월 사이의 단기 상품입니다. 참여 은행 은 NIF가 제공하는 거래 및 보증의 대가로 회사로부터 [수수료 를 받습니다.](/fee)

일반적으로 한 상업은행은 NIF를 구성할 때 리더십 역할을 수행합니다. 이 리드 은행은 여러 참여 은행을 하나의 신디케이트로 모읍니다. 집합적으로, 이 신디케이트는 차용인이 계획된 발행으로 판매할 수 없는 신용 메모를 구매하는 데 동의합니다. 이와 관련하여 NIF는 차용인에 대한 인수자 역할을 합니다. 따라서 NIF는 차용인과 대부업체 모두와 관련된 위험과 비용을 줄이는 데 유용한 도구입니다.

NIF는 유럽 시장에서 특히 유용할 수 있습니다. 유럽 대륙은 여러 국가, 지역 동맹 및 [통화 로 나뉩니다](/currency). NIF는 지역 전체에 걸쳐 대규모 자금 조달 목표를 모으는 데 도움이 될 수 있습니다. 신디케이트의 지시에 따라 NIF는 여러 국가와 여러 통화에서 자금 지원을 관리하고 계획할 수 있습니다.

NIF 시장은 1980년대 초반에 처음 개발되었는데, 당시 많은 국제 은행들이 당시 국제 시장을 휩쓸었던 은행 위기로 인해 여전히 휘청거리고 있었습니다. 이러한 맥락에서 많은 은행은 NIF를 수익성 있는 시장 부문으로 간주하여 해당 부문의 성장을 장려했습니다. 그러나 1990년대 초반까지 [유로상업어음(ECP)](/eurocommercialpaper) 및 유로중기채권(EMTN)과 같은 보다 대중적인 금융 형태가 인수되기 시작했습니다.

## 지폐 발행 시설의 실제 사례

귀하가 XYZ Corporation의 소유자라고 가정합니다. 미국에 기반을 둔 XYZ는 유럽에서 사업 확장을 모색하고 있습니다. 이 확장을 지원하기 위해 XYZ 신용 메모를 유럽 투자자에게 판매하기로 결정합니다.

유럽에서 자본을 조달한 경험이 부족하기 때문에 NIF를 찾습니다. NIF의 주요 인수자는 정기적으로 거래하는 대형 은행입니다. 그런 다음 이 은행 은 특정 기간 내에 계획된 모든 제안을 판매할 수 없는 경우 [신디케이트](/syndicate) 로 채무 상품을 구매하는 데 집합적으로 동의하는 다른 여러 은행을 통합합니다 . NIF는 XYZ에 대한 비용이 들지만 유럽 확장 계획에 필요한 자금을 성공적으로 조달할 수 있도록 보장하기 때문에 이 비용이 충분히 정당하다고 생각합니다.

##하이라이트

- NIF는 모금이 여러 국가 및 통화에 걸쳐 수행될 때 특히 유용할 수 있습니다.

- NIF는 어음 발행 기금 마련을 지원하는 데 사용되는 신용 거래입니다.

- NIF는 일반적으로 참여 은행의 신디케이트를 만드는 리드 언더라이터의 지원을 받습니다.

