---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 나이지리아 편지 사기
description: 나이지리아 편지 사기에는 재정 세부 정보와 선불금을 제공하는 대가로 상당한 금액의 돈을 받겠다는 제안이 포함됩니다.
---

# 나이지리아 편지 사기
## 나이지리아 편지 사기란 무엇입니까?

사전 수수료 사기 또는 "419 사기"라고도 하는 나이지리아 편지 사기는 송금인이 불법적인 자금 이체를 용이하게 하는 데 도움을 요청하는 수법입니다. 편지는 가장 일반적인 방법인 우편, 팩스 또는 이메일로 보낼 수 있습니다. 저자는 일반적으로 자칭 정부 또는 군 관리, 은행 간부 또는 기업 간부이며 나이지리아에서 돈을 송금하려면 외국 계좌에 액세스해야 한다고 설명합니다.

그 대가로 발신자는 받는 사람에게 [수수료](/commission) 를—때로는 표적이 잘 속는다고 생각하는 정도에 따라 수백만 달러까지—을 제공합니다. 그런 다음 사기꾼은 세금, 법률 수수료, 공무원에 대한 뇌물 등 송금과 관련된 일부 비용을 지불하기 위해 돈을 요구합니다. 사기꾼이 돈을 받는 데 성공하면 즉시 사라지거나 추가 송금 문제를 주장하여 더 많은 돈을 얻으려고 할 것입니다.

## 나이지리아 편지 사기의 작동 원리

이 특정 유형의 사기는 특히 1990년대에 나이지리아에서 널리 퍼졌기 때문에 일반적으로 나이지리아 편지 사기라고 합니다. 나이지리아 형법 419조는 이러한 유형의 [사기 를](/fraud) 불법으로 규정하고 있습니다. 그러나 이 사기는 나이지리아에 국한되지 않고 전 세계 여러 국가의 다양한 조직에서도 자행되고 있습니다.

이 사기의 기원은 1970년대에 나이지리아에서 시작되었다는 주장과 함께 널리 논란이 되고 있으며, 다른 사람들은 그 기원이 스페인 죄수 사기와 같은 다른 신용 사기에서 수백 년 전으로 거슬러 올라간다고 제안합니다.

## 특별 고려 사항

나이지리아의 편지 사기는 처음에는 전화, 팩스, 일반 우편을 통해 이루어졌습니다. 이메일의 확산은 나이지리아 사기의 새로운 경로를 제공했습니다. 메시지가 사기일 수 있다는 경고 신호에는 오타, 문법 오류 및 비정상적인 구문뿐만 아니라 외국의 미국 통화 계정에 대한 언급과 적은 노력으로 상당한 보상을 약속하는 것이 포함됩니다.

## 사기꾼이 찾는 것

나이지리아의 편지 사기꾼들은 그들이 제공하는 수수료가 받는 사람이 낯선 사람에게 수천 달러를 보내는 위험을 감수할 만큼 충분히 매력적이기를 바랍니다. 사기꾼은 정부가 계정을 동결(또는 압수)하려고 하거나 돈이 전쟁, 부패 또는 정치적 불안의 인질이 되기 때문에 송금이 필요하다고 말할 수 있습니다. 그 사람은 보관을 위해 돈을 이체하려면 은행 계좌 번호가 절실히 필요하다고 말할 수 있습니다.

물론, 이러한 유형의 요청에 관해서는 너무 좋게 들리면 사실이 아닌 경우가 많다는 점을 기억하십시오. 나이지리아의 편지 사기는 수십만 번의 시도 중 소수의 사람만이 사기꾼의 시간과 노력을 들일 만한 가치가 있게 만들기 때문에 계속 존재합니다.

## 나이지리아 편지 또는 419 사기를 피하는 방법

미국 연방수사국(FBI)은 이러한 유형의 사기를 피하기 위해 다음과 같은 팁을 권장합니다.

- 나이지리아(또는 다른 국가)에서 개인 또는 은행 정보를 요청하는 편지나 이메일을 받은 경우 어떤 방식으로든 회신하지 마십시오. 편지를 미국 비밀 경호국, 지역 FBI 사무소 또는 미국 우편 검사 서비스에 전달하십시오. 또한 연방거래위원회(Federal Trade Commission)의 불만처리 도우미(Complaint Assistant)에 불만사항을 등록할 수도 있습니다.

- 나이지리아인이나 외국 정부 관리라고 말하는 사람들이 해외 은행 계좌로 거액의 자금을 옮기는 데 도움을 요청하는 경우에는 회의적입니다.

- 협력에 대한 거액의 약속을 믿지 마십시오.

- 항상 계정 정보를 주의 깊게 보호하십시오.

- 사기꾼과 교신하는 사람을 알고 있다면 그 사람이 가능한 한 빨리 FBI나 미국 비밀경호국에 연락하도록 독려하십시오.

많은 사람들이 이러한 사기 유형과 다른 유형의 사기를 알고 있지만, 범죄자는 시간을 가치 있게 만들기 위해 속기 쉬운 소수의 사람만 찾으면 됩니다. 예를 들어 연로한 부모님과 같이 사기에 취약할 수 있는 사람을 알고 있다면 사기가 어떻게 작동하고 어떻게 피할 수 있는지 설명하십시오.

> 자신이 피해자라고 생각되면 미국 국토안보부 범죄수사과에 민원을 제기할 수 있습니다. 미국 시민 또는 거주자는 상황에 따라 서신에 "No Financial Loss-For Your Database" 또는 "Loss"라는 레이블을 지정해야 합니다.

> - 우편으로 US Secret Service, Criminal Investigative Division, 950 H Street NW, Washington, DC 20223로 보내십시오. 이러한 성격의 메시지로 인한 상당한 재정적 손실을 지역 Secret Service 사무실에도 보고하는 것이 중요합니다. 에 위치할 수 있습니다.

> - Secret Service 웹사이트의 Field Office Directory 또는 지역 전화번호부의 안쪽 표지.

> - 의심되는 나이지리아 이메일을 spam@uce.gov로 전달하여 연방 무역 위원회가 귀하의 경험을 알 수 있도록 하십시오.

>

> 나이지리아 사기 사기에 대한 추가 정보는 FBI 웹사이트에서 확인할 수 있습니다.

>

##하이라이트

- 나이지리아 편지 사기는 보낸 사람이 일반적으로 이메일을 통해 많은 돈을 송금하는 데 도움이 되도록 누군가에게 수수료를 제안하는 수법입니다.

- 나이지리아의 편지 사기꾼들은 위원회가 수취인이 낯선 사람에게 수천 달러를 보내도록 강요할 만큼 충분히 유혹적일 수 있기를 희망합니다.

- 이름은 1990년대 나이지리아에서 이러한 사기가 널리 퍼진 데서 유래했습니다.

- 양도사유는 정부가 계좌를 동결하는 것과 수혜자가 없는 상속으로 가는 것과 다를 수 있다.

- 나이지리아 편지 사기는 사전 수수료 사기 또는 419 사기라고도 합니다.

##자주하는 질문

### 나이지리아 로맨스 사기란?

일종의 메기인 로맨스 스캠에서 [범죄자](/cat-fishing) 는 피해자의 신뢰와 애정을 얻기 위해 가짜 온라인 신원을 채택합니다. 사기꾼은 낭만적인 관계를 가장하여 피해자를 조종 및/또는 훔칩니다. 범죄자는 결혼을 제안하고 직접 만날 계획을 세울 수 있지만 결코 그렇지 않습니다. 결국 사기꾼은 돈을 요구합니다. 기술 및 사이버 보안 회사인 TechShielder의 연구에 따르면 나이지리아는 필리핀에 이어 로맨스 사기로 세계에서 두 번째로 악명 높은 국가입니다.

### 사전 수수료 사기란 무엇입니까?

선지급 사기는 피해자가 선물, 계약, 대출 또는 투자와 같은 더 큰 가치를 약속한 사기꾼에게 돈을 지불할 때 발생합니다. 물론 피해자는 사기꾼의 요구에 협조하더라도 거의 또는 전혀 받지 못합니다. 나이지리아 편지 사기는 선불 수수료 사기의 한 예입니다. 피해자가 은행 정보를 제공하고 선불로 지불하는 대가로 거액의 돈을 삭감하겠다고 약속했기 때문입니다.

### 나이지리아 편지 사기는 나이지리아에서 시작됩니까?

반드시는 아닙니다. 추적 가능한 나이지리아 편지 사기 범죄자 중 71%가 미국에 거주했습니다. 나이지리아는 8%로 그 다음으로 높은 비율을 차지했습니다.

