---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 노 딜링 데스크(NDD)
description: 노 딜링 데스크(NDD)는 은행 간 시장 환율에 대한 필터링되지 않은 액세스를 제공하는 외환 브로커가 제공하는 거래 플랫폼을 설명합니다.
---

# 노 딜링 데스크(NDD)
## 노딜링데스크(NDD)란?

[은행 간 시장](/interbankmarket) 환율에 대한 필터링되지 않은 액세스를 제공하는 외환 브로커가 제공하는 거래 플랫폼에 대해 설명합니다 .

## 노딜링데스크(NDD) 이해하기

은행 간 시장 요율과 유사하지만 동일하지 않은 요율 및 가격을 게시하는 딜링 데스크 또는 시장 조성 중개인과 달리 NDD 중개인 은 외환의 [STP (](/straightthroughprocessing) [Straight-Through Processing ) 실행으로 알려진 것을 제공합니다.](/straightthroughprocessing) 거래.

[유동성](/liquidity) 공급자 와 직접 협력합니다 . NDD를 통해 거래할 때 투자자는 가장 [경쟁력 있는 입찰가](/competitivebid) 및 매도 호가 를 얻기 위해 하나의 유동성 제공자와 거래하는 대신 수많은 제공자와 거래합니다 . 이 방법을 사용하는 투자자는 즉시 실행 가능한 금리에 액세스할 수 있습니다. 그들은 그것을 작동시키기 위해 [전자 통신 네트워크](/ecn) (ECN) 방법을 사용할 수 있습니다.

은행간 시장을 직접 거래하는 것의 의미는 환율 스프레드의 크기와 거래를 위한 추가 비용의 두 가지입니다. NDD 브로커를 사용하면 거래자는 은행 간 시장에서 소매 고객이 사용할 수 있는 정확한 스프레드에 직접 노출됩니다. 거래되는 통화 쌍 및 비교되는 딜링 데스크 브로커에 따라 NDD 브로커는 더 넓은 스프레드를 제공할 수 있습니다. 이는 거래 비용이 더 크다는 것을 의미합니다(소매 거래자는 각 왕복 거래에서 스프레드의 가치를 포기해야 하기 때문에).

또한 NDD 브로커는 교환 수수료 또는 수수료를 부과할 수 있습니다. 스프레드를 고객에게 직접 전달하기 때문에 다른 방식으로 수수료를 부과하거나 서비스에 대해 돈을 벌지 못하는 상황에 직면해야 합니다. 이 두 가지 방법으로 NDD 브로커와의 거래는 딜링 데스크 브로커와 비교하여 시간이 지남에 따라 더 비쌀 수 있습니다.

## 마켓 메이킹 브로커

NDD 중개인은 거래를 (이론적으로) 더 빠르고 효율적으로 만드는 수단으로 고객과 은행 간 시장 사이에 서려고 하는 시장 조성 중개인과 대조됩니다. 그렇게 하기 위해, 그들은 시장 위험으로부터 보호할 수 있을 만큼 시장의 변화를 충분히 예측할 수 있다는 위험을 받아들입니다.

그들의 의도는 거래를 편리하고 저렴하게 만들어 소매 상인이 거래를 하고 싶어하는 것입니다. 그렇게 하기 위해 그들은 은행간 시장과 직접 거래하는 거래자를 돕지 않고 오히려 은행간 시장 환율과 잠재적으로 같거나 더 가깝게 스프레드를 가져올 수 있는 시장을 만들거나 거래를 제안합니다. 그러한 거래에서 소매 상인은 더 적은 돈을 지불함으로써 이익을 얻습니다. 브로커는 전체 스프레드를 유지하기 때문에 이점을 얻습니다.

단점은 이를 달성하기 위해 딜링 데스크 중개인이 종종 거래의 반대편에 서서 고객과 직접적인 이해 충돌을 일으켜 시장을 형성한다는 것입니다. 그들이 그러한 가격 책정에 매우 능숙하고 은행 간 요율에서 벗어나지 않는 한, 이 비즈니스 모델은 그들과 그들의 고객 모두에게 이익이 됩니다. 그러나 그것이 항상 쉬운 일은 아니며 일부 딜링 데스크 중개인은 비즈니스 모델을 제대로 운영하지 못해 규제 감독을 받아야 했습니다.

FCM( [Futures Commission Merchant ) 및 RFED(](/fcm) [Retail Forex Exchange Dealer )](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed) 로 등록된 [외환 브로커](/currency-trading-forex-brokers) 는 거래 데스크를 사용하여 거래 를 상쇄하고 더 경쟁력 있는 스프레드를 제공하기에 충분한 돈을 벌 수 있습니다. 노 [딜링 데스크](/dealing-desk) 시스템을 사용하는 경우 포지션은 자동으로 상쇄된 다음 은행 간으로 직접 전송되며 이는 소매 거래자에게 이익이 될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.

##하이라이트

- NDD 중개인과의 거래는 중개인이 거래와 이해 상충이 없음을 거래자에게 보장합니다.

- 은행간 환율에 대한 직접 액세스는 어떤 경우에는 거래자에게 도움이 될 수 있지만 다른 경우에는 피해를 줄 수 있습니다.

- NDD 브로커를 통해 고객은 은행 간 환율로 직접 거래할 수 있습니다.

