---
keywords: Investing,Etfs
title: 수수료 없음 ETF
description: 수수료가 없는 ETF는 중개인에게 수수료나 수수료를 지불하지 않고 매수 및 거래할 수 있는 상장지수펀드(ETF)입니다.
---

# 수수료 없음 ETF
## 무수수료 ETF란 무엇입니까?

수수료가 없는 ETF 또는 수수료가 없는 ETF 는 [중개인](/broker) 에게 수수료나 수수료를 지불하지 않고 사고 거래할 수 있는 [상장지수펀드 (ETF)입니다](/etf). 다른 플랫폼과의 경쟁력을 유지하기 위해 투자자들에게 이러한 증권을 무료로 매매할 수 있는 기회를 제공하는 중개업체가 증가하고 있습니다.

## 수수료 없는 ETF 이해하기

수수료가 없는 ETF는 일반적으로 잠재적인 투자자가 자신의 계좌를 새로운 브로커로 옮기도록 유인하는 데 사용됩니다. 중개인은 새로운 고객을 유치하기 위해 이러한 거래를 무료로 완료할 것을 제안하며, 이들은 동일한 중개인과 더 많은 수익을 올릴 수 있습니다. 수수료가 없는 ETF는 주식을 빌려주거나 현금 펀드에 더 낮은 이자를 제공함으로써 돈을 벌 수 있습니다.

상장지수펀드는 광범위한 주식 시장 또는 특정 부문의 성과를 복제하는 것을 목표로 하며 보통주처럼 하루 종일 [거래소 에서 거래될 수 있습니다.](/exchange) 일반적으로 ETF를 매수하거나 매도할 때마다 수수료가 부과됩니다. 또한 펀드의 자산이나 주식 배당금에서 지급되는 펀드의 관리 비용을 지불하기 위한 연간 수수료가 있을 수 있습니다. 빈번한 거래자 또는 [일일 거래자](/daytrader) 는 이익을 빨리 먹을 수있는 상당한 비용을 쌓을 수 있습니다.

## 무수수료 ETF의 역사

전문 머니 매니저가 투자할 유가 증권 바구니를 선택하는 [뮤추얼 펀드 에](/mutualfund) 대한 저비용 대안으로 처음 시장에 출시되었습니다 . 펀드매니저가 지속적으로 시장을 이기는 경우는 드물기 때문에 ETF는 전문 증권사를 고용하는 데 드는 추가 비용 없이 시장을 추적할 수 있는 이점을 제공합니다.

[ETF 거래에 부과](/commission) 되는 [수수료율](/commission) 은 브로커가 제공하는 추가 서비스 유형에 따라 브로커마다 크게 다를 수 있습니다. 거래를 수행하는 중개인은 추가 자문 또는 관리 서비스를 제공하는 중개인보다 훨씬 적은 비용을 청구할 가능성이 높습니다.

> ###

> 거래 수수료는 중개인이 제공하는 서비스 유형에 따라 거래당 최저 $5에서 최대 수백 달러까지 다양합니다.

>

2010년대에 중개인과 펀드 제공업체는 수수료와 수수료를 인하하여 새로운 고객을 유치하기 위해 경쟁했으며 궁극적으로 제로 비용을 향한 군비 경쟁을 초래했습니다. Charles Schwab, E*Trade, TD Ameritrade 및 Fidelity는 각각 최소 또는 제로 수수료로 자체 제품을 제공했습니다.

이들 상품은 증권사에서 직접적인 이익을 얻지는 못했지만 치열한 경쟁과 소비자 수요로 인해 선택의 여지가 거의 없었습니다. 300만 고객을 보유한 온라인 중개업체인 Scottrade는 수수료가 없는 ETF가 없다는 비판을 받아 2016년에 문을 닫았습니다.

> 수수료 없는 ETF 거래의 부족은 Scottrade의 종료에 기여한 것으로 간주됩니다.

>

## 무수수료 ETF에 대한 비판

수수료가 없는 ETF는 투자자들이 돈을 절약할 수 있도록 도움을 주는 것으로 찬사를 받았지만 몇 가지 단점도 있습니다. 이 펀드는 수수료 및 수수료를 부과할 수 없으므로 자산 대출, 다른 제품 판매 또는 기타 고객 혜택 축소와 같은 다른 수단을 통해 관리 비용을 지불해야 합니다.

주요 고민 중 하나는 선택의 부족입니다. 지수 추적 펀드는 상대적으로 저렴하지만 광범위한 시장 추세를 추적하는 상품으로 투자자를 제한합니다. 일부 무료 ETF 거래는 특정 [자산 관리자](/assetmanagement) 와의 마케팅 계약의 일부로 체결될 수 있으므로 투자자에게 투자할 자금 범위가 제한될 수 있습니다.

수수료가 없는 ETF가 투자자들에게 너무 많은 거래를 부추긴다는 불만도 있습니다. 일부 [행동 분석가는](/behavioralfinance) 수수료를 없애면 빈번한 거래가 가능하다고 믿습니다. 많은 연구에 따르면 투자자가 더 많이 거래할수록 더 나쁜 성과를 내는 경향이 있기 때문에 이것이 좋은 것은 아닙니다. 빈번한 거래는 또한 1년 미만의 보유 포지션에 대한 판매가 [경상 소득 으로 과세되기 때문에 더 높은](/ordinaryincome) [세금 을 부과](/taxes) 합니다.

## 특별 고려 사항

투자자들은 수수료가 없는 ETF가 모든 종류의 거래 수수료를 지불하지 않아도 된다고 믿는 함정에 빠지지 않아야 합니다. 어떤 경우에는 숨겨진 비용이 여전히 거래 스프레드 또는 [매수/매도](/bid-askspread) 비율(주어진 시점에 증권을 매매할 수 있는 최상의 잠재적 가격을 나타내는 양방향 가격 견적)에 나타날 수 있습니다. 높은 스프레드는 [유동성 이 적고](/liquidity) 산발적으로 거래되는 ETF에서 특히 일반적 입니다.

##하이라이트

- 중개업은 일반적으로 투자자를 플랫폼으로 끌어들이고 경쟁력을 유지하기 위해 자유 거래를 제공합니다. 일반적으로 ETF를 매매할 때마다 수수료가 부과됩니다.

- 수수료가 없는 ETF라고도 하는 무수수료 ETF는 중개인에게 수수료를 지불하지 않고 매수 및 거래가 가능한 상장지수펀드(ETF)입니다.

- 그러나 자유 거래는 선택의 폭이 줄어들고 투자자들이 더 자주 거래하고 더 많은 세금을 내야 할 수 있습니다.

- 때때로 ETF는 하루에 여러 번 거래되기 때문에 수수료가 없는 ETF는 투자자에게 많은 돈을 절약할 수 있습니다.

