---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 무부하 생명보험
description: 무부하 생명 보험은 보험을 개시하거나 서비스하는 데 대해 수수료를 지불하지 않는 생명 보험 유형입니다.
---

# 무부하 생명보험
## 무부하 생명보험이란?

무부하 생명 보험은 보험 을 개시하거나 서비스하는 데 대해 [수수료 를 지불](/commission) 하지 않는 [생명 보험 유형입니다.](/lifeinsurance) 대조적으로, 많은 보험 증권에는 보험 증권을 판매한 대리인 또는 대리인에 대한 선불 및 지속적인 지불이 모두 포함됩니다.

무부하 생명 보험은 예산에 민감한 고객에게 매력적인 저비용 옵션이 될 수 있지만 실제 서비스가 덜 필요할 수도 있습니다. 따라서 무부하 생명보험에 가입하는 사람들은 적절한 보험 종류와 수량을 선택하기 위해 사전에 충분한 조사를 해야 합니다.

## 무부하 생명 보험의 작동 원리

보험이 대중에게 판매되는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 예를 들어, 일부 보험 회사는 온라인 마케팅, [DM 마케팅](/direct-mail) 및 지역 사무소 사용과 같은 방법을 통해 최종 고객에게 직접 자체 정책을 판매합니다 . 다른 회사는 자신을 대신하여 보험 상품을 판매하는 제3자 중개인에게 의존합니다.

제3자 대리인에게 의존할 때 보험 회사는 해당 대리인이 최종 고객에게 특정 제품을 판매하도록 장려하기 위해 종종 수수료와 [인센티브 를 제공합니다.](/incentive-fee) 이로 인해 판매 수수료의 일종으로 대리인이 고객의 월 지불금 중 일부를 원천징수하는 가격 책정 방식이 발생합니다. 이러한 수수료는 보험 증권의 월별 지불금에 "적재"되기 때문에 이러한 유형의 수수료를 제외하는 보험을 "무부하 보험"이라고 합니다.

한편으로는 무부하 보험을 선택하는 것이 본인 부담 비용을 줄이는 쉽고 매력적인 방법처럼 보일 수 있습니다. 그러나 고객은 고려 중인 보험 계약의 세부 사항에 따라 무부하 정책이 반드시 가장 저렴한 옵션이 아닐 수도 있음을 기억해야 합니다. 보험사 및 그 대리인은 때때로 "처리 수수료", "취급 수수료" 또는 "거래 수수료"와 같은 다양한 기타 수수료를 포함하기 때문입니다. 이러한 수수료는 수수료로 설명되지 않을 수 있지만 그럼에도 불구하고 고객이 지불하는 총 비용을 증가시킵니다.

## 무부하 생명 보험의 실제 사례

Emma는 추가 생명 보험 가입을 고려하고 있으므로 사용할 수 있는 다양한 옵션을 조사하고 있습니다. 그녀는 일부 보험 회사가 콜 센터와 온라인 채팅 창을 통해 제공되는 고객 지원과 함께 온라인으로 정책을 제공한다고 말합니다. 이러한 공급자 중 다수는 무부하 생명 보험 옵션을 제공하여 예산에 민감한 고객을 위한 저렴한 옵션으로 스스로를 광고합니다.

반면에 다른 제공업체는 제3자 대리인 및 지역 사무소 네트워크를 사용합니다. 이러한 정책에는 종종 당사자 영업 직원에게 보상하는 수수료 및 기타 제3자 부담 비용이 포함되지만 보다 광범위하고 직접 대면하는 고객 서비스를 통해 혜택을 받을 수도 있습니다.

Emma는 무부하 생명 보험 옵션을 선택하기로 결정했지만 약관을 주의 깊게 검토하여 숨겨진 수수료가 있는지 여부를 확인한 후에만 선택합니다.

##하이라이트

- 고객은 일부 무부하 생명 보험 계약에는 다른 숨겨진 수수료가 있어 보이는 것보다 더 비쌀 수 있다는 점에 유의해야 합니다.

- 일반적으로 타사 영업 팀에 의존하지 않는 보험 회사에서 판매합니다.

- 무부하 생명보험은 수수료 구조의 일부로 수수료를 포함하지 않는 저비용 보험 상품입니다.

