---
keywords: Business,Business Essentials
title: 상점 조항 없음
description: 노 숍 조항은 판매자와 잠재적 구매자 간의 계약에서 발견되는 조항으로 판매자가 다른 당사자로부터 구매 제안을 요청하는 것을 금지합니다.
---

# 상점 조항 없음
## 매장 금지 조항이란 무엇입니까?

[판매자 와 잠재적 구매자](/seller) 간의 계약에서 발견되는 조항으로 판매자가 다른 당사자로부터 구매 제안을 요청하는 것을 금지합니다. 즉, 판매자와 잠재적 구매자 사이에 원칙적 [으로 의향서](/letterofintent) 또는 계약이 체결되면 판매자는 사업이나 자산을 돌아다닐 수 없습니다. 의향서는 한 당사자가 다른 당사자와 비즈니스 및/또는 거래를 실행하겠다는 약속을 요약합니다.

청탁 금지 조항이라고도 하는 영업 금지 조항은 일반적으로 크고 유명한 회사에서 규정합니다. 판매자는 일반적으로 선의의 행위로 이러한 조항에 동의합니다. 매장 금지 조항에 참여하는 당사자는 종종 계약에 만료 날짜를 포함합니다. 즉, 짧은 기간 동안만 유효하며 무기한 설정할 수 없습니다.

## 매장 금지 조항의 이해

매장 금지 조항은 잠재적인 구매자 레버리지를 제공하여 판매자가 더 경쟁력 있는 다른 제안을 찾는 것을 방지합니다. 일단 서명되면 구매자는 동의하거나 자리를 뜰 때까지 거래에 대한 옵션을 검토하는 데 필요한 시간을 할애할 수 있습니다. 또한 잠재적인 판매자가 더 나은 기회를 제공할 수 있는 원치 않는 제안의 표적이 되는 것을 방지합니다. 노 숍 조항은 일반적으로 [인수 및 합병](/mergersandacquisitions) (M&A)에서 발견됩니다.

> 노샵 조항은 일반적으로 만료 날짜가 짧기 때문에 어느 당사자도 장기간 거래에 구속되지 않습니다.

>

노샵 조항은 사업체나 자산의 판매자가 다른 제안을 권유하는 것을 방지할 수 있기 때문에 잠재적인 구매자의 관점에서 매우 유용합니다. 반면에, 판매자는 특히 잠재적 구매자가 [실사 중 또는 완료 시 거래를 떠날 위험이 있는 경우 과도하게 긴 노샵 기간을 원하지 않을 수 있습니다](/duediligence).

강력한 위치에 있는 구매자는 가치 평가를 높이거나 구매자의 관심을 나타내지 않기 위해 매장 금지 조항을 요구할 수 있습니다. 고위험 거래에서 익명성은 영향력 있는 요소입니다. 결과적으로 잠재적인 판매자는 구매자, 특히 판매자가 참여하기를 원하는 구매자에 대한 선의의 제스처로 매장 금지 조항에 동의할 수 있습니다.

## 매장 금지 조항의 예

판매 금지 조항에 대한 많은 신청이 있지만 인수 합병 중에 [상당히](/acquisition) [일반적](/merger) 입니다 . 예를 들어, Apple은 잠재적인 인수를 평가하는 동안 매장 금지 조항을 요청할 수 있습니다. Apple이기 때문에 판매자는 Apple의 입찰이 강하기를 희망하거나 조항에 동의하는 것을 정당화하기에 충분한 가치를 제공하는 다른 잠재적인 시너지 효과를 기대하기 위해 매장 금지 조항에 동의할 수 있습니다.

2016년 중반에 Microsoft는 LinkedIn을 인수할 계획을 발표했습니다. 두 회사는 전문 소셜 네트워킹 사이트가 다른 제안을 찾지 못하도록 금지 조항에 동의했습니다. 마이크로소프트는 이 조항에 파기 수수료를 포함했고 링크드인은 다른 구매자와 거래를 성사시킬 경우 마이크로소프트에 7억2500만 달러를 지불할 책임이 있다. 거래는 2016년 12월에 완료되었습니다.

## 매장 금지 조항의 예외

양 당사자가 서명한 경우에도 매장 금지 조항이 적용되지 않는 특정 경우가 있습니다. 공개 회사는 주주에 대한 재정적 책임이 있으므로 가능한 가장 높은 입찰자를 기다릴 수 있습니다. 따라서 회사 이사회가 잠재적 구매자와 서명한 경우에도 매장 금지 조항을 거부할 수 있습니다.

##하이라이트

- 이 조항은 일반적으로 합병 및 인수 거래에서 발견됩니다.

- 노샵 조항은 입찰 전쟁이나 원치 않는 입찰이 잠재적인 구매자의 위치를 압도하는 것을 방지합니다.

- 회사는 주주에 대한 재정적 책임이 있는 경우 매장 금지 조항을 거부할 수 있습니다.

- 노 숍 조항은 판매자와 잠재적 구매자 간의 계약에서 판매자가 다른 구매자로부터 오퍼를 받는 것을 방지하는 조건입니다.

