---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 무 감정 모기지
description: 무평가 모기지는 부동산의 현재 공정 시장 가치에 대한 독립적인 의견을 요구하지 않는 일종의 재융자 대출입니다.
---

# 무 감정 모기지
## 무감정 모기지란 무엇입니까?

무 감정 모기지라는 용어는 [감정 이 필요하지 않은 주택 융자의 유형을 나타냅니다](/appraisal). 이는 부동산의 현재 [공정 시장 가치](/fairmarketvalue) (FMV)에 대한 독립적인 의견이 필요하지 않음을 의미합니다. 대부분의 대출 기관은 [재융자 목적으로](/refinance) 무평가 모기지를 제공하는 반면 다른 대출 기관은 최초 대출을 제공할 수 있습니다. 무평가 모기지론은 차용인의 [신용 기록](/credit-history) 과 기존 모기지론에 대해 빚지고 있는 금액을 설명합니다. 이 유형의 모기지는 해당 지역의 유사한 주택의 시세를 고려하지 않습니다.

## 무감정 모기지론 이해하기

감정평가는 토지의 가치, 건축물의 나이, 상태, 부동산의 특징을 기준으로 부동산의 총 가치를 결정합니다. 감정은 주택 구입 과정에서 매우 중요한 부분이며 대출 기관이 [모기지](/mortgage) [대출](/lender) 에 동의하기 전에 필요합니다 . 차용인이 새로운 모기지를 원하든 단지 재융자를 원하든 관계없이 평가가 필요합니다. 대출 기관은 평가를 사용하여 융자 가치를 계산하기 때문 입니다.

일부 모기지 상품은 평가가 필요하지 않습니다. 무감정 모기지론 또는 [무 평가 모기지론이라고](/noappraisal-loan) 합니다. 2019년 10월 현재 [, 통화 감사국](/office-comptroller-currency-occ) (OCC), [연방 준비 제도 이사회](/federalreservebank) 및 [연방 예금 보험 공사](/fdic) (FDIC) 가 설정한 새로운 규칙에 따라 $400,000 미만의 부동산 거래에는 감정가가 필요하지 않을 수 있습니다 . 한도를 $250,000에서 인상한 이번 조치는 주택 시장의 가격 상승에 따른 조치였습니다 .

> 귀하의 자산이 $400,000 미만이라는 이유만으로 평가를 받는 것이 자동으로 면제되는 것은 아닙니다. 이는 궁극적으로 대출 기관에 달려 있기 때문입니다.

>

많은 무 감정 모기지는 월 모기지 지불금을 낮추고 집에 보관함으로써 곤경에 처한 주택 소유자를 돕습니다. 감정이 필요하지 않기 때문에 이러한 상품은 차용인이 관련 수수료를 절약하는 데도 도움이 됩니다.

무감정 모기지 프로그램은 [시장 전체에서 찾아볼 수 있습니다](/market). 은행이나 다른 기관의 직접 모기지 대출 기관으로부터 재융자를 받을 자격이 없는 주택 소유자에게 제공됩니다. 이 차용인의 대부분은 물에 잠겨 있습니다. 즉, 원래 구입일 이후로 자산 가치가 하락했기 때문에 집 가치보다 더 많은 빚을 지고 있습니다.

## 특별 고려 사항

어떤 경우에는 [소득](/income) 과 고용 상태가 기준이 되지 않습니다. 이를 통해 실직한 주택 소유자 또는 급여가 감소한 사람들이 재융자를 받을 수 있습니다. 이 유형의 대출은 재정적 어려움의 기간 동안 해당 가치의 일부를 활용해야 하는 주택에 상당한 [자산 이 있는](/equity) 주택 소유자에게 매우 유용합니다 .

그러나 정책상의 문제로 자격이 없는 개인에게 무 감정 대출을 제공하는 것은 논쟁의 여지가 있습니다. 낮은 대출 기준 [은 대공황 이전의 주택 가격 상승](/great-recession) 과 이후의 붕괴에 기여한 것 같습니다. 대공황에 대한 정부 솔루션의 일부는 HARP(Home Affordable Refinance Program)를 만드는 것과 관련이 있습니다 .

## 무감정 모기지론의 예

위에서 언급했듯이 차용인은 대출 기관에 문의하여 $400,000 미만의 부동산에 대한 무평가 모기지를 받을 자격이 있는지 확인할 수 있습니다. 적격 차용인은 금융 산업 전반에 걸쳐 무평가 프로그램을 찾을 수도 있습니다. 이들 중 대부분은 [연방 주택청](/federal-housing-administration) (FHA) 에서 제공하는 것과 같이 어려움을 겪고 있는 저소득 또는 주택 소유자를 돕는 재융자 대출입니다 . 이 기관은 차용인이 기존 FHA 융자를 가지고 있는 경우 평가 없이 간소화된 재융자를 제공 합니다.

HARP는 또한 무평가 모기지를 제공했습니다. 이 프로그램은 2009년 4월 1일부터 12월까지 진행되었습니다. 2018년 3월 31일, Fannie Mae와 Freddie Mac이 지원 하는 [기존 모기지론](/conventionalmortgage) 에 대한 월 상환금을 감당하기 어려운 차용인에게 대출을 제공했습니다 .

이 낮거나 매우 낮은 시골 주택 소유자를 대상으로 하는 미국 [농무부](/usda) (USDA)도 간소화된 무평가 모기지를 제공합니다. 이러한 대출에는 엄격한 소득 한도가 있지만 낮은 이자율과 모기지 보험료가 포함되는 경우가 있습니다.

마지막으로 [재향 군인 관리국](/veterans-administration) (VA)은 간소화된 무평가 재융자 대출을 제공합니다. 이러한 모기지를 VA [금리 인하 재융자 대출](/interest-rate-reduction-refinance-loan-irrrl) (IRRRL)이라고 하며 자격을 갖춘 미군 병사를 대상으로 합니다. IRRRL은 FHA에서 제공하는 것과 마찬가지로 기존 VA 대출을 재융자하는 사람들에게 제공됩니다 .

##하이라이트

- 이러한 대출의 대부분은 곤경에 처한 차용인이 월 상환액을 낮추어 집에 머물 수 있도록 돕습니다.

- 무감정 대출은 연방 주택청(Federal Housing Administration)을 비롯한 여러 정부 기관에서 제공합니다.

- 대부분의 대출 기관은 재융자 목적으로 무평가 모기지를 제공하는 반면 다른 대출 기관은 최초 대출을 제공할 수 있습니다.

- 무 감정 모기지는 감정이 필요하지 않은 주택 융자입니다.

- 무평가 모기지론의 한도는 $400,000입니다.

