---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 반대하지 않는 수익적 소유자(NOBO)
description: 반대하지 않는 수익적 소유자는 금융 중개자가 자신의 개인 정보를 주식 발행인에게 공개하도록 허용하는 소유자입니다.
---

# 반대하지 않는 수익적 소유자(NOBO)
## 반대하지 않는 수익적 소유자(NOBO)란 무엇입니까?

반대하지 않는 수익적 소유자(NOBO)는 [금융 중개자](/financialintermediary) 가 증권을 구매한 회사 또는 발행인에게 이름과 주소를 공개하도록 허가하는 회사 의 [수익적 소유자 입니다.](/beneficialowner) 이를 통해 기업은 비즈니스와 관련된 다양한 커뮤니케이션을 통해 실소유자에게 직접 연락할 수 있습니다. 그러나 SEC는 대리 자료에 대해 중개인과 같은 중개자를 통해 수익적 소유자에게 연락해야 한다고 여전히 주장합니다.

## 반대하지 않는 수익적 소유자(NOBO) 이해하기

유가 증권의 수익적 소유자는 금융 중개인이 보유한 유가 증권을 가진 사람입니다 [.](/security) 이것은 개인의 [중개인](/broker) 이거나 경우에 따라 해당 개인과 관련된 다른 금융 중개자가 될 수 있습니다. 이의를 제기하는 수익적 소유자(OBO)는 증권을 보유한 금융 중개자에게 증권을 발행한 회사에 소유자의 이름과 개인 정보를 제공하지 않도록 지시합니다. 반대하지 않는 수익적 소유자(NOBO)는 자신의 개인 정보를 회사에 공개하는 데 동의합니다. 중개인을 통해 계정을 설정할 때 주식을 구매하는 회사에 정보를 공개할지 여부에 대한 선택권이 있는 경우가 많습니다.

[유상증자 회보](/rightsoffering),. 연간/분기 보고서)과 관련하여 주주에게 연락할 수 있도록 이 개인 정보를 요청합니다 . 이의를 제기하지 않는 수익적 소유자는 정보 공개를 허용했기 때문에 이러한 항목을 받게 됩니다.

[증권거래위원회 (SEC)](/sec) 는 두 유형의 수익적 소유자에 대한 정의를 설명하고 기업이 각 유형의 수익적 소유자와 상호 작용할 수 있는 방법에 대한 구체적인 규칙을 제시합니다. SEC는 브로커가 프록시 정보에 대해 회사와 NOBO 사이의 중개자가 될 것을 요구합니다. 기타 정보는 NOBO에 직접 전송될 수 있습니다.

## 반대하지 않는 수익적 소유자(NOBO)에 대한 찬반론

업계의 다양한 금융 관계자는 실소유자 지위에 대해 반대 및 반대하지 않는 SEC 규칙을 지지하거나 반대하는 다양한 이유를 가지고 있습니다. 기업들은 차별을 두지 않고 주주들에게 직접 자유롭게 소통할 수 있어야 한다고 주장합니다. 그들은 직접적인 의사 소통이 비용을 줄이고 주주의 회사 참여를 증가시킬 것이라고 믿습니다.

반면에 은행과 브로커는 수익적 소유자 간의 구별을 유지하는 것을 선호합니다. 그들은 고객 목록을 비공개로 유지하고 대리 자료 전달을 통해 생성된 수수료 수입을 유지하며 주식 대출 수익을 보호하는 데 관심이 있습니다.

물론 실소유주(OBO)에 반대하는 사람들도 구별을 유지하기를 원합니다. OBO는 보유 자산과 재무 전략을 비공개로 유지하고 원치 않는 권유 및 기타 스팸을 방지하기를 원합니다.

##하이라이트

- 반대하는 실소유주(OBO)가 회사에 정보를 공개하지 않기로 선택합니다.

- 공개된 정보를 통해 회사는 의결권 위임장, 재무 보고서 및 기타 비즈니스 관련 자료와 같은 정보를 보낼 수 있습니다.

- 기업과 같은 특정 당사자는 은행, 브로커 및 OBO가 구분을 유지하고자 하는 실소유자 구분을 폐지하는 데 관심이 있습니다.

- NOBO(비 반대 수익적 소유자)는 증권을 구매한 회사에 자신의 이름과 주소를 공개하기로 결정합니다.

- SEC는 회사가 반대 및 반대하지 않는 수익적 소유자와 상호 작용할 수 있는 방법에 대한 다양한 규칙을 설명했습니다.

