---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Mortgages,No doc Mortgage,Non qm,Portfolio Loan,Self Employed
title: 문서 없음(문서 없음) 모기지
description: 소득이 불규칙하거나 일반적인 정규직 직원의 표준 증거가 부족한 경우 무서류 모기지 대상이 될 수 있습니다.
---

# 문서 없음(문서 없음) 모기지
모기지 신청에는 은행 및 세금 명세서, 급여 명세서 등을 포함하여 산더미 같은 서류 작업이 필요합니다. 이 문서는 모기지 대출 기관이 대출 자격을 갖추기 위해 묻는 많은 질문에 답하는 데 도움이 됩니다.

그러나 수입이 불규칙하거나 일반적인 정규직 직원의 표준 증거가 부족한 경우 이러한 모든 질문에 대한 답변을 제공하지 못할 수도 있습니다. 이 경우 문서가 없거나 소득이 없는 확인 모기지 후보가 될 수 있습니다.

## 무소득 확인 모기지란 무엇인가요?

노닥 모기지는 흔히 무소득 검증 모기지라고 합니다. 이름에서 알 수 있듯이, 이 유형의 대출은 대출 기관이 귀하의 수입을 확인할 필요가 없습니다. 이것은 또한 소득 없음, 직업 또는 자산 없음을 나타내는 NINJA 모기지라고도 합니다.

금융 위기로 이어지는 몇 년 동안 주요 금융 기관이 아닌 서브프라임 대출 기관에서 제공하는 문서 모기지론은 없다고 McBride는 말합니다. 그러나 금융 산업의 복잡성으로 인해 가장 큰 은행조차도 차용인의 대출 상환 능력을 확인하지 못하는 위험에 노출되어 있습니다.

그 이후로 "어떤 문서 모기지론도 틈새 상품으로 되돌아가지 않았습니다."라고 McBride는 말합니다. "그들은 아마도 이전보다 훨씬 더 틈새 시장이 될 것입니다."

## 문서 모기지론은 어떻게 작동합니까?

역사적으로 문서 모기지는 약간의 명예 시스템에서 운영되지 않았습니다. 차용인은 청구를 뒷받침하기 위해 많은 서류 작업을 제공하지 않고 소득을 진술했습니다. 대출 기관은 여전히 자신의 신용 기록을 검토했지만 차용인이 얼마를 벌었는지에 대한 말을 그대로 받아들였습니다.

이후 정부는 상환 능력 규정으로 이를 해결했습니다. 간단히 말해서, 이 규칙에 따라 대출 기관은 귀하가 실제로 모기지론을 상환할 수 있는지 파악해야 합니다.

소비자 금융 보호국(CFPB)은 모기지 대출 기관을 위한 핸드북에서 "일반적으로 소비자가 자신의 소득에 대해 구두로 말하는 것에 의존할 수 없습니다"라고 설명합니다. "W-2 또는 급여 명세서와 같은 문서를 사용하여 소비자의 소득을 확인해야 합니다."

그러나 CFPB는 차용인이 상환할 수 있는 방법을 문서화할 수 있는 유연성을 제공합니다. 예를 들어, 대출 기관은 대출 처리를 돕기 위해 대출자의 자산을 강조하는 금융 기관 기록을 사용할 수 있습니다.

## 노닥 모기지가 언제 필요합니까?

정기적인 급여를 받지는 않지만 돈이나 자산이 많다면 노닥 모기지가 카드에 들어 있을 수 있습니다. 하지만 이 제품은 일부 선택에만 적용됩니다.

McBride는 "이것은 일반적인 중산층이나 중산층 차용인이 사용할 수 있는 것이 아닙니다. "이는 성공적인 신생 기업을 운영하고 회사에 많은 자본을 보유한 기업가와 같이 다소 독특한 상황을 가진 고액 자산가를 위한 제안입니다."

## 문서 모기지 없음 vs. 기타 대출

노닥 모기지는 다른 유형의 주택 융자와 동일한 이점을 가지고 있습니다. 부동산을 취득하는 데 필요한 돈을 빌리는 데 도움이 됩니다.

그러나 노닥 모기지 승인에 필요한 조건과 신용 요건은 다릅니다. 간단히 말해서, 문서 대출은 더 높은 신용 점수와 더 많은 계약금을 요구하지 않습니다.

그들은 또한 더 높은 이율을 청구하는 경향이 있습니다. 왜요? 소득에 대한 완전하고 구체적인 증거가 없으면 채무 불이행 위험이 더 높기 때문입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 오늘 노닥 모기지를 받을 수 있나요?

무소득 검증 대출은 대공황 이전과 같은 형태로 존재하지 않지만 일부는 이용 가능한 문서 모기지론이 없으며 더 큰 부적격 모기지 버킷의 일부입니다. 널리 광고되는 이러한 제품을 찾을 수 없습니다. 실제로 이 기사를 위해 연락한 모든 주요 은행은 이러한 유형의 대출을 제공하지 않는다고 표시했습니다. 포트폴리오 대부업체를 통해 찾을 가능성이 더 높으며 경우에 따라 은행 거래 명세서 대출이라고도 합니다.

자영업자 신분이나 팁을 구하는 일 때문에 소득 증명이 걱정되는 사람이라면 기존 대출을 받을 수 있는 다른 방법이 있습니다. 하지만 문서가 없는 상황은 아닙니다. 자영업자인 경우 모기지를 받으려면 꽤 많은 서류를 제출해야 합니다.

McBride는 "정기적인 급여가 없을 때 세금 환급을 통해 입증된 소득 흐름은 많은 자영업자와 사업주가 모기지 자격을 얻는 방법입니다."라고 말합니다.

한 가지 주의할 점이 있습니다. 이러한 세금 신고서는 설득력 있는 증거를 제공해야 합니다. 공제를 극대화하는 데 초점을 맞추고 있다면 도전 과제입니다.

McBride는 "문제는 일부 비즈니스 소유자가 손실을 보고 해당 비즈니스를 운영한다는 것입니다."라고 말합니다. "세금 목적의 손실이라면 대출 적격성 목적의 손실이기도 합니다."

##하이라이트

- 자영업자를 포함하여 정기적인 수입원이 없는 개인에게는 일반적으로 doc 모기지가 부여되지 않습니다.

- 노닥 모기지는 일반적으로 전통적인 모기지보다 높은 계약금과 높은 이자율을 요구합니다.

- 문서 모기지는 차용인의 소득 확인이 필요하지 않습니다. 대신, 차용인은 대출을 상환할 수 있다는 선언을 대출 기관에 제공합니다.

- 대공황 이후 진정한 노닥 모기지는 드물었습니다. 이제 이 용어는 세금 환급 또는 기타 전통적인 소득 확인 문서가 필요하지 않은 대출에 적용됩니다.

