---
keywords: Investing,Markets
title: 소음
description: 광범위한 분석적 맥락에서 노이즈는 진정한 기본 추세를 혼동하거나 잘못 나타내는 정보 또는 활동을 나타냅니다.
---

# 소음
## 소음이란?

광범위한 분석적 맥락에서 노이즈는 진정한 기본 추세를 혼동하거나 잘못 나타내는 정보 또는 활동을 나타냅니다. 금융 시장에서 노이즈에는 시장의 작은 가격 조정과 전체 추세를 왜곡하는 가격 변동( [변동성 이라고 함)이 포함될 수 있습니다.](/volatility) 그러나 시장 소음으로 인해 투자자는 추세를 주도하는 요인과 추세가 변화하고 있는지 아니면 단순히 단기 변동성을 겪고 있는지 식별하기가 어려울 수 있습니다.

##소음 이해하기

[프로그램 거래](/programtrading),. 배당금 지급 또는 전반적인 시장 심리를 반영하지 않는 기타 현상 으로 인한 주식 시장 활동을 의미할 수 있습니다 . [배당금](/dividend) 은 기업이 주식을 소유한 대가로 투자자에게 현금으로 지급하는 것입니다. 소음의 개념은 경제학자인 Fischer Black이 1986년에 발표한 획기적인 논문에서 공식적으로 소개되었습니다. 그는 "소음"은 "정보"와 구별되어야 하며 불균형적인 거래량은 증거가 아닌 소음에 근거하여 발생했다고 말했습니다.

회사 의 [기본 분석](/fundamentalanalysis) 보다 추세 뉴스, 명백한 가격 급등 또는 하락 또는 입소문에 의존하여 특히 반동적인 것으로 간주됩니다 .

## 소음 및 시간 프레임

일반적으로 기간이 짧을수록 의미 있는 시장 움직임을 노이즈와 분리하기가 더 어렵습니다. 유가 증권의 가격은 하루 동안 크게 변할 수 있지만 이러한 움직임 중 거의 모든 유가 증권의 인식 가치에 근본적인 변화가 없습니다. 데이 트레이더는 몇 분 또는 몇 시간 내에 포지션에 들어가고 나가는 것을 목표로 유가 증권의 단기 움직임을 거래합니다. 일부 [소음 거래자](/noisetrader) 는 기본 데이터를 사용하지 않고 매수 및 매도 거래를 입력하여 시장 소음을 이용하려고 시도합니다.

더 긴 시간 프레임은 추세에 대한 더 명확한 그림을 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 주식은 실적 뉴스에서 몇 시간 동안 크게 흔들릴 수 있습니다. 그러나 그 가격 움직임을 지난 몇 개월 동안의 추세와 비교할 때 수입 움직임은 전체 추세에 비해 작을 수 있습니다. 사후 조사만이 정보의 신뢰성과 최근 뉴스 또는 사건이 추세에 영향을 미칠지 여부를 보장합니다. 주식을 빠르고 단기간에 사고파는 경우 "정보"와 "소음"을 구별하기 어려울 수 있습니다.

## 소음의 원인

일반적으로 소음 경향이 발생하는 시장 변동이 있습니다. 장중 정보는 일반적으로 단기 가격 변동을 일으킵니다. 주요 발표나 이벤트가 아닌 한 대부분의 경우 소음이 진정되면 추세가 그대로 유지됩니다.

단기 변동성 또는 가격 변동은 프로그램 거래의 결과일 수 있습니다. 즉, 대규모 투자 기관은 가격이 특정 수준에 도달하면 거래를 하도록 컴퓨터를 프로그래밍했습니다. 또한 많은 소음 거래자가 단일 회사 또는 산업 주위에 구매를 모을 때 종종 생성되는 인공 [거품 에 주의하는 것이 좋습니다.](/bubble) 시장 소음은 또한 유가 증권 가치의 10% 이상 을 [조정 하거나 반전시킬 수 있습니다.](/correction) 이러한 조정은 일반적으로 유가 증권 또는 지수의 상당한 과대 평가에 대한 조정입니다.

## 시스템 보유: 소음 거래의 대안

많은 거래자들은 소음을 피하기 위해 거래 결정을 내리기 위한 절차와 규칙을 만듭니다. 이러한 거래자는 미리 설정된 위험 및 보상 매개변수를 설정합니다. 즉, 거래에서 얼마만큼의 위험을 감수할 의향이 있는지, 언제 이익을 얻거나 포지션을 해제해야 하는지 알 수 있습니다.

거래 계획을 통해 투자자는 현재 위치에서 수익성 있는 움직임이 무엇인지 결정하기 위해 어느 정도 정확하게 시도합니다. 일반적으로 결정에 도달하기 위한 거래 프로세스가 없는 투자자는 소음 거래에 더 취약합니다. 물론 개인 거래 전략에 따라 결정을 내린다고 해서 잘못된 정보에 대한 취약성이 제거되는 것은 아닙니다. 그러나 자신이 찾고 있는 것이 무엇인지 아는 거래자는 뉴스나 기타 변동에 의존하는 거래자보다 소음에 휘둘릴 가능성이 훨씬 적습니다.

##하이라이트

- 시장 소음으로 인해 추세를 주도하는 요인이 무엇인지 또는 추세가 변화하고 있는지 또는 단순히 단기적인 변동성을 겪고 있는지 파악하기 어려울 수 있습니다.

- 소음은 진정한 근본적인 경향을 혼동하거나 잘못 표현하는 정보 또는 활동을 말합니다.

- 금융 시장에서 노이즈는 전체 추세를 왜곡하는 작은 가격 움직임 및 수정을 포함할 수 있습니다.

