---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 소음 상인
description: 노이즈 트레이더는 일반적으로 전문적인 조언이나 고급 펀더멘털 분석의 지원 없이 매수 및 매도 거래에 관한 결정을 내리는 투자자를 설명하는 데 사용되는 용어입니다.
---

# 소음 상인
## 노이즈 트레이더란 무엇인가요?

[EMH(효율적 시장 가설 )](/efficientmarkethypothesis) 와 관련된 학술 재정 연구에서 사용되는 용어 입니다. 정의는 문헌 전반에 걸쳐 종종 모호하게 언급되지만, 주로 도움이 된다고 생각하는 요소를 기반으로 구매 또는 판매 결정을 내리는 투자자를 설명하기 위한 것이지만 실제로는 무작위 선택보다 더 나은 수익을 제공하지 않습니다.

## 소음 거래자 이해하기

기존의 통념에 따르면 소음 거래자는 비합리적인 결정을 내리고 감정적으로 반응하기 때문에 거래량이 많은 날 [의 실질적인 기여자로 간주됩니다.](/volume) 그러나 거래량이 많은 날은 필연적으로 가장 많은 정보를 알고 가장 잘 조사된 투자 결정을 내려야 하는 기관 투자자에 의해 주도됩니다.

소음 거래자로 고정 관념이 있는 거래자의 범주에는 초보자와 주로 기술 분석을 기반으로 거래하는 거래자가 포함됩니다. 그러나 시장 평균을 거래하지 않고 대신 관련 요인에 관계없이 시장 실적이 저조한 거래 시스템을 따르는 사람들은 엄밀히 말해서 같은 범주로 묶어야 합니다. 이것이 바로 합리적 투자를 정확히 구성하는 것이 무엇인지에 대한 정의도 표준 정의가 아니기 때문에 정의가 일관되지 않고 종종 문헌에서 명확하지 않은 이유입니다.

일부 전문 분석가와 학자들은 소음 거래자들이 강세 거래 기간에 증권 가격을 과도하게 부풀리고 약세 거래 기간에 증권 가격을 하락시켰다고 말합니다. 주류 투자자의 경우 이러한 영향은 [소음 거래자 위험](/noisetraderrisk) 으로 알려져 있습니다 .

## 기술 트레이더

[기술 거래자](/technical-analyst) 는 거래 전략이 일반적으로 회사 펀더멘털과 관련이 없기 때문에 종종 소음 거래자로 간주됩니다. 그러나 이것은 회사 펀더멘털에 대한 연구가 무작위 선택이나 시장 평균보다 더 나은 수익을 창출한다고 가정합니다. 이것은 회사 펀더멘털을 따르는 모든 거래자와 투자자에게 해당되지 않습니다. [준강력 형태의 EMH](/semistrongform) 는 기술 지표와 기본 지표 모두를 무작위 수익보다 예측 가능하게 더 잘 생성하는 것으로 의심되는 것으로 분류합니다.

어떤 종류의 입증되지 않은 신호를 따르는 소음 거래자는 특정 날짜에 시장 거래량의 상당 부분을 형성합니다. 활동적인 기술 분석가와 풀타임 데이 트레이더는 일일 가격 시리즈 차트에서 파생된 가격 행동 지표 및 패턴을 기반으로 거래일 내내 거래를 합니다. 그러나 이들 중 작은 부분은 실제로 무작위 수익이나 시장 평균보다 훨씬 더 성공적입니다. 기존의 지혜는 여전히 이러한 소음 거래자에게 이름을 붙이겠지만, 그들이 어느 수준에서 중요한 신호를 분명히 따르고 있기 때문에 그러한 지정은 아마도 부당할 것입니다.

신호의 유효성에 관계없이 비정상적으로 많은 일일 거래량에 기여하는 사람들은 주식 가격에 긍정적 또는 부정적 영향을 미칠 수 있으므로 시장 가격 책정에 노이즈를 유발하는 것으로 간주됩니다.

## 소음 거래자 의제

Edwin Burton과 Sunit Shah는 소음 거래자에 대한 논의의 틀을 더 잘 구성하는 데 도움이 되도록 Noise Trader 의제 개념을 도입했습니다. 이 개념은 "행동 금융"(Wiley, 2013)이라는 제목의 텍스트에 게시되었으며 CMT Association의 레벨 I 시험 책에 추가로 인용되었습니다. 이 개념은 소음 거래자에 대한 보다 유용하고 실용적인 사고 방식을 설명합니다. 그들은 다음과 같이 설명합니다.

>

> "사람들이 주식을 사고 파는 데에는 종종 어리석은 이유가 많다는 것이 오래 전부터 알려져 왔습니다. 아무도 모든 거래자와 투자자가 완전히 합리적이라고 생각하지 않습니다. 일반적인 관찰에 따르면 그렇지 않습니다. 그러나 소음의 존재 자체가 상인은 EMH를 무효화하기에 충분하지 않습니다. EMH가 곤경에 처해 있음을 나타내려면 최소한 두 가지 조건이 충족되어야 합니다. 우리는 이 두 가지 조건을 소음 거래자 의제라고 부릅니다.

>

> 소음 거래자의 행동은 체계적이어야 합니다. 소음 거래자는 단순히 서로를 상쇄하지 않도록 해야 합니다. 일부는 너무 낙관적이고 다른 일부는 너무 비관적이라면 한 그룹은 다른 그룹의 효과를 단순히 상쇄할 수 있습니다. 대신, 많은 소음 거래자 그룹이나 많은 자산을 보유한 소규모 그룹이 유사한 방식으로 행동하는 무리 활동과 같은 것이 있어야 합니다.

>

>

> 소음 거래자는 상당한 기간 동안 경제적으로 생존해야 합니다. 모든 소음 거래자가 소음 거래를 통해 돈을 잃는 것이라면 그 영향은 제한적일 것입니다. 소음 거래자는 특정 조건에서 실질적이고 지속적인 수익을 창출해야 합니다. 그렇지 않으면 소음 거래자는 프리드먼이 제안한 것처럼 똑똑한 거래자에게 단순히 대포 사료일 뿐입니다."

>

##하이라이트

- 이러한 관념은 펀더멘털 분석은 진정한 신호이고 기술적 분석은 노이즈에 불과하다는 모순되고 지나치게 단순화된 견해로 이어졌습니다.

- 소음 거래자는 무작위 수익보다 더 나은 수익을 창출한다고 믿는 신호를 거래하지만 이러한 믿음은 근거가 충분하지 않습니다.

- 소음 거래를 식별하기 위한 더 나은 고려 사항은 소음 거래자 의제의 개념을 이해하는 것입니다.

- 노이즈 트레이더의 아이디어는 가격 행동에 보안 가치에 대한 건전한 분석의 신호와 관련이 없는 "노이즈"가 있다는 개념에서 비롯되었습니다.

