---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 노르웨이 왕관(NOK)
description: NOK(노르웨이 크로네)는 1875년에 유통되기 시작한 노르웨이의 국가 통화입니다.
---

# 노르웨이 왕관(NOK)
## 노르웨이 크로네(NOK)란 무엇입니까?

노르웨이 **크로네**(NOK)는 노르웨이의 공식 통화입니다. 그것의 규제와 유통은 국가의 중앙 은행인 Norges Bank에 의해 통제됩니다. 은행은 2018년 10월에 발행된 최신 [지폐 를 포함하여](/banknote) 총 8개의 시리즈 지폐를 발행했습니다.

2022년 3월 현재 $1 USD는 대략 8.75 NOK와 같습니다. 단일 노르웨이 크로네는 $0.11센트입니다.

## 노르웨이 크로네 이해하기

노르웨이어 **krone** 또는 **kroner**(복수 용어)는 100 **øre**로 세분화됩니다. **krone**이라는 단어의 영어 번역은 "왕관"입니다. 동전 은 1, 5, 10 및 20 **크로네** [단위 로 제공](/denomination) 되며 지폐는 50, 100, 200, 500 및 1,000 **크로네** 단위로 표시됩니다. 통화 기호는 "kr"입니다.

지폐에는 노르웨이 문화에 대한 특정인의 기여를 나타내는 정보와 함께 저명한 과학자 및 예술가와 같은 저명한 노르웨이인이 화폐 앞면에 표시되어 있습니다. 각 법안의 뒷면에는 노르웨이 예술의 일부 측면이 묘사되어 있습니다. 예를 들어, 50-**krone** 지폐에는 녹색 색조가 있고 앞면에는 Peter Christen Asbjørnsen의 초상화가 있으며 Asbjørnsen의 이야기인 "A Summer Night in Krogskogen"에 대한 예술가의 렌더링이 있습니다.

> 1972년에 1외레 주화와 2외레 주화 생산이 중단되었고 1920년에 은이 구리-니켈로 대체되었습니다.

>

##크로네의 역사

**kroner**의 첫 번째 유통은 1875년에 **speciedaler**의 대체품이 되면서 이루어졌습니다. 당시 전환율은 **speciedaler** 하나에 대해 4개의 **kroner**였습니다. 전환 후 노르웨이는 제1차 세계 대전이 발발할 때까지 존재했던 동맹인 스칸디나비아 통화 연합에 가입했습니다. 연합이 존재하는 동안 노르웨이 **크로네**가 [금본위 제 역할을](/goldstandard) 했습니다 . 2,480 **크로네**. NOK를 금본위제로 사용하는 것은 1931년에 종료되었습니다.

1939년에 이 국가의 통화는 [미국 달러(USD)](/usd) 에 고정되었지만 제2차 세계 대전에서 독일이 노르웨이를 점령하는 동안에는 Reichsmark에 고정되었습니다. 전쟁이 끝날 때 통화는 [영국 파운드(GBP) 에 고정되었습니다](/gbp). 1992년 중앙은행은 고정 환율에서 탈피하여 통화가 [외화 환율](/exchangerate) 에 따라 [변동 할 수 있도록 했습니다](/floatingexchangerate).

> 10시리아 파운드는 20노르웨이 크로네와 매우 유사하여 노르웨이의 많은 동전 작동식 자동화 서비스 기계를 속일 수 있습니다.

>

## NOK의 가치에 대한 경제적 영향

모든 통화와 마찬가지로 경제 동향은 노르웨이 **크로네** 가치의 변동을 유발합니다. 통화 투자자는 [유로](/euro) (EUR) 가치가 의심스러울 때 NOK를 찾을 수 있습니다 . NOK 거래의 증가된 활동은 환율을 증가시킬 수 있습니다. 노르웨이가 서유럽의 주요 석유 수출국이기 때문에 국제 원유 가격의 변화는 NOK의 가치에도 영향을 미칩니다.

노르웨이의 해운, 수력 발전, 어업 및 제조업은 모두 노르웨이의 [국내 총생산(GDP) 에 기여합니다](/gdp). 그러나 많은 산업이 [국영 이라는 점에 주목하는 것이 흥미 롭습니다](/soe). 역사적으로 **krone**은 노르웨이 지분이 유럽에서 가장 안정적인 경제 중 하나라고 주장하기 때문에 신중한 투자입니다.

노르웨이는 세계에서 가장 부유한 국가 중 하나이며 가장 높은 생활 수준을 누리고 있습니다. 최신 세계 은행 데이터에 따르면 노르웨이는 연간 0.6%의 느린 인구 성장률을 보이는 고소득 경제를 가지고 있습니다. 2020년 GDP 성장률은 (-0.8%), 인플레이션 디플레이터는 (-3.7%)로 나타났지만 이 수치는 COVID-19 전염병의 영향을 받았을 가능성이 있습니다.

> 노르웨이 크로네와 비슷한 이름의 덴마크 크로네(DKK) 또는 스웨덴 크로네(SEK)를 혼동하지 마십시오. 노르웨이 크로네는 스웨덴 크로나보다 7% 더 가치가 있습니다.

>

## 노르웨이 크로네의 예

노르웨이에서 노르웨이 크로네의 가치를 이해하려면 친숙한 소비재와 관련하여 해당 통화의 구매력을 조사하는 것이 좋습니다. **이코노미스트**의 인기 있는 "빅맥" 지수에 따르면 노르웨이의 빅맥 가격은 2022년 평균 57NOK이며, 이는 약 6.44달러에 해당합니다. 이것은 스위스에 이어 세계에서 두 번째로 비싼 빅맥입니다.

노르웨이 통계청에 따르면 노르웨이의 평균 월급은 NOK 50,790이며 5,739달러로 환산됩니다. 그 급여의 대부분은 소득세의 대상이 되며, 이는 건강 관리 및 후한 복지 프로그램의 형태로 대중에게 반환됩니다.

##하이라이트

- 1875년에 유통되기 시작한 노르웨이 크로네(NOK)는 노르웨이의 공식 통화입니다.

- 노르웨이 크로네의 가치는 2022년 3월 20일 현재 $0.11센트입니다.

- 크로네의 규제와 유통은 그 나라의 중앙은행인 Norges Bank에 의해 통제됩니다.

- 동전은 1, 5, 10, 20크로네가 있으며 지폐는 50, 100, 200, 500, 1,000크로네가 있습니다.

- 노르웨이 크로네 통화 코드는 "ISK"이고 기호는 "kr"입니다.

##자주하는 질문

### 노르웨이 크로네-미국 달러 환율은 얼마입니까?

1 미국 달러는 2022년 3월 20일 기준 8.75 노르웨이 크로네(NOK)와 동일합니다.

### 노르웨이는 유로를 사용합니까?

노르웨이는 유럽 연합의 회원국이 아니므로 유로를 사용할 수 없습니다. 그러나 노르웨이 경제는 유로존과 밀접하게 연결되어 있으며 [유럽 경제 지역 의 회원국입니다](/european-economic-area-eea-agreement).

### 노르웨이 크로네는 좋은 투자인가요?

노르웨이 크로네(NOK)는 일반적으로 안전하고 신뢰할 수 있는 통화로 간주되지만 투자할 가치가 있는지 여부를 결정하는 것은 각 개인 투자자의 몫입니다.

### 미국 달러가 노르웨이 크로네보다 강합니까?

미국 달러는 노르웨이 크로네보다 강세를 보이며 2015년부터 꾸준히 강세를 보이고 있습니다. 이는 양국의 금리 변동, 석유 국가의 가격 변동, 유로존 경제 약화로 인한 것으로 보입니다.

### 노르웨이 크로네는 안전한 피난처입니까?

노르웨이 크로네는 일반적으로 그 가치가 다른 시장의 실패로 인해 영향을 받지 않는다는 점에서 안전한 통화로 간주됩니다. 때때로 국내 문제의 영향을 받기는 하지만 노르웨이 경제는 비교적 안정적이며 통화 가치의 급격한 변화는 없을 것입니다.

