---
keywords: Investing,Stocks
title: 지명 고문(NOMAD)
description: 노미티드 어드바이저(NOMAD)는 런던의 대체 투자 시장에서 회사를 이끌고 규제하는 금융 서비스 회사입니다.
---

# 지명 고문(NOMAD)
## 지명 고문(NOMAD)이란 무엇입니까?

[런던 증권 거래소](/lse) (LSE) 의 [대체 투자 시장](/alternative-investment-market) (AIM) 상장을 지원하는 금융 서비스 회사입니다 . 대체 투자 시장은 더 작고 더 위험한 회사를 대상으로 하는 LSE의 전문 단위입니다.

LSE는 AIM에 등재하려는 회사에 NOMAD가 있어야 하며 LSE 자체가 기능을 수행하기 위해 승인해야 합니다. AIM에 등록되면 NOMAD는 회사를 감독하고 규정을 준수하는지 확인합니다. 따라서 NOMAD는 덜 엄격한 AIM 시장에 대한 규제 시스템으로 간주되며 IPO 전과 상장 후 기업에 자문을 제공합니다.

## 지명 고문(NOMAD)의 작동 원리

대체 투자 시장(AIM)은 신흥 성장 기업이 [자본 을 조달할 수 있도록 런던 증권 거래소에서 1995년에 설립했습니다](/capital). AIM은 LSE의 하위 시장으로 간주됩니다. 전 세계에서 3,500개가 넘는 이러한 회사가 이 대체 거래소에서 제공하는 낮은 상장 요건을 활용했습니다. 그러나 회사는 AIM 상장 프로세스를 안내하기 위해 NOMAD의 서비스를 유지해야 한다는 규칙이 있습니다.

NOMAD는 AIM 신청자의 교환 적합성에 대해 철저한 실사를 수행하는 기업 재무 고문, 일반적으로 부티크 투자 은행입니다. 회사의 [비즈니스 모델](/businessmodel),. 재무 및 운영 실적, 임원 및 이사의 역량, 의도한 자본 구조에 만족한다면 NOMAD는 회사가 AIM에 입학하기 위한 준비 및 신청을 지원할 것입니다.

회사와 NOMAD의 노력이 성공하면 NOMAD는 계속해서 고객을 모니터링할 것입니다. 이는 LSE의 요구 사항입니다. NOMAD는 회사가 항상 AIM 규칙을 준수하도록 하는 규제 기관의 역할을 해야 합니다. NOMAD는 또한 비즈니스 운영 또는 재무 전략에 대한 조언을 제공하는 지속적인 역할을 수행합니다.

> 회사는 AIM 상장 프로세스를 안내하는 데 도움이 되도록 NOMAD 서비스를 유지해야 합니다.

>

##NOMAD 자격

2022년 5월 현재 LSE에서 승인한 NOMAD는 27개입니다. 다음은 NOMAD로 간주되는 엔티티의 기준입니다.

- 개인이 아닌 회사 또는 회사여야 합니다.

최소 2년 동안 기업 금융에 [관여](/corporatefinance) [해야](/corporatefinance) 합니다 .

2년 동안 최소 3번의 적격 거래에서 [재정 고문](/financial-advisor) 으로 활동해야 합니다 .

- 회사는 자격을 갖춘 4명 이상의 임원을 고용해야 합니다.

NOMAD와 함께 AIM에 가입하려는 회사는 브로커, 회계사 및 법률 고문을 유지하는 것을 고려해야 합니다. 중개인도 LSE의 구성원이며 NOMAD와 같은 회사 출신이어야 합니다. [브로커](/broker) 는 구매자와 판매자를 하나로 모을 책임이 있습니다. 회계사는 회사와 독립적이며 회사 재무를 모니터링합니다. 회계사는 또한 회사가 필요한 모든 재무 문서를 준비하는 데 도움을 줍니다. 마지막으로 법률 고문은 진술의 검증을 처리하고 회사 [이사회 구성원](/boardofdirectors) 에게 방향과 조언을 제공합니다 .

##하이라이트

- NOMAD는 자격을 얻기 위해 특정 기준을 충족해야 합니다.

- AIM에 등재하려는 회사는 LSE 요구 사항에 따라 NOMAD를 유지해야 합니다.

- NOMAD는 AIM에 성공적으로 등재된 후에도 클라이언트를 계속 모니터링합니다.

- NOMAD는 일반적으로 부티크 투자 은행인 기업 재무 고문입니다.

- 지명 고문은 회사를 LSE의 대체 투자 시장(AIM)으로 안내하는 금융 서비스 회사입니다.

