---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 유명론
description: 명목주의는 인플레이션이나 환율의 변동에도 불구하고 채무의 금액을 일정하게 유지하는 원칙입니다.
---

# 유명론
## 명목주의란 무엇인가?

명목주의는 화폐의 실제 구매력에 영향을 미칠 수 있는 인플레이션이나 환율의 변동에도 불구하고 대출의 달러 금액이 재무제표에 고정되어 있다는 개념입니다. 명목주의는 인플레이션 또는 통화 가치 하락의 위험을 채권자에게, 디플레이션 또는 통화 가치 상승의 위험을 채무자에게 부과합니다.

##명목주의의 이해

모든 계정과 거래가 수량화할 수 있고 안정적인 화폐 단위로 기록된다는 화폐 단위 가정의 일부로 [일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)](/gaap) 에 속합니다 . 미국에서 FASB( [Financial Accounting Standards Board](/fasb) )는 미국 달러의 명목 가치(인플레이션에 대해 조정되지 않음)를 GAAP에 따른 표준 통화 기록 단위로 정의합니다.

명목주의는 부채를 포함한 자산이나 부채의 달러 금액을 화폐 구매력의 변화와 상관없이 화폐 단위로 고정하고 자산이나 부채 자체의 실제 가치만 변경하는 것을 전제로 합니다. 명목주의는 대출 금액이 대차대조표에 고정된 숫자로 유지되어야 한다는 법적 원칙입니다. 물가상승률이나 환율에 따라 변동하지 않습니다.

명목주의는 각 거래를 조정하고 구매력을 위해 자산과 부채를 지속적으로 재평가하는 것과는 반대로 모든 거래를 안정적인 계정 단위로 평가함으로써 시간이 지남에 따라 계정과 거래의 일관성을 만듭니다. 통화의 가치가 크게 변하지 않는 안정적인 통화 환경에서 통화의 명목 가치와 실제 가치는 어쨌든 동일합니다. 그러나 통화 가치가 다른 상품이나 다른 통화에 비해 변동하는 경우 위험과 어려움이 발생할 수 있습니다. 통화 가치의 크거나 지속적인 변화는 [초인플레이션](/hyperinflation) 의 경우와 같이 궁극적으로 계정 단위로서의 화폐의 기능을 완전히 약화시킬 수 있습니다 .

화폐 가치의 변화는 인플레이션이 상승함에 따라 화폐의 구매력이 약화되기 때문에 대출 기관에 어느 정도의 위험을 초래할 수 있습니다. 화폐의 구매력이 약해지면 대출 상환의 실질 가치가 낮아집니다. 대출 기관은 일반적으로 대출에 더 높은 이자율을 부과하여 이러한 위험을 설명합니다. 본질적으로 인플레이션 환경에서 대출 기관은 안정적인 통화보다 원금 상환의 형태로 더 적은 돈을 받습니다.

반면, 디플레이션 기간 동안 이러한 위험은 차용인이 차용한 것보다 더 가치 있는 통화 단위로 부채를 상환해야 하는 부담입니다. 운영 자금을 조달하기 위해 차용하는 기업의 경우 디플레이션은 차용인을 이중 위험에 빠뜨리는 경우가 많습니다. 가격이 하락했기 때문에 부채 금액은 고정된 상태에서 시장에서 산출물 가격을 낮춰야 한다는 의미일 수 있습니다. 따라서 디플레이션 이전과 동일한 대출 상환액에 직면하면서 수입이 줄어들 수 있습니다.

## 명목주의의 예

모로비아에 위치한 회사인 XYZ Company는 1월 1일에 $1,000,000를 빌렸습니다. 모로비아에서는 다음 12개월 동안 인플레이션이 발생합니다. 달러의 구매력이 너무 떨어져서 6개월 후인 7월 1일에는 1월 1일에 빌린 100만 달러가 연초의 절반 정도만 구매하게 된다. $1,000,000의 가치는 50% 하락했습니다. 예정된 원금 상환액도 현재 인플레이션율이 없었을 때의 절반에 불과하기 때문에 이것은 XYZ 회사에 대한 대출 기관에게 나쁜 소식입니다. 그러나 명목주의로 인해 통화의 실질 가치 변동에도 불구하고 대출의 달러 금액은 $1,000,000로 고정되어 있습니다.

## 특별 고려 사항

인플레이션이 지속되는 기간 동안 통화가 안정적인 비율로 가치를 잃을 때 대출 기관은 대출에 요구하는 이자율에 인플레이션 프리미엄을 추가하여 구매력 손실에 상대적으로 쉽게 조정할 수 있습니다. 예를 들어, 대출 기관이 돈 사용을 포기하는 대가로 3%의 이자를 요구하고 인플레이션으로 인해 가격이 5% 상승할 것으로 예상하는 경우 인플레이션을 조정하기 위해 대출에 대해 8%를 청구할 수 있습니다. 이는 정상적인 관행이며 예상 인플레이션에 따라 조정할 수 있습니다.

그러나 대출 기관은 인플레이션이 안정적이지 않고 예측 가능하지 않거나 디플레이션이 발생할 때 조정에 어려움을 겪을 수 있습니다. 인플레이션을 예측할 수 없을 때, 대출 기관은 더 높은 미래 가격뿐만 아니라 가격이 얼마나 빨리 오를지 확실하게 예측할 수 없다는 사실에 대해서도 조정해야 합니다. 따라서 불안정한 인플레이션율은 매우 높은 시장 이자율을 초래할 수 있습니다.

두 번째 경우인 디플레이션에서 대출 기관은 증가된 화폐 구매력을 조정하기 위해 어느 정도 낮은 이자율을 부과할 수 있지만 시장 이자율은 일반적으로 하한선인 0%로 제한됩니다. 0% 미만의 이자율은 대출 기관이 실제로 대출을 받기 위해 차용인에게 비용을 지불하고 있음을 의미하며 대출 기관은 손실을 보고 대출을 하는 것보다 현금을 보유하는 것이 분명히 더 나을 것입니다.

불안정한 인플레이션, 급격한 디플레이션 또는 앞서 언급한 초인플레이션의 경우 대출 및 차입 금액의 구매력 변화에 적응하지 못하는 신용 시장 참여자는 신용 시장의 광범위한 혼란을 초래할 수 있습니다. 이것은 급격한 경기 침체 또는 초인플레이션 에피소드와 같은 사건에서 일상적으로 나타납니다.

##하이라이트

- 통화 가치가 변동하거나 변동할 때 명목주의는 대출한 돈의 가치가 동일한 상환액의 가치보다 많거나 적을 수 있기 때문에 대주와 차용인이 조정해야 하는 위험을 초래합니다.

- 명목주의는 대출과 부채가 통화 가치의 변화에 따라 조정되지 않고 명목 통화 단위로 기록되고 회계 처리된다는 원칙입니다.

- 불안정하거나, 예측할 수 없거나, 극단적인 인플레이션이나 디플레이션은 차용인과 대출 기관이 이러한 위험에 적응하는 능력에 문제를 일으켜 신용 시장을 교란시킬 수 있습니다.

- 명목주의는 통화 가치가 안정적인 한 부채 회계의 안정성과 일관성을 만듭니다.

