---
keywords: Business,Company Profiles
title: 추천위원회
description: 지명 위원회는 조직의 기업 지배 구조의 일부 역할을 하는 위원회이며 기업 기능의 핵심입니다.
---

# 추천위원회
## 추천 위원회란 무엇입니까?

지명 위원회라는 용어는 조직의 [기업 지배 구조 의 일부 역할을 하는 위원회를 말합니다](/corporategovernance). 추천 위원회는 회사의 [이사회를 평가하고](/boardoftrustees) 이사회 후보자에게 필요한 기술과 특성을 검토합니다. 지명 위원회는 회사마다 다른 다른 임무도 가질 수 있습니다.

## 추천위원회에 대한 이해

지명 위원회는 비영리 단체에서 주요 기업에 이르기까지 다양한 조직에 매우 유용하고 중요한 목적을 제공합니다. 지명 위원회 또는 지명 및 거버넌스 위원회라고도 하는 이 위원회는 종종 이사회 [의장](/chairman),. 부의장 및 [최고 경영자](/ceo) (CEO)로 구성됩니다. 위원회에서 봉사하는 사람들의 정확한 수는 조직의 유형과 규모에 따라 다른 경향이 있지만 일반적으로 각 위원회에는 최소 2명의 위원이 있습니다. 각 위원이 위원회에서 봉사하는 기간도 단체의 성격에 따라 다릅니다.

> 추천위원회의 규모는 조직 유형에 따라 다릅니다.

>

이러한 위원회에는 일련의 책임이 있습니다. 그들의 주요 임무 중 하나는 이사회 및 주요 관리 역할을 포함하여 회사에서 다양한 중요한 직책을 채울 후보자를 찾는 것입니다. 위원회는 후보자의 자격을 검토하고 회사의 요구 사항에 부합하는지 확인합니다. 이에 대한 자세한 내용은 조금 더 아래에 설명되어 있습니다.

위원회는 기업 지배구조를 포함한 정책을 검토하고 변경해야 할 수도 있습니다. 기업 지배구조는 기업이 목표를 달성할 수 있는 프레임워크를 제공하는 규칙 및 프로세스 시스템입니다. 간단히 말해서, 기업 거버넌스는 기업이 정상 궤도에 오르도록 도와줍니다. 이는 [주주](/shareholder),. 경영진, 고객, 공급업체, 금융가, 정부 및 사용자 커뮤니티를 포함하되 이에 국한되지 않는 회사의 많은 이해 관계자의 이익을 균형 있게 조정할 때 중요한 요소 입니다.

## 특별 고려 사항

위에서 언급했듯이 지명 위원회는 종종 이사회 의장을 찾고 임명합니다. 위원장은 집행위원회 또는 이사회 회의를 주재합니다. 그들은 이러한 회의가 원활하게 진행되고 질서를 유지하도록 하며 또한 숙련된 협상 전술을 통해 이사회 결정에 대한 합의에 도달하는 것을 목표로 합니다. 이사회의 위치는 일반적으로 CEO의 위치와 확연히 다릅니다. 이사회 직위의 의장은 비상임(파트타임) 또는 임원(상근) 직위가 될 수 있습니다.

지명 위원회는 또한 CEO 검색을 지원할 수 있습니다. CEO는 조직의 최고 경영진입니다. 그들은 [일상적인 운영 에서부터 회사 자원 관리에](/operating-activities) 이르기까지 회사의 주요 결정을 내리고 이사회와 다른 경영진 간의 연락을 취합니다. 회사의 CEO는 종종 이사회에서도 직위를 맡습니다.

CEO의 역할은 회사의 규모, 문화 및 산업에 따라 다르지만 거의 항상 정규직입니다. 이것은 시간제일 수 있는 이사회 의장과 대조적입니다. 소규모 회사에서 CEO는 인터뷰 및 직원 고용과 같은 다양한 하위 수준의 선택을 하면서 보다 실질적인 역할을 수행하는 경우가 많습니다. 그러나 [Fortune 500대](/fortune500) 기업의 규모가 더 큰 기업의 경우에는 다릅니다. 이러한 경우 CEO는 일반적으로 거시적 수준의 전략을 다루고 전반적인 성장을 지시합니다. 이것은 CEO가 다른 고위 관리자에게 더 많은 작업을 위임한다는 것을 의미합니다. CEO는 조직의 분위기와 비전을 설정합니다. 따라서 후보자를 고려할 때 지명 위원회가 신중하게 고려하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 지명 위원회의 업무에는 회사의 잠재적인 이사회 및 기타 주요 관리 역할을 고려하는 것이 포함됩니다.

- 추천 위원회는 조직 또는 회사의 기업 지배 구조의 일부인 그룹입니다.

- 추천위원회는 종종 이사회 의장, 부의장 및 회사 CEO로 구성됩니다.

