---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: 명목 수익률 스프레드
description: 명목 수익률 스프레드는 국채 증권과 동일한 증권의 비 국채 버전 간의 차이입니다.
---

# 명목 수익률 스프레드
## 명목 수익률 스프레드란 무엇입니까?

명목 수익률 스프레드는 동일한 만기의 국채와 비 국채 증권 간의 차이로 베이시스 포인트로 표시됩니다. 국채 수익률 곡선의 한 지점에서 수익률에 더할 때 유가 증권의 현금 흐름을 현재 시장 가격과 동일하게 만드는 할인 요소를 나타내는 금액입니다.

## 명목 수익률 스프레드 이해하기

명목 [수익률 스프레드](/yieldspread) 는 특정 유형의 모기지 담보부 증권(MBS) 가격 책정에 자주 사용되는 규칙입니다. 다양한 유형의 MBS가 있지만 대부분은 명목 수익률 스프레드에서 거래됩니다. 이러한 MBS는 WAL( [가중 평균 수명 )](/weightedaveragelife) 과 동일한 지점에서 보간된 재무 곡선에 대한 스프레드로 가격이 책정됩니다 .

수익률 스프레드는 종종 다양한 만기, 신용 등급 및 위험을 갖는 다양한 채무 상품에 대한 견적 수익률 간의 차이입니다. 스프레드는 다른 것에서 하나의 수익률을 빼기 때문에 계산하기 쉽습니다.

명목 수익률 스프레드는 회사채 만기수익률과 동일한 타임라인을 가진 국고채 등가 가치의 차이를 평가하기 때문에 이해하기 쉬운 것으로 간주됩니다. 만기 기간이 동일한 동일한 채권의 정부 및 기업 버전을 비교하고 있습니다.

명목 수익률 스프레드는 증권 가격과 증권 현금 흐름의 현재 가치가 동일한 특정 단일 지점에서 스프레드를 결정하기 위해 전체 국채 수익률 곡선을 따라 한 지점을 정의합니다.

명목 수익률 스프레드의 사용 편의성에는 특정 단점이 수반됩니다. 예를 들어, 스프레드는 기본 옵션이나 파생 상품 및 관련 위험을 나타내지 않습니다. 또한 채권에 대한 전체 수요에 영향을 미칠 수 있는 현물 만기도 고려하지 않습니다.

## 다른 유형의 수익률 스프레드

[제로 변동성 스프레드](/zspread) (Z-스프레드) 는 채권이 만기까지 보유될 것이라고 가정하고 전체 [국채 현물 금리 곡선 에 대해 투자자가 실현](/spot_rate_yield_curve) 한 스프레드를 측정합니다. 이 방법은 시행 착오를 기반으로 한 많은 계산이 필요하기 때문에 시간이 많이 소요될 수 있습니다. 기본적으로 하나의 스프레드 수치를 시도하고 계산을 실행하여 현금 흐름의 현재 가치가 채권 가격과 같은지 확인합니다. 그렇지 않은 경우 처음부터 다시 시작하여 두 값이 같아질 때까지 계속 시도해야 합니다.

[옵션 조정 스프레드 (OAS)](/optionadjustedspread) 는 달러 가치로 표시되는 공정 가격과 시장 가격 간의 차이를 변환하고 그 값을 수익률 측정으로 변환합니다. 금리 변동성은 OAS 공식에서 중요한 역할을 합니다. 유가 증권에 포함된 옵션은 현금 흐름에 영향을 미칠 수 있으며, 이는 유가 증권의 가치를 계산할 때 반드시 고려해야 하는 사항입니다.

## 명목 수익률 스프레드의 예

[만기수익률](/yieldtomaturity) 이 5%이고 동시에 만기가 만료되는 유사 회사채의 해당 수치가 7% 라고 가정 합니다. 그러면 두 채권 사이의 명목 수익률 스프레드는 2%입니다.

명목 수익률 스프레드 사용의 예로는 중저소득의 첫 주택 소유자에게 대출을 제공하는 정부 기관인 GNMA(Government National Mortgage Association)가 보증하는 파생 상품에 대한 MBS 가격 책정에 사용합니다. GNMA가 지원하는 MBS는 원금과 이자를 적시에 전액 상환할 수 있도록 보장합니다.

##하이라이트

- 스프레드는 특정 유형의 모기지 담보부 증권 가격 책정에 자주 사용됩니다.

- 명목 수익률 스프레드는 만기가 같은 국채와 비 국채의 차액입니다.

