---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 비소구권 판매
description: 소구 불가 판매는 자산의 결함에 대한 위험을 구매자가 부담하는 자산 판매입니다.
---

# 비소구권 판매
## 비소구권 판매란 무엇입니까?

비소구권 매각은 구매자가 자산에 결함이 있는 위험을 부담하는 자산 매각을 의미합니다. 그것은 종종 대출자가 나머지 부채를 성공적으로 회수하여 이익을 시도할 수 있는 당사자에게 미지급 제3의 부채를 매각하는 것을 말합니다.

## 비소구 판매 이해

소구 불가 판매는 구매자가 판매된 자산의 결함으로 인한 책임을 수락하는 구매자와 판매자 간의 거래입니다. 이 용어는 일반적으로 대출 계약의 조건을 설명하는 데 사용되지만 대출 기관이 채권 추심자와 같은 제3자에게 불량 부채를 판매하는 것을 나타낼 수도 있습니다.

제3자는 부채의 액면가보다 상당히 할인된 가격으로 부채를 구매하며, 성공적으로 부채를 회수할 수 있다면 거래에서 이익을 얻을 수 있습니다. 실패할 경우, 제3자는 판매 대출 기관으로부터 징수를 시도할 수 없습니다. IRS에 따르면 부채의 세금 영향은 상환 청구 여부에 따라 다릅니다. 차용인은 상환 청구가 불가능한 부채에 대해 개인적으로 책임을 지지 않습니다.

## 비소구 부동산 판매

[압류](/foreclosure) 후 차용인에게 상환을 요청할 수 있는 능력을 말합니다 . 차용인이 모기지 지불을 따라가지 못하는 경우, 대출 기관은 재산을 통제하여 압류를 시작할 권리가 있습니다. 종종 대출 기관은 대출을 회수하기 위해 부동산을 매각하지만 매각으로 미결제 부채가 완전히 충당되지 않을 수 있습니다.

압류 판매 수익과 미지불 부채 간의 차액을 [결손금 잔액 이라고](/deficiency-balance) 합니다. 대출이 상환 청구가 불가능한 상태에서 종료된 경우 대출 기관은 차용인의 결손금을 청구할 수 없습니다. 상환 청구 상태에서 대출 기관은 대출자의 재산 또는 현금 자산을 압류하여 최종 상환을 요청할 수 있습니다. 이러한 구분은 비소구 거래에서 대출 기관에 추가 위험을 부과합니다.

상환 청구법은 특히 채무자가 차용인으로부터 회수를 추구할 수 있는 범위와 관련하여 주마다 다릅니다. 캘리포니아와 같은 원액션 소구권 주에서는 채무자가 일반적으로 압류 또는 소송을 한 번만 시도할 수 있습니다. 플로리다와 같은 다른 주는 징수 노력에 대한 공소시효를 제정했습니다.

이 규칙은 괴롭힘이나 공격적인 추심 행위로부터 차용인을 보호하기 위해 마련되었습니다. 일부 비소구 주에서는 [구매 자금 대출](/purchase-money_mortgage) 만 보호됩니다. 재융자된 모기지 또는 주택 담보 대출 한도(HELOC)는 상환 대상이 될 수 있습니다.

비소구 대출은 차용자에게 더 매력적이지만 대출자가 부담하는 위험을 보상하기 위해 더 높은 이자율을 갖는 경향이 있습니다.

## 비소구권 판매의 예

Priya는 좋은 동네에서 $200,000에 집을 사고 그녀의 지역 은행에서 $160,000에 비소구 대출을 받습니다. 그러나 그녀는 3년 후 직장을 잃고 모기지 상환금을 감당할 수 없습니다. 그녀는 곧 대출을 불이행합니다.

그 동안 이웃의 부동산 가격은 폭락했고 그녀의 집은 현재 15만 달러에 불과합니다. Priya의 은행은 집을 압류하고 $150,000에 팔고 $10,000 손실을 흡수해야 합니다.

##하이라이트

- 일부 비소구 주에서는 매입자금 대출만 보호됩니다. 재융자된 모기지 또는 주택 담보 대출 한도(HELOC)는 상환 대상이 될 수 있습니다.

- 비소구권 매각이라는 용어는 종종 대출 계약의 조건을 나타내지만, 채권자가 채권추심원과 같은 제3자에게 불량 채권을 매각하는 것을 의미할 수도 있습니다.

- 상환 청구법은 특히 부채 보유자가 차용인으로부터 회복을 추구할 수 있는 범위와 관련하여 주마다 다릅니다.

- 비소구 대출은 차용자에게 더 매력적이지만 대출자의 위험을 보상하기 위해 더 높은 이자율을 갖는 경향이 있습니다.

- 비소구권 판매는 구매자가 자산에 결함이 있는 위험을 부담하는 자산 판매입니다.

