---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 비소구 금융
description: 비소구 금융은 대출로 자금을 조달한 프로젝트에서 발생한 수익금을 기준으로 상환만 하면 되는 상업 대출의 한 유형입니다.
---

# 비소구 금융
## 비소구 금융이란 무엇입니까?

비소구 금융은 대출이 자금을 조달한 프로젝트의 이익에서만 상환할 수 있는 권한을 대출 기관에 부여하는 상업 대출의 한 유형이며 차용인의 다른 자산에서는 사용되지 않습니다. 이러한 대출은 일반적으로 담보로 담보로 제공됩니다.

[비소구 대출](/nonrecoursedebt) 은 더 광범위하게는 담보로만 담보되는 모든 소비자 또는 상업 부채입니다. 채무 불이행의 경우, 대출 기관은 담보물을 넘어 차용인의 자산을 압류할 수 없습니다. 대출 모기지는 일반적으로 상환 청구가 불가능한 대출입니다.

## 비소구 금융 이해

[자본 지출](/capitalexpenditure),. 먼 상환 전망 및 불확실한 수익 을 특징으로 하는 상업 대출의 한 분야입니다 .

사실 벤처캐피탈 자금조달의 성격과 위험성은 비슷하다. 예를 들어, 회사가 새 공장을 건설하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 차용인은 건설에 대한 세부 계획과 회사가 수행할 수 있는 크게 확장된 생산에 대한 사업 계획을 은행에 제시합니다. 상환은 공장이 가동되고 그 생산의 이익으로만 이루어질 수 있습니다.

을 불이행하더라도 동의한 [담보](/collateral) 를 넘어 대출자의 자산에 대한 접근을 포함하지 않는 조건에 동의합니다 . 자금이 지원되는 프로젝트에서 수익이 발생하는 경우에만 지불이 이루어집니다. 프로젝트에서 수익이 발생하지 않으면 대출 기관은 부채에 대한 지불을 받지 않습니다. 담보가 압수되면 은행은 남은 손실을 만회하기 위해 차용인을 추적할 수 없습니다.

> 비소구론과 상환청구권은 미국에서 다른 세금 처리 대상입니다.

>

## 비소구 대출이 사용되는 경우

비소구 대출과 차용인이 즉시 상환을 시작하고 그 이후에는 매월 분할 상환해야 하는 보다 일반적인 대출과 비교하십시오. 당연히 이자율은 높아진 위험을 보상하기 위해 일반적으로 비소구 대출에 대해 더 높습니다. 상당한 담보도 필요합니다.

비소구 대출은 종종 상업용 부동산 벤처 및 완료까지 긴 리드 타임이 필요한 기타 프로젝트에 자금을 조달하는 데 사용됩니다. 부동산의 경우, 토지는 대출에 대한 담보를 제공합니다. 그들은 또한 증권을 담보로 사용하는 금융 산업에서 사용됩니다.

## 비소구 대출에 대한 특별 고려 사항

상환 불가 대출과 상환 상환 대출은 미국에서 다른 세금 처리가 적용됩니다. 상환 불가 대출은 자산 매각 가격에 관계없이 기초 자산이 압류되면 전액 상환되는 것으로 간주됩니다.

상환청구권의 경우 관련 자산을 압류 및 매각한 후 금융기관이 부채의 일부를 탕감하는 경우 탕감된 금액은 경상소득으로 처리하여 채무자가 국세청에 신고하여야 합니다.

##하이라이트

- 채무 불이행 시 대출을 회수하기 위해 차용인의 다른 자산을 압류할 수 없습니다.

- 비소구 금융은 일반적으로 상당한 담보와 높은 이자율이 필요하며 일반적으로 토지 개발 프로젝트에 사용됩니다.

- 비소구 금융은 대출이 자금을 조달하는 프로젝트의 이익에서만 대출 기관이 상환할 수 있는 권한을 부여합니다.

