---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 비공개 뮤추얼 펀드
description: 비공개로 제공되는 뮤추얼 펀드는 주로 더 높은 위험과 더 높은 잠재적 수익 때문에 부유한 투자자만 사용할 수 있습니다.
---

# 비공개 뮤추얼 펀드
## 비공개 뮤추얼 펀드란 무엇입니까?

비공개 뮤추얼 펀드는 부유한 투자자만 이용할 수 있는 투자 수단으로, 그 이유는 주로 높은 위험과 높은 잠재적 수익 때문입니다. 발행자는 증권이 아닌 사모를 통해 비공개로 거래되는 뮤추얼 펀드를 등록합니다.

[공인된 투자자](/accreditedinvestor) 여야 합니다. 즉, 이러한 펀드는 공개적으로 제공되는 뮤추얼 펀드보다 규제가 적기 때문에 소득 및 순자산에 대한 적합성 요건을 충족해야 합니다 .

때때로 비공개 뮤추얼 펀드는 제한된 수의 주식이 있지만 일반 대중이 이용할 수 있는 폐쇄형 펀드와 혼동됩니다.

## 비공개 뮤추얼 펀드 이해

비공개 뮤추얼 펀드는 투자자에게 활성 수익 또는 알파를 얻기 위해 다양한 전략을 사용하는 [공동 펀드 입니다. 일부는](/pooledfunds) 절대적인 의미에서 또는 특정 시장 벤치마크 이상으로 높은 수익을 창출하는 것을 목표로 국내 및 국제 시장에서 적극적으로 관리하거나 [파생 상품 및 레버리지를 사용합니다.](/derivative)

일반적으로 모든 비공개 뮤추얼 펀드를 헤지 펀드라고 합니다. 그러나 틀림없이 구별이 있습니다. 첫 번째 헤지펀드는 한 종목을 매도하고 다른 종목을 매수함으로써 시장 위험을 최소화하려고 시도했다는 점에서 헤징을 활용했습니다. 그들은 롱/숏 모델로 인해 위험을 덜 감수하면서 시장과 유사하거나 시장 이상의 수익을 창출하려고 시도했습니다.

오늘날 "헤지 펀드"라는 용어는 헤징이 포함되는지 여부에 관계없이 모든 비공개 펀드에 대한 캐치프레이즈입니다. 이 문구는 모든 투자자에게 적합하지 않은 위험을 수반하는 특수한 상황이나 비유동성 투자에 투자하는 장기 전용 전략을 설명하는 데 자주 사용됩니다. 일부는 통화 거래 및 [선물](/futures) 및 [옵션](/option) 과 같은 파생 상품을 포함한 이국적인 전략을 사용 합니다.

[순자산이 높은 개인](/hnwi) 만 비공개 뮤추얼 펀드를 구매할 수 있으며 투자 관리자는 부유하지 않은 투자자에게 마케팅하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 부자 투자자는 관련된 위험을 알아야 합니다.

고액 순자산 클럽의 회원 자격에 대해 가장 일반적으로 인용되는 수치는 유동 금융 자산으로 100만 달러입니다.﻿ 이것은 많은 비공개 뮤추얼 펀드의 임계값입니다.

## 비공개 뮤추얼 펀드 단점

비공개 뮤추얼 펀드에는 세 가지 주요 단점이 있습니다. 하나는 유동성 부족입니다. 일부는 그러한 소수의 투자자에게만 제공되기 때문에 전혀 자주 거래하지 않습니다. 이렇게 하면 이러한 자금을 입력하고 나가는 것이 더 어려워질 수 있습니다.

두 번째는 더 높은 수수료와 이러한 비용에 대한 세금 처리입니다. 그들은 공개 거래 펀드와 같은 방식으로 투자자가 실현한 수익에서 자동으로 공제되지 않습니다.

마지막으로 공개 수준입니다. 일부 비공개 뮤추얼 펀드는 다른 뮤추얼 펀드보다 더 잘 작동합니다. 그러나 일반적으로 이러한 펀드의 투자자는 일반적으로 공개적으로 제공되는 뮤추얼 펀드에 비해 이러한 펀드가 관리되는 방식에 대한 통찰력이 부족 합니다.

##하이라이트

- 비공개 뮤추얼 펀드는 주로 더 높은 위험과 더 높은 잠재적 수익 때문에 부유한 투자자만 사용할 수 있는 투자 수단입니다.

- 비공개로 제공되는 뮤추얼 펀드를 구매하는 투자자는 인증을 받아야 합니다. 즉, 소득 및 순자산에 대한 적합성 요건을 충족해야 합니다 .

- 비공개 뮤추얼 펀드는 공개 뮤추얼 펀드보다 규제가 적습니다 .

- 발행자는 증권이 아닌 사모를 통해 비상장 뮤추얼 펀드를 등록합니다.

