---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 비보안
description: 비증권은 공개 거래소에서 사고 팔지 않는 대체 투자입니다. 미술과 다이아몬드가 그 예입니다.
---

# 비보안
## 비보안이란 무엇입니까?

증권은 주식이나 채권처럼 공개 [거래소](/exchange) 에서 거래되지 않는 대체 투자입니다 . 예술품, 희귀 동전, 생명 보험, 금, 다이아몬드와 같은 자산은 모두 비증권입니다.

정의상 비증권은 유동 자산이 아닙니다. 즉, 거래를 위한 거래소가 존재하지 않기 때문에 수요에 따라 쉽게 사고 팔 수 없습니다.

[실물 자산](/realasset) 이라고도 합니다.

## 비증권 이해하기

경매에서 비공개 상장에 이르기까지 비증권에 대한 개별 시장이 존재합니다. 그러나 이들은 일반적으로 전문화된 소스입니다. 비증권은 NYSE나 NASDAQ과 같은 공개 거래소에서 구매할 수 없습니다.

공개 시장 거래소에서 거래되지는 않지만 상장지수펀드(ETF)와 같은 공개 거래소에서 거래되는 패키지 투자 상품의 구성요소일 수 있습니다.

[고액 자산가](/hnwi) 는 미술품, 귀금속 및 부동산과 같은 귀중한 비보안 자산을 포함하는 포괄적인 포트폴리오를 보유할 수 있습니다. 투자자는 금과 같은 실물 자산 포트폴리오를 관리하는 펀드를 구매할 수도 있습니다. 이러한 거래 자금은 공개 거래소에 있습니다.

SPDR Gold Shares ETF가 그 한 예입니다. 포트폴리오는 금괴에 완전히 투자되었습니다. 이 ETF는 포트폴리오에 금 실물 자산을 보유하려는 투자자의 장벽을 낮춥니다.

> 생명 보험과 같은 일부 개인 금융 자산은 비증권이라고 할 수 있습니다.

>

그러나 비증권 자산 자체는 거래소에서 공개 거래를 위해 제도화된 절차를 거치지 않습니다. 이것은 [주식](/stock),. 뮤추얼 펀드 및 채권 과 같은 유가 증권과 달리 매우 비유동적인 투자를 만듭니다 .

### 비증권 가치 평가

비증권에 대한 평가 프로세스도 다릅니다. 각 유형의 비증권 시장 전문가는 일반적으로 가치를 평가하기 위해 이를 평가합니다. 어떤 경우에는 비증권의 사용 및 잠재적 판매를 지원하기 위해 인증 및 등록이 필요할 수 있습니다.

그러나 이러한 자산은 [보험업](/underwriter) 자나 은행의 지원을 필요로 하지 않으며 문서 및 서류 작업이 훨씬 적습니다.

### 비증권으로서의 개인 금융 자산

[연금](/annuity) 과 같은 일부 개인 금융 자산 은 비증권으로 간주될 수 있습니다.

투자자는 보험 회사를 통해 이러한 비담보 자산에 투자할 수 있습니다. 생명 보험과 연금은 공개적으로 거래되지 않고 후원 회사와 계약을 맺은 두 가지 유형의 비담보 자산입니다.

생명 보험 및 연금은 미래에 지불금을 제공하는 포트폴리오를 구축하는 데 도움이 되는 정기적인 보험료 지불이 필요합니다. 생명 보험은 가족 구성원이 사망한 후 부양 가족을 부양하는 데 사용할 수 있습니다. 연금 계획은 또한 생명 보험에 대한 조항을 제공할 수 있습니다. 그러나 목표 지급일에 따라 일정하게 연금을 지급하는 퇴직 저축 수단으로 자주 사용됩니다.

그것이 유가 증권은 아니지만 자산이됩니다.

##하이라이트

- 실물 자산이라고도 하는 비증권은 공개 거래소에서 매매할 수 없는 투자입니다.

- 다이아몬드와 미술품은 비보안 투자의 예입니다.

- 그러나 ETF와 같이 공개적으로 거래되는 투자의 구성요소일 수 있습니다.

