---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 배우자가 아닌 수혜자 롤오버
description: 비배우자 수혜자 롤오버는 수령인이 사망자의 배우자가 아닌 계정 소유자가 사망한 경우 수행됩니다.
---

# 배우자가 아닌 수혜자 롤오버
## 비배우자 수혜자 롤오버란 무엇입니까?

비배우자 수혜자 롤오버는 수령인이 고인의 배우자가 아닌 [계정 소유자](/primary-account-holder) 가 사망한 경우 수행되는 퇴직 플랜 [자산 롤오버입니다.](/asset)

## 배우자가 아닌 수혜자 롤오버 이해하기

배우자가 아닌 수혜자 롤오버는 일반적으로 수령인이 잔액을 일회성 [일시불로 수령](/lump-sum-payment) 하여 전액 즉시 과세되는 것을 의미합니다. 배우자가 아닌 수혜자 롤오버의 경우, 자금이 다른 퇴직 계좌로 이월되는 경우 사망자와 수혜자의 이름을 모두 포함하여 [수혜자 계정으로 이름을 지정해야 합니다.](/beneficiary) 많은 퇴직 계좌는 배우자가 유일한 수혜자여야 합니다.

## IRA 롤오버 대 옮기다

[보관소 에서 다른 보관소](/custodian) 로 옮기는 두 가지 방법이 있습니다 : 롤오버 또는 이전. IRA 롤오버를 통해 개인은 자금을 다른 [적격 계좌](/qrp) 에 입금하기 전에 최대 60일 동안 자금을 소유할 수 있습니다 .

투자자는 12개월에 한 번만 IRA를 롤오버할 수 있습니다. 투자자는 분배일로부터 60일 이내에 자금의 100%를 다른 적격 계좌에 예치하거나 분배에 대한 일반 소득세와 투자자가 59-1/2 미만인 경우 10%의 가산세를 납부해야 합니다.

투자자는 계좌 이체 양식에 서명하기만 하면 IRA를 한 보관인에서 다른 보관인으로 직접 이전할 수 있습니다. 투자자는 계정의 자산을 절대 소유하지 않으며 투자자는 원하는 만큼 IRA를 직접 양도할 수 있습니다. 필요한 최소 분배금을 받아야 하지만 동일한 유형의 IRA를 양도하는 경우 양도는 일반적으로 무료입니다.

> 이러한 송금은 세금 과태료가 부과되지 않도록 60일 이내에 이루어져야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

>

## IRA 롤오버

롤오버는 세금 결과를 겪지 않고 한 퇴직 계획의 보유를 다른 퇴직 계획으로 이전할 때 발생합니다. 퇴직 계획 의 [분배 는](/distribution) [IRS 양식 1099-R 에 보고되며](/form1099r) 각 IRA에 대해 1년에 한 번으로 제한될 수 있습니다 [.](/distribution)

롤오버는 은퇴 계획과 마찬가지로 세금을 절약하기 위해 사용되는 경우가 많습니다. 직접 롤오버를 통해 퇴직 플랜 관리자는 플랜 수익을 다른 플랜이나 IRA에 직접 지불할 수 있습니다. 배당금은 새 계좌로 지급받을 수 있는 수표로 발행될 수 있습니다.

IRA로부터 수탁자간 이체를 통해 분배금을 받는 경우, IRA를 보유한 기관은 IRA에서 다른 IRA 또는 퇴직 계획에 자금을 분배할 수 있습니다.

60일 롤오버의 경우 퇴직 계획 또는 IRA의 자금이 투자자에게 직접 지급되며 60일 이내에 다른 퇴직 계획 또는 IRA에 자금의 일부 또는 전부를 예치합니다. 세금은 일반적으로 직접 롤오버 또는 수탁자 간 이전을 수행할 때 지불되지 않습니다. 그러나 60일 롤오버로 인한 분배와 롤오버되지 않은 자금은 일반적으로 과세 대상입니다.

##하이라이트

- 한 퇴직 계좌에서 다른 퇴직 계좌로 자산을 이체하면 세금을 절약할 수 있습니다.

- 배우자가 아닌 수혜자 롤오버가 발생하면 수혜자가 돈을 일시불로 받아야 하는 경우가 많습니다.

- 비배우자 수혜자 롤오버는 계정 소유자가 사망하고 혜택을 배우자에게 남기지 않을 때 발생합니다.

- IRA는 롤오버 또는 이체를 통해 한 계정에서 다른 계정으로 이동할 수 있습니다.

- 퇴직금을 일시금으로 받으면 그에 대한 세금을 내야 합니다.

