---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 비회원 은행
description: 비회원 은행은 미국 연방 준비 제도 이사회의 회원이 아닌 은행입니다. 국가 공인이 아닌 주정부 공인만 가능합니다.
---

# 비회원 은행
## 비회원 은행이란?

비회원 은행은 미국 [연방 준비 제도 이사회 의 회원이 아닌 은행입니다](/federalreservesystem). 회원 은행과 마찬가지로 비회원 은행도 [준비금 요건 의 적용을 받으며, 예치금의 일정 비율을](/requiredreserves) [연방 준비 은행](/federalreservebank) 에 예치하여 이를 유지해야 합니다 . 비회원 은행은 해당 지역 연방 준비 은행의 주식을 구매할 필요가 없지만 회원 은행과 동일한 조건의 할인 창과 같이 연방 준비 은행이 제공하는 서비스에 계속 액세스할 수 있습니다.

## 비회원 은행의 작동 방식

모든 국가 [공인 은행](/charteredbank) 은 반드시 연방 준비 제도 이사회 구성원이어야 하기 때문에 비회원 은행은 주정부로부터 공인을 받을 수 있습니다. 국영 은행이 회원 자격을 자제하기로 결정할 수 있는 한 가지 이유 는 연방 준비 은행(회원 은행)보다는 비회원 은행을 감독하는 [연방예금보험공사 (FDIC)](/fdic) 하에서 규제가 덜 부담스러울 수 있기 때문입니다 [.](/fdic) 지역 연방 준비 은행에 보고).

위치에 따라 비회원 은행은 연방법이 아닌 주법의 적용을 받으므로 노스다코타와 같은 주에서 규제가 덜한 운영을 선택할 수 있습니다. 또한, 그들은 이자가 붙는 증권에 준비금의 적어도 일부를 유지할 수 있습니다. 회원과 같은 비회원 은행은 수표 청산, 전자 자금 이동 및 자동 어음 교환소 지불을 포함하여 여전히 연방 준비 제도 이사회로부터 서비스를 받습니다.

회원이 되는 것은 신청서를 제출하고, 요구 사항을 충족하고, 대기 기간을 거쳐야 하는 문제입니다. 일부 비회원 은행은 이 결정을 신중하게 검토하고 회원이 되는 것이 비회원으로 남아 있는 것보다 궁극적으로 더 유익하다고 생각하는 경우 측정된 단계의 프로세스에 참여합니다. 극단적인 경우 비회원 은행이 미국 연방 준비 제도의 일부가 되는 특정 혜택을 이용하기 위해 상태를 변경하기로 결정한 예도 있습니다.

## 비회원 은행의 예

2008년에 일부 비회원 은행은 보호를 위해 연방 준비 제도 이사회의 팔로 달아났습니다. 2008년 금융 위기 동안 경제적 불확실성에 직면한 투자 은행 골드만 삭스(Goldman Sachs)의 경우가 그러했습니다. 투자 은행은 겸손하게 회원 자격을 구하고 받아 연방준비제도(Fed)의 할인 창구에 접속하고 정부 보증 예금을 받기 시작했습니다. 새로운 지위를 예고하는 보도 자료에서 은행은 다음과 같이 설명했습니다. "우리는 Goldman Sachs가 연방 준비 제도 이사회의 감독하에 매우 깨끗한 대차 대조표와 더 다양한 자금 출처를 가진 훨씬 더 안전한 기관으로 간주 될 것이라고 믿습니다. ."

비회원 은행의 다른 예로는 Bank of the West, GMAC Bank 및 Bank of North Dakota가 있습니다.

##하이라이트

- 비회원 은행은 미국 연방준비제도(Fed·연준)에 속하지 않은 은행을 말하며, 일반적으로 국영 은행입니다.

- 국영 은행은 주법과 비회원 은행을 감독하는 연방예금보험공사(FDIC)에 따라 규제가 덜 부담스러울 수 있기 때문에 궁극적으로 연준의 회원 자격을 자제할 수 있습니다.

- 비회원 은행의 다른 예로는 Bank of the West 및 GMC Bank가 있습니다.

