---
keywords: Business,Business Essentials
title: 변동이 없는
description: 변동 없음은 측정 값, 변동률 또는 안정적이고 신뢰할 수 있는 수익률을 생성하는 기타 지표가 있는 고정 이자율 자산과 관련됩니다.
---

# 변동이 없는
## 변동 없음이란 무엇입니까?

변동 없음은 유가 증권 또는 측정 값, 변화율 또는 기타 메트릭의 불변성의 특성입니다. 변동 없음은 정부 발행 사채와 같이 수익률이 일정한 [고정 금리 자산의 특징입니다.](/fixedinterestrate) (단, 국채의 시장가격은 금리변동에 따라 변동됩니다.)

[휘발성 특성](/volatility) 의 반대입니다 . 휘발성 특성으로 인해 규정된 비율 또는 값의 변화가 발생합니다. 위험이 거의 없고 변동성이 없는 수익을 내는 투자는 변동성에 노출된 투자보다 수익이 낮은 경향이 있습니다.

## 변동 없음 이해하기

공기업의 보통주는 [배당금 수익률](/dividendyield) [과](/dividendyield) 시장 가격 모두에서 변동할 가능성이 더 큽니다. [우선주](/preferredstock) 에 지급되는 배당금은 변동이 없습니다. 즉, 고정 요율로 지급됩니다. 반면에 보통주에 지급되는 배당금은 변동될 수 있습니다. 그러나 [블루칩](/bluechipstock) 과 같은 일부 안전하고 안정적인 회사 는 꾸준한 배당금을 제공할 수 있습니다.

변동이 없는 기타 투자에는 머니 마켓 펀드(저축 계좌와 유사), 저축 계좌(은행은 수시로 이율을 변경할 수 있음) 및 [예금 증명서](/certificateofdeposit) (CD)가 있습니다.

[포트폴리오](/portfolio) 에 통합할 비변동 자산의 양은 개인의 장기 목표, 위험 프로필, 시간 범위 및 기타 요소에 크게 좌우됩니다. 예를 들어, 은퇴가 가까워지면 1년에서 3년 사이의 단기 목표를 가진 투자자가 CD, 고금리 저축 예금, 고정 자산과 같은 상대적으로 안전하고 변동이 없는 자산 쪽으로 기울이는 것이 합리적일 것입니다. [연금](/annuity),. 예측 가능한 수익률과 배당 소득을 창출하는 단기 자금 시장 펀드.

반면에 목표 지향적인 장기 투자자(기간이 5년 이상)는 성장주 및 섹터별 주식에 중점을 둔 주식, [채권 또는 뮤추얼 펀드를 고려할 수 있습니다.](/bond)

특히 돈을 절약하고 투자할 때 투자자의 규율 수준은 포트폴리오의 변동이 없는 자산의 양에도 영향을 미칩니다. 습관적으로 버는 것보다 더 많이 지출하거나 월별 신용 카드 잔고가 높은 개인은 변동이 없는 안정적인 투자로 더 높은 비용을 상쇄하기로 결정할 수 있습니다. 재량 소득이 있는 사람들은 더 높은 수익을 낼 수 있는 더 위험한 투자에 더 많은 돈을 할당함으로써 이익을 얻을 수 있습니다.

[선물](/futures) 에 도박을 하는 경향이 있는 투자자는 변동이 없는 자산에 더 많은 자본을 할당할 수 있습니다(이는 자본의 일부를 보호함). 보수적인 투자자 또는 장기적으로 잘 작동하는 잘 정의된 투자 전략을 가진 투자자는 일반적으로 낮은 수익을 내는 변동이 없는 자산보다 전략에 더 많은 자본을 할당하는 것이 좋습니다.

모든 투자자는 개인 상황에 따라 변동하는 자산과 변동하지 않는 자산의 건강한 혼합을 자랑하는 포트폴리오를 만들어야 합니다.

## 변동이 없는 자산의 실제 사례

애플 주식회사 (AAPL)은 2017년에 발행되어 2027년 만기가 되는 3% [쿠폰 채권](/coupon) 을 포함하여 다수의 발행 채권을 보유하고 있습니다. 채권 발행부터 만기까지 쿠폰 금리는 동일하지만 채권 가격은 변동될 수 있습니다. 채권의 액면가는 100($1,000 액면가)이지만 비교 가능한 채권의 표면 금리가 3% 미만인 경우 채권은 105에 거래될 수 있습니다. 이러한 이유로 사람들은 채권에 더 높은 가격을 지불할 용의가 있습니다. 투자자들이 더 높은 쿠폰으로 동등한 채권을 살 수 있다면 채권은 97에서 거래될 수 있습니다. 따라서 그들은 더 낮은 쿠폰을 가진 채권에 대해 전체 가치를 기꺼이 지불할 의사가 없습니다. 두 경우 모두 만기 시 보유자는 만기까지 100과 3% 쿠폰을 받습니다.

##하이라이트

- 변동이 없는 특성은 [휘발성](/volatility) 특성의 반대입니다. 휘발성 특성으로 규정된 비율 또는 값의 변화가 발생합니다.

- 변동이 없다는 것은 정해진 이자율이나 수익률이 변하지 않는 자산의 특성입니다.

- 가장 일반적인 변동이 없는 자산은 채권, 우선주 및 예금 증서(CD)입니다.

