---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 영업외수익
description: 영업 외 수입은 핵심 운영과 관련이 없는 활동에서 파생된 조직 수입의 일부입니다.
---

# 영업외수익
## 영업외수익이란?

영업 외 수익은 핵심 비즈니스 운영과 관련이 없는 활동에서 파생된 조직 [수익 의 일부입니다. 여기에는](/income) [배당](/dividend) 소득, [이익](/profit) 또는 투자 손실 과 같은 항목과 외환 및 자산 감액으로 인한 손익이 포함될 수 있습니다. 영업외 수입은 부수적 수입 또는 주변 수입이라고도 합니다.

## 영업외 이익의 이해

[수익 은](/earnings) 애널리스트 추정치 및 회사 지침과 비교하여 수익성을 보여주기 때문에 아마도 회사 [재무제표](/financial-statements) 에서 가장 많이 연구된 수치일 것 입니다.

문제는 [회계 기간 의 이익](/accountingperiod) 이 일상적인 비즈니스 운영과 거의 관련이 없는 일들로 인해 왜곡될 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 회사가 투자 증권, 전액 출자 자회사 또는 대규모 장비, 재산 또는 토지 매각을 통해 상당한 일회성 수입을 얻는 경우가 있습니다.

이러한 유형의 이익은 비즈니스의 주요 업무 이외의 반복되는 이벤트에서 얻은 소득 외에도 회사의 수익을 크게 변경하고 투자자가 보고된 기간 동안 회사의 운영이 실제로 얼마나 잘 수행되었는지 측정하기 어렵게 만들 수 있습니다.

## 영업외 이익 대 영업 이익

기업의 실제 성과를 평가하기 위해서는 일상적인 영업활동을 통해 창출된 수익과 다른 수단을 통해 창출된 수익을 구분하는 것이 중요합니다. 따라서 기업은 영업이익과 별도로 영업외수익을 공시 [해야](/operatingincome) [합니다](/operatingincome).

임금, [감가상각비](/depreciation) [,](/depreciation) 매출원가 [(](/cogs) COGS) 등의 [영업비용](/operating_expense) 을 공제한 후 기업의 영업을 통해 실현된 이익을 측정하는 회계적 수치다 . 즉, 회사의 정상적이고 지속적인 사업 활동을 통해 수익이 얼마나 이익으로 전환 [되었는지](/revenue) 에 대한 정보를 이해 관계자에게 제공합니다 .

영업 이익은 [손익 계산서 에 기록됩니다](/incomestatement). 손익계산서 하단의 영업이익선 아래에 영업외손익이 나타나야 투자자가 이 둘을 구분하고 어떤 소득이 어디서 났는지 인식하는 데 도움이 됩니다.

## 영업외수익의 예

소매점의 주요 업무는 상품의 구매와 판매로, 많은 현금과 [유동 자산 이 필요합니다](/liquidasset). 때때로 소매업체는 돈을 사용하기 위해 유휴 현금을 수중에 투자하기로 선택합니다.

소매점이 주식 시장에 $10,000를 투자하고 한 달 동안 [자본 이득 으로 5%를 얻는](/capitalgain) 다면 $500($10,000 * 0.05)는 영업외 소득으로 간주됩니다. 사람이 이 소매 회사를 분석하려고 할 때 $500는 장기적으로 지속적인 수입으로 신뢰할 수 없기 때문에 수입으로 할인됩니다.

또는 기술 회사가 현금 및 주식으로 4억 달러에 해당 사업부 중 하나를 매각하거나 분할하는 경우 매각 수익은 영업외 수익으로 간주됩니다 [.](/spinoff) 기술 회사가 1년에 10억 달러의 수입을 얻는다면 추가로 4억 달러가 추가되면 회사 수익이 40% 증가한다는 것을 쉽게 알 수 있습니다.

투자자에게 이와 같은 수입의 급격한 증가는 회사를 매우 매력적인 투자로 보이게 합니다. 그러나 판매는 복제되거나 복제될 수 없으므로 영업 이익으로 간주될 수 없으며 실적 분석에서 제외되어야 합니다.

## 특별 고려 사항

는 높은 영업외 수익으로 열악한 [영업 이익](/operating_profit) 을 은폐하려고 합니다 . 부풀려진 별도의 이익을 통합하는 지표에 플래그를 지정하려는 관리 팀을 조심하십시오. 예를 들어, 이자 및 세금 차감 전 이익(EBIT)에는 핵심 비즈니스와 관련이 없는 활동에서 파생된 소득이 포함되며, 종종 회사에서 압도적인 운영 결과를 숨기기 위해 대대적으로 광고할 수 있습니다.

한 기간에서 다음 기간으로 이익이 급격히 급증하는 경우 영업 외 이익이 발생하는 경우가 많습니다. 돈이 발생한 곳의 근원을 파악하고 그 중 얼마나 많은 돈이 일상적인 비즈니스 운영과 관련되어 있고 반복될 가능성이 있는지 확인하십시오.

영업 이익이 여기에 도움이 될 수 있지만 항상 그런 것은 아닙니다. 불행히도 교활한 회계사는 손익 계산서의 수익성을 보완하기 위해 영업 외 거래를 영업 이익으로 기록하는 방법을 종종 찾습니다.

##하이라이트

- 배당금 수익, 투자 손익, 외환 및 자산 감액으로 인한 손익이 포함될 수 있습니다.

- 영업외 수입은 조직의 핵심 사업 운영과 관련이 없는 활동에서 파생된 조직 수입의 일부입니다.

- 영업외 수익과 영업 수익을 분리하면 투자자에게 회사가 수익을 수익으로 전환하는 데 얼마나 효율적인지 더 명확하게 알 수 있습니다.

