---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 비선택적 기여
description: 고용주가 직원에게 비선택적 기부를 하는 경우&amp;#39; 직원의 기여 여부와 상관없이 적격 퇴직 계획.
---

# 비선택적 기여
## 비선택적 기부란 무엇입니까?

직원이 스스로 기여하는지 여부와 상관없이 고용주 가 적격 근로자의 [고용주가 후원하는 퇴직 계획 에 사용하기로 선택한 기금입니다.](/employer_sponsored_plan) 이러한 기여금은 고용주로부터 직접 제공되며 직원 급여에서 공제되지 않습니다.

이 구분 은 고용주가 직원의 급여에서 얼마나 많은 돈을 공제하고 고용주가 후원하는 퇴직 계획에 사용하는지에 대해 고용주가 만드는 [매칭 기여 와 비선택적 기여를 구분합니다.](/matchingcontribution)

## 비선택적 기여 이해하기

비선택적 기여는 다를 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 고용주가 후원하는 퇴직 계획에 각 직원 급여의 3%를 기부하도록 선택할 수 있습니다. 직원이 연간 $50,000를 번다면 고용주는 연간 $1,500를 기여하게 됩니다.

고용주는 조직에 적합하다고 판단되는 기여율을 자유롭게 변경할 수 있습니다. 그러나 비선택적 기여금은 [국세청(IRS)](/irs) 이 정한 연간 기여 한도를 초과할 수 없습니다 . 2020년 401(k)와 같은 확정기여형 플랜에 기부할 수 있는 총 연간 금액은 $57,000이고 2021년 한도는 $58,000 입니다.

## 비선택적 기여의 장점

비선택적 기여를 함으로써 고용주에게 이점이 있습니다. 비선택적 기여금은 세금 공제가 가능하며 더 많은 직원이 회사의 퇴직 계획에 참여하도록 장려할 수 있습니다. 전액 비선택적 기부금을 제공하기로 한 결정은 은퇴 계획에 정부가 의무화한 비차별 테스트를 면제하는 [Safe Harbor 보호 기능을 제공할 수도 있습니다.](/safeharbor)

IRS는 이러한 테스트를 관리하여 계획이 높은 보상을 받는 직원을 선호하는 대신 모든 직원에게 이익이 되도록 설계되었는지 확인합니다. 비선택적 기부는 고용주가 정부 규정을 준수하면서 이 목표를 달성하는 데 도움이 될 수 있습니다.

IRS에서 세이프 하버를 허용하려면 고용주의 비선택적 기여금이 최소 3%여야 합니다. 계획 연도가 끝나기 전에 회사는 다음 연도에 대한 비선택적 기부와 같은 세이프 하버 조항을 선택하기로 결정할 수 있습니다. 또한 일반적으로 계획 연도가 종료되기 30일 전에 해당 연도에 대한 세이프 하버 조항을 선택하도록 결정할 수 있습니다.

## 비선택적 기여의 단점

비선택적 기부금을 제공하면 추가 관리 비용이 발생할 수 있으며 모든 고용주에게 적합하지 않을 수 있습니다. 비선택적 기부는 또한 수동으로 플랜에 등록하지 않고 기금을 선택하거나 기부를 하지 않는 직원을 위해 기본 기금으로 자금을 유입하는 것을 의미합니다. 신탁 [계획 후원자](/plansponsor) 로서 고용주는 이러한 기금을 선택하는 데 주의를 기울여야 합니다.

이를 단순화하기 위해 2006년 연금 보호법(Pension Protection Act)은 적격 기본 투자 대안(QDIA)과 고용주가 세이프 하버 보호를 받으면서 이 기금에 근로자를 등록할 수 있는 방법을 설명했습니다. QDIA는 목표 일자 펀드(TDF) 또는 수명 주기 펀드, 균형 펀드 및 전문적으로 관리되는 계정으로 정의됩니다.

그러나 TDF를 모든 직원의 요구 사항을 충족하는 최종 옵션으로 간주해서는 안 됩니다. 고용주는 정부 규정을 준수하고 직원이 편안한 퇴직을 보장할 수 있도록 적절한 플랜 메뉴 펀드와 QDIA를 결정하기 위해 인력을 철저히 살펴봐야 합니다.

##하이라이트

- 비선택적 기여는 직원들이 스스로 할 수 있는 것보다 은퇴를 위해 더 많이 저축할 수 있기 때문에 혜택을 줍니다.

- 비선택적 기여금은 직원의 기여금과 상관없이 직원의 퇴직 계획에 대한 고용주의 기여금입니다.

- 비선택적 기여금은 고용주의 재량에 따라 발행되며 언제든지 변경될 수 있습니다.

- 이러한 유형의 기부는 고용주 IRS "세이프 하버" 보호를 받을 수 있습니다.

