---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 비영리단체(NPO)
description: 비영리 단체는 종교적, 과학적, 자선적, 교육적, 문학적, 공공 안전 또는 잔혹 행위 방지를 위한 목적으로 면세 상태를 갖습니다.
---

# 비영리단체(NPO)
## 비영리단체란 무엇입니까?

사회적 대의를 증진하고 공익을 제공하기 때문에 [국세청(IRS)](/irs) 에서 면세 지위를 부여받은 사업체입니다 . 비영리 단체에 기부한 금액은 일반적으로 이를 기부한 개인과 사업체에 대해 세금 [공제](/deductible) 가 가능하며, 비영리 단체는 기부금을 받거나 모금 활동을 통해 번 돈에 대해 세금을 내지 않습니다. 비영리 조직은 운영을 허용하는 세금 코드 섹션에 따라 NPO 또는 [501](/501c3-organizations) [(c)(3) 조직](/501c3-organizations) 이라고도 합니다.

## NPO 자격 요건

비영리 지정 및 면세 상태는 종교, 과학, 자선, 교육, 문학, 공공 안전 또는 잔혹 행위 방지 원인이나 목적을 증진하는 조직에만 부여됩니다. 비영리 조직의 예로는 병원, 대학, 국가 자선 단체, 교회 및 재단이 있습니다.

비영리단체는 상품, 서비스 또는 이 둘의 조합을 통해 어떤 식으로든 대중에게 봉사해야 합니다. 또한 기부자가 기부금이 어떻게 그리고 얼마나 잘 사용되었는지 알 수 있도록 [재정 및 운영 정보를 공개해야 합니다.](/form-8282) 비영리 단체는 다른 적격 자선 단체에 분배할 수입을 모으기 위해 존재할 수도 있습니다.

세금 면제를 받기 전에 조직은 IRS에 501(c)(3) 지위를 요청해야 합니다. 일단 등록되고 운영되면 조직은 자선 단체를 규제하는 적절한 주 기관의 규정 준수를 유지해야 합니다. 이를 위해서는 종종 전담 [CIO](/chief-investment-officer) 와 회계 팀이 필요합니다.

NPO는 정치적일 수 없으며, 이는 많은 NPO가 커뮤니케이션에서 정당하지 않은 어조를 적극적으로 추구하는 이유를 설명하는 데 도움이 됩니다. 501(c)(3) 지위를 원하는 조직은 조직 문서에 후보자를 대신하여 정치 캠페인에 참여하지 않거나 정치적 목적을 위해 지출하지 않을 것임을 명시적으로 명시해야 합니다. 이러한 활동에 참여할 수 있는 501(c) 그룹은 있지만 501(c)(3) 조직은 없습니다.

## NPO 상태에 대한 운영 규칙

일부 비영리 조직은 자원 봉사 노동만 사용하지만 많은 대규모 또는 중간 규모의 비영리 조직은 유급 정규직 직원, 관리자 및 이사로 구성된 직원을 필요로 합니다. 다른 측면에서 특별한 세금 혜택이 있음에도 불구하고 비영리 단체는 일반적으로 영리 단체와 동일한 방식으로 고용세를 납부하고 주 및 연방 작업장 규칙을 준수해야 합니다.

비영리 단체는 서비스에 대한 공정한 보상으로 개인에게 자산이나 소득을 제공할 수 있습니다. 실제로, 조직은 조직 문서에서 창립자, 직원, 지지자, 친척 또는 동료의 개인적 이익이나 이익을 위해 사용하지 않을 것임을 명시적으로 명시해야 합니다.

##비영리단체 vs. 비영리 목적의

비영리 조직(NPO)과 [비영리](/not-for-profit) 조직(NFPO)이라는 용어는 때때로 같은 의미로 사용됩니다. 그러나 두 유형의 기업 간에는 중요한 차이점이 있습니다.

핵심은 그들의 목적입니다. 앞서 언급했듯이 비영리단체는 사회적 혜택을 제공하고 상품이나 서비스를 제공해야 합니다. 비영리 단체는 그러한 방향을 가질 필요가 없으며 단순히 사회 전체가 아닌 회원에게 봉사하기 위해 존재할 수 있습니다.

NPO와 NFPO 각각을 관리하는 IRS의 [501(c) 코드 섹션은 차이점을 자세히 설명하는 역할을 합니다.](/501c) 비영리 단체는 종교, 자선, 과학, 문학 또는 교육 목적으로 운영되는 기업, 기금 또는 재단을 위해 [501(c)(3) 에 따라 운영됩니다.](/501c3-organizations) 대조적으로 NFPO는 레크리에이션 조직에 대해 501(c)(7)과 같은 다른 섹션에서 주로 그렇게 합니다. NFPO의 전형적인 예는 회원들이 공동으로 소유하고 단순히 즐거움을 위해 유지되는 스포츠 클럽입니다.

차례로, 이 코드는 NPO와 NFPO에 대해 서로 다른 세금 처리를 설정합니다. 일반적으로 두 조직 유형 모두 세금이 부과되지 않는 소득이므로 면세됩니다. 그러나 NPO의 경우에만 사람들이 회비나 기부금으로 조직에 제공하는 돈을 [과세 소득에서 공제할 수 있습니다](/deductible).

