---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 비소유자 점유
description: 비소유자 점유란 소유자가 개인 거주지로 점유하지 않는 부동산을 말합니다. 이 용어는 종종 콘도미니엄을 나타냅니다.
---

# 비소유자 점유
## 소유자가 아닌 것은 무엇입니까?

[투자 부동산](/investment-property) 에 대한 모기지 발생, 위험 기반 가격 책정 및 주택 통계에 사용되는 분류 입니다. 분류는 소유자가 부동산을 점유하지 않는 것을 의미합니다. 비소유자 점유라는 용어는 일반적으로 아파트 건물과 같은 다가구 임대 부동산에 사용되지 않습니다.

## 소유자가 아닌 점유 이해

부동산의 정확한 분류는 부동산 대부업체가 차용인에게 부과할 [이자율 을 결정](/interestrate) 하고 구매를 위해 돈을 빌려줄 때 감수하는 위험에 대해 적절하게 보상받을 수 있도록 하는 데 중요합니다. 비소유자 점유 부동산에 대한 모기지는 소유자 소유 부동산에 대한 모기지보다 약간 더 높은 이자율을 가질 수 있습니다. 이는 소유자가 거주하지 않는 부동산의 차용인이 모기지론을 기본적으로 채무할 가능성이 더 높기 [때문](/default2) 입니다 [.](/default2)

더 높은 이자율 때문에 일부 파렴치한 차용인은 더 낮은 이자율을 받고 돈을 절약하기 위해 비소유자 점유 모기지를 소유자 점유 모기지로 분류하려고 할 것입니다. 이것은 [점유 사기](/occupancyfraud) 로 알려진 모기지 사기의 한 유형입니다 .

점유 사기는 차용인이 해당 부동산이 소유자 점유 여부와 관련 하여 [모기지 신청서 에 기재되어 있을 때 발생합니다.](/mortgage-application) 발견될 경우 차용인은 은행 사기로 기소되거나 전체 모기지 잔액을 즉시 상환하라는 대출 기관의 요구를 포함하여 많은 반향에 직면할 수 있습니다.

> 어떤 상황에서는 집주인이 일자리를 위해 다른 곳으로 이사해야 하는 경우와 같이 소유주가 거주하는 부동산을 임대하는 것이 점유 사기가 아닐 수 있습니다. 실수로 점유 사기를 저지르지 않으려면 차용인은 소유자가 사용하는 부동산을 세입자에게 임대하기 전에 모기지 대출 기관에 연락해야 합니다.

>

## 무소유 부동산 및 부동산 시장

많은 경우에, 비소유자가 점유하는 부동산은 다른 사람에게 소유 및 임대되는 콘도미니엄 및 기타 단독 주택을 의미합니다. 소유자가 거주하지 않는 부동산은 임차인이 사용하기 전에 [보험 에 가입해야 합니다.](/homeowners-insurance) 또한 건물이 세입자에게 임대되지 않고 의도적으로 거주자가 없는 비어 있는 경우 다른 유형의 재산 보험이 필요합니다.

다른 거주자를 위한 부동산 구매 및 임대는 전체 부동산 시장에서 상당한 부분을 차지합니다. 이러한 부동산에 투자하는 사람들은 일반적으로 수리가 필요한 부동산을 검색하지만 수리되어 시장에 재포지셔닝되면 세입자를 유치할 가능성이 있습니다. 이것은 소유자의 주요 주거지가 아닌 다른 유형의 [휴가 부동산](/vacationhome) 에도 적용될 수 있습니다 .

## 비소유자 점유 금융

특히 개조 목적으로 소유주가 아닌 부동산에 대한 [융자 등급이](/financing) 있습니다 . 비소유자 점유 리노베이션 대출은 차용인이 부동산을 취득할 뿐만 아니라 주택 리노베이션에 사용할 자금을 빌리는 데 사용할 수 있는 모기지 유형입니다. 이 경우 부동산은 투자자가 구매하고 즉시 임대할 수 있는 [턴키 부동산 이 아닙니다.](/turnkey-property) 이러한 모기지의 가치는 일반적으로 개조 및 개조된 부동산의 가치를 기준으로 합니다.

이러한 유형의 모기지 자금으로 수행해야 하는 최소 수리 작업은 없지만 개조는 거주지의 영구적인 부분이어야 합니다. 여기에는 새 욕실 추가, 지붕 교체, 새 배관 또는 새 진입로 포장이 포함될 수 있습니다. 개조는 또한 모기지를 받은 부동산의 전체 가치를 높여야 합니다. 부동산의 매력을 높이는 외관 개선만으로는 충분하지 않습니다. 수리 및 개조는 주택의 [시장 가치 에 대한 가시적인 개선을 창출해야 합니다](/marketvalue). 이러한 모기지는 일반적으로 최대 4개의 융자 비소유자 점유 부동산이 있는 소유자가 사용할 수 있습니다.

## 결론

비소유자 점유 부동산이라는 용어는 설명적입니다. 비소유자 점유 부동산은 소유자가 해당 부동산을 점유하지 않는 부동산입니다. 비소유자가 점유하는 부동산은 소유자가 점유하는 부동산보다 대출 금리가 더 높습니다. 이것은 차용인이 낮은 이율을 얻기 위해 점유 사기를 저지르려는 유혹을 받지만 모기지 사기를 저지르는 것은 항상 나쁜 생각인 상황을 만듭니다. 소유자가 거주하지 않는 부동산이 있는 경우, 귀하의 자산이 그에 따라 보험에 가입되어 있는지 확인하십시오.

##하이라이트

- 부동산을 비소유자 점유로 정확하게 분류하는 것은 대출 기관이 대출자에게 부과할 이자율을 결정하고 대출에 따른 위험을 적절하게 보상하도록 하는 데 중요합니다.

- [점유 사기](/occupancyfraud) 는 차용인이 대출 기관에게 거짓말을 하여 부동산이 소유자가 점유할 것이라고 주장하면서 실제로는 그렇지 않을 때 발생합니다.

- 소유자가 거주하지 않는 부동산의 차용인은 모기지 채무 불이행 가능성이 더 높기 때문에 대출 기관은 소유 부동산에 대한 모기지보다 높은 이자율을 청구합니다.

- 차용인은 비소유자가 점유하는 개조 대출을 사용하여 투자 부동산을 구입하고 미래 세입자를 위해 부동산을 수리하는 비용을 지불할 수 있습니다.

- 비소유자 점유란 부동산 소유자가 해당 부동산을 개인 거주지로 점유하지 않는 것을 의미하는 부동산 분류입니다.

##자주하는 질문

### 두 번째 부동산에 대해 재융자하거나 대출을 받는 것이 더 낫습니까?

귀하의 주 거주지 에 있는 [자산](/refinance) 에 따라 다릅니다 . 일반적으로 요율은 비소유자 거주 부동산보다 1차 주택에 대한 재융자 시 더 낮습니다. 대부업체로부터 일부 요율을 확인하여 나란히 비교할 수 있습니다.

### 부동산을 주 거주지로 전환하면 더 나은 요금을 받을 수 있습니까?

장기간 부동산을 사용하지 않은 후 해당 부동산에 주 거주지로 살기로 결정한 경우 다른 요율 로 [재융자 를 받을 수 있습니다.](/refinance) 모든 재융자에는 마감 비용이 있으므로 재융자에서 실질적인 순 이익을 얻을 수 있는지 확인하십시오. 휴가를 좋아하는 오두막을 소유한 사람이 퇴직 후 풀타임으로 오두막으로 이사하는 경우가 이에 해당합니다. 그 개인은 자신의 객실에서 더 나은 요금을 받기 위해 재융자할 수 있습니다.

### 비소유자 점유 부동산의 이자율이 더 높은 이유는 무엇입니까?

해당 부동산에 거주할 계획이 없는 차용자는 해당 부동산에 거주하는 차용자보다 채무 불이행 위험이 더 높습니다. 이러한 위험을 보상하기 위해 대출 기관은 더 높은 이율을 청구합니다.

