---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 무발생 대출
description: 비발생 대출은 지불이 90일 이상 연체되어 대출 기관에 더 이상 이자가 발생하지 않는 부채에 대한 회계 용어입니다.
---

# 무발생 대출
## 무이자 대출이란 무엇입니까?

차용인이 90일 이상 지불하지 않았기 때문에 명시된 이자율을 더 이상 생성하지 않는 [무담보 대출](/unsecuredloan) 에 대한 대출 업계의 회계 용어입니다 . 사업을 하는 대부업체가 이자를 받기 위해서는 부실채권(NPL)이 된다.

대출은 차용인이 지불할 때만 이자를 발생시키며, 일부는 이자로 적용되고 [나머지](/interest) 는 원금에 적용됩니다. 대출에 대한 이자는 대출 기관의 [소득 으로](/income) 기록됩니다 . 고객이 이자를 지불하지 않은 경우 예상 이자가 [발생 하지 않았](/accrue) 으므로 대출은 발생하지 않습니다.

비발생 대출은 의심스러운 대출, 문제가 있는 대출 또는 신탁한 대출이라고도 합니다.

## 비발생 대출의 작동 원리

90일 동안 지불이 없으면 대출은 발생하지 않습니다. 은행은 대출을 고정 대출로 분류하고 [신용 보고 기관](/credit-reporting-agency) 에 변경 사항을 보고하여 차용인의 신용 점수를 낮춥니다.

대출 기관은 또한 잠재적인 대출 손실에 대한 허용 한도를 변경하고 은행의 재정적 이익을 보호하기 위해 준비금을 적립하며 차용인에 대해 법적 조치를 취할 수 있습니다.

대출기관은 원금과 이자를 모두 정기적으로 지급할 것으로 예상하기 때문에 일반적으로 대출에 따른 이자수익을 가정합니다. 대출이 발생하지 않게 되면 이자는 더 이상 가정된 지급액이 아니므로 대출은 [현금 기준](/cash-basis-loan) 입니다. 이자는 결국 지불금이 회수되는 경우에만 다시 소득으로 기록됩니다.

[연방예금보험공사 )](/fdic) 에 따르면 자산은 다음 세 가지 기준 중 하나가 충족되는 경우 발생하지 않는 상태로 보고되어야 합니다.

- 차입자의 재무상태 악화로 인해 현금으로 유지되는 경우

- 원금 또는 이자의 전액 지급을 기대하지 않거나,

- 자산이 안전하게 보호되고 회수 과정에 있는 경우를 제외하고 원금 또는 이자가 90일 이상 부도 상태였습니다. (잘 담보된 자산은 [담보 (예](/collateral) : [유치권](/lien),. 부동산 또는 동산 담보물, 부채를 충당할 수 있을 만큼 가치가 있는 증권)로 뒷받침되거나 재정적으로 책임 있는 제3자가 보증하는 자산입니다.)

> 미지급 대출은 고정 이하 대출로 분류되며 차용인은 신용 기관에 보고됩니다.

>

## 대출을 발생 상태로 되돌리기

비발생 상태가 된 후 차용인은 일반적으로 대출 기관과 협력하여 부채 상환 계획을 결정할 수 있습니다.

예를 들어, 차용인이 연체된 원금, 이자 및 수수료를 모두 지불하고 계약에 정의된 정기적인 월별 지불을 재개하는 경우 대출은 발생 상태로 되돌릴 수 있습니다.

양 당사자가 동의하는 경우, 또 다른 옵션은 예정된 원금 및 이자를 6개월 동안 다시 지급하고 대출 기관에 미지급 원금, 이자 및 수수료가 정해진 기간 내에 지급될 것이라는 합리적인 확신을 제공하는 것입니다.

세 번째 옵션은 차용인이 대출 기관에 대한 대출을 확보하고 30~90일 이내에 미지불 잔액을 상환하고 월별 지불을 재개하기 위한 담보를 제공하도록 요구합니다.

### 부채 구조 조정 문제

차용인의 수입과 지출 상태를 검토한 후, 또 다른 옵션은 차용인이 부실 부채 구조 조정(TDR)을 만드는 것입니다. TDR은 대출 원금 또는 이자 지급액의 일부를 삭제하거나, 이자율을 낮추거나, 이자만 지급할 수 있도록 하거나, 다른 방식으로 상환 조건을 수정할 수 있습니다. 차용인의 재정 상황이 개선될 때까지 낮은 부채 상환이 허용될 수 있습니다.

##하이라이트

- 회계상 고객이 지급한 이자가 없기 때문에 예상 이자가 대출자에게 발생하지 않았습니다.

- 차용인은 대출을 이전 상태로 복원하기 위해 상환 계획을 세울 수 있습니다.

- 대출기관은 무담보부채를 90일 이상 납입하지 않은 경우 무발생 대출로 분류합니다.

##자주하는 질문

### 현금 기반 대출이란 무엇을 의미합니까?

현금 기준은 대출 기관이 대출을 비발생 상태로 전환했음을 의미합니다. 대출 기관은 90일 이상 이자를 받지 않았기 때문에 이를 미지급 소득으로 기록할 수 없으며 현금 기준으로 기록해야 합니다.

### 부실채권 구조조정(TDR) 요건은 무엇입니까?

통화 감사국(OCC)은 비발생 대출에 대해 부실 부채 구조 조정(TDR)을 설정하려는 대출 기관에 대한 회계 및 보고 요구 사항을 나열합니다. 재정적 어려움에 처한 차용인은 대출 기관과 협력하여 TDR이 상황에 적합한지 결정할 수 있습니다.

### 모든 대출이 비적립금이 될 수 있습니까?

대출 기관은 견고한 담보로 뒷받침되는 담보 대출(예: 주택 담보 대출)을 제외하고 지불이 90일 연체된 경우 거의 모든 대출을 비발생 상태로 전환할 수 있습니다. 담보 대출이 채무 불이행 상태가 되면 대출 기관은 담보를 압류하고 이를 청산하여 미지급 잔액을 회수할 수 있습니다.

