---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain,Crypto
title: 목하
description: 블록체인 기술에서 nonce는 해시 또는 암호화된 블록에 추가된 숫자를 의미하며, 다시 해시할 때 난이도 제한을 충족합니다. 블록체인 채굴자들은 논스를 해결하는 것을 목표로 합니다.
---

# 목하
nonce는 한 번만 사용할 수 있는 숫자 또는 값을 나타냅니다. Nonce는 인증 프로토콜 및 암호화 해시 기능에 자주 사용됩니다. 블록체인 기술의 맥락에서 논스는 채굴 과정에서 카운터로 활용되는 의사 난수를 의미합니다.

예를 들어, 비트코인 광부는 특정 요구 사항(즉, 특정 수의 0으로 시작)을 충족하는 블록 해시를 계산하기 위해 여러 번 시도할 때 유효한 임시값을 시도하고 추측해야 합니다. 새 블록을 채굴하기 위해 경쟁할 때 유효한 블록 해시를 생성하는 nonce를 가장 먼저 찾은 채굴자는 다음 블록을 [블록체인 에 추가할 수 있는 권한을 부여받고](/blockchain) 그렇게 함으로써 보상을 받습니다.

즉, 마이닝 프로세스는 유효한 출력이 생성될 때까지 다양한 nonce 값으로 수많은 해시 함수를 수행하는 마이너로 구성됩니다. 채굴자의 해싱 출력이 미리 결정된 임계값 아래로 떨어지면 블록이 유효한 것으로 간주되어 블록체인에 추가됩니다. 출력이 유효하지 않으면 광부는 다른 nonce 값으로 계속 시도합니다. 새 블록이 성공적으로 채굴되고 검증되면 프로세스가 다시 시작됩니다.

Bitcoin 및 대부분의 작업 증명 시스템 내에서 nonce는 채굴자가 해시 계산의 출력을 반복하는 데 사용하는 난수입니다. 마이너는 모든 계산이 새로운 임시 값을 취하는 시행착오 접근 방식을 취합니다. 유효한 nonce를 정확하게 추측할 확률이 0에 가까우므로 그렇게 합니다.

평균 해싱 시도 횟수는 각 새 블록이 평균적으로 10분마다 생성되도록 프로토콜에 의해 자동으로 조정됩니다. 이 프로세스를 난이도 조정이라고 하며 마이닝 임계값(즉, 블록 해시가 유효한 것으로 간주되기 위해 시작해야 하는 0의 수)을 결정하는 것입니다. 새로운 블록을 채굴하는데 어려움은 블록체인 시스템에 투입된 해싱 파워(해시율)의 양과 관련이 있습니다. 네트워크 전용 해시 파워가 많을수록 임계값이 높아져 경쟁력 있고 성공적인 채굴자가 되려면 더 많은 계산 능력이 필요합니다. 대조적으로, 채굴자가 채굴을 중단하기로 결정하면 난이도가 조정되고 임계값이 떨어지므로 채굴에 필요한 해시 파워가 줄어들지만 프로토콜은 블록 생성이 10분 일정을 따르도록 합니다. .

##하이라이트

- 채굴자는 생성한 해시를 검증 중인 블록의 해시보다 작게 만드는 nonce를 생성하여 새 블록을 엽니다.

- "한 번만 사용되는 숫자"인 Nonce는 블록체인 채굴자가 블록체인에서 블록을 풀기 전에 발견해야 하는 숫자를 나타냅니다.

- 채굴자가 해시를 풀면 블록 보상을 받습니다.

##자주하는 질문

### Nonce는 어떻게 사용됩니까?

암호화폐에서 nonce는 블록에 포함된 트랜잭션 및 기타 데이터를 확인하기 위해 해시에 사용되는 숫자로 사용됩니다.

### Nonce는 무엇을 의미합니까?

암호 화폐에서 nonce는 "한 번만 사용되는 숫자"의 약어로, 다시 해시할 때 난이도 제한을 충족하는 블록체인의 해시 또는 암호화된 블록에 추가되는 숫자입니다. nonce는 블록체인 채굴자가 블록 보상을 받기 위해 푸는 숫자입니다.

### 블록체인 Nonce란 무엇입니까?

블록체인 논스는 블록체인의 해시 또는 암호화된 블록에 추가된 숫자입니다.

