---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 전환 불가능한 통화
description: 비가환성 통화는 세계 외환 시장에서 자유롭게 거래되지 않는 모든 국가의 법정 화폐입니다.
---

# 전환 불가능한 통화
## 비가역 통화란 무엇입니까?

비가역(불태환) 통화는 세계 [외환 시장 에서 자유롭게 거래되지 않는 모든 국가의 법정 화폐입니다](/foreign-exchange-markets).

## 비가역 통화의 이해

[암시장](/blackmarket) 에서 제한된 금액을 제외하고 전환 불가능한 통화를 다른 [법정](/legal-tender) 화폐로 변환하는 것은 사실상 불가능합니다 . 한 국가의 통화가 전환 불가능할 때 국제 무역에 대한 국가의 참여를 제한하는 경향이 있습니다. 또한 [무역수지](/bot) (BOT) 를 왜곡할 수도 있습니다 .

비가환성 통화는 주로 국내 거래에 사용되며 [외환](/forex) (FX) 시장에서 공개적으로 거래되지 않는 통화입니다. 이것은 일반적으로 외화로 교환되는 것을 방지하는 정부 제한의 결과입니다. 전환 불가능한 통화는 일반적으로 "차단 통화"로 알려져 있습니다.

한 국가가 자국 통화를 전환 불가능한 통화로 선택하는 주요 이유 중 하나는 해외 목적지로의 자본 유출을 방지하기 위한 것입니다. 비가환성은 한 국가의 통화가 원치 않는 변동성을 겪지 않도록 보호하는 데 사용할 수 있습니다. 한 국가의 경제가 시장 움직임에 과도하게 취약한 경우 특히 유리합니다.

> 전환 불가능한 통화를 사용하는 국가는 과거에 초인플레이션 기간을 경험했습니다.

>

## 비가역 통화 및 NDF

NDF( [Non-deliverable Forward )](/ndf) 라는 금융 상품을 사용해야 합니다 . NDF는 현지 통화로 물리적 교환이 이루어지지 않습니다. 대신 현금 흐름의 순은 국내 통화의 비태환성을 우회 하는 태환성 통화(일반적으로 [미국 달러 )로 결제됩니다.](/usd-united-states-dollar) NDF는 [현금 결제형](/cashsettlement) 이며 일반적으로 단기 선도 통화 계약으로 구성됩니다.

따라서 NDF 계약은 거래자에게 중국 위안화, 인도 루피, 한국 원, 새로운 대만 달러, 브라질 헤알 및 기타 비가역 통화에 대한 노출을 제공할 수 있습니다. 많은 남미 국가들은 그들의 통화가 공식적으로 세계 통화 시장에서 자유롭게 유동하더라도 역사적 초과 경제 변동성으로 인해 전환 불가능한 통화로 기능합니다.

예를 들어, 칠레 페소는 유동적이지만 많은 실질적인 목적을 위해 효과적으로 전환할 수 없도록 유지하는 특정 제한 및 제한 사항이 있습니다. 마찬가지로, 브라질의 통화는 환율 변동성과 높은 인플레이션으로 인해 여전히 전환이 불가능하지만 브라질 정부는 향후 몇 년 동안 완전한 전환을 약속했습니다. 이 국가들과 거래를 원하는 역외 투자자들은 여전히 NDF를 사용하여 사업을 하고 있습니다.

##하이라이트

- 한 국가가 자국 통화를 전환 불가능한 통화로 선택하는 한 가지 이유는 해외 목적지로의 자본 유출을 방지하기 위함입니다.

- 비가역통화란 외환시장에서 쉽게 교환되거나 거래되지 않는 통화를 말합니다.

- 전환 불가능한 통화를 보유한 국가와 거래하려는 역외 투자자는 NDF(Non-deliverable Forward)라는 금융 상품을 사용해야 합니다.

