---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 비경쟁 조항
description: non-contestability (incontesability) 조항은 수혜자를 유언으로 작성하여 수혜자가 다투는 것을 방지하기 위해 고안되었습니다.
---

# 비경쟁 조항
## 비경쟁 조항이란 무엇입니까?

비경쟁 조항 또는 경쟁 금지 조항이라고도 하는 비경쟁 조항은 수혜자가 유언에 이의를 제기할 경우 상속을 재분배하겠다고 위협하는 개인의 유언 조항입니다. 목표는 그러한 규정이 불리한 아동이나 상속인이 법원에서 유언장에 이의를 제기하지 못하도록 하고 소송이 제기될 경우 도전자가 승소할 기회를 최소화하는 것입니다.

경쟁 가능성은 보험 청구에서도 발생하며, 보험 회사는 보험 구매 후 초기 기간이 경과할 때까지 청구 승인을 거부할 수 있습니다.

## 비경쟁 조항 이해

있는 비경쟁 조항은 [유언장 에 있는](/will) 조항에 이의를 제기하려는 상속인을 처벌함으로써 [유산 을](/estate) 해결하는 동안 질서를 유지하기 위한 것 입니다. 이 조항에는 법원에 유언장을 제출하는 상속인은 모든 유산을 몰수할 수 있다는 법적 표현이 포함되어 있습니다. 확실히 그것은 입맛에 맞지 않는 선택일 수 있지만, 유언장을 온전하게 유지할 수 있는 가장 좋은 기회를 의미할 수도 있습니다.

법원은 일반적으로 비경쟁 조항이 있음에도 불구하고 수혜자가 유언장에 이의를 제기할 수 있도록 허용하므로 이러한 조치의 효과는 제한될 수 있습니다. 유언장은 검인 절차의 일부이므로 주법의 적용을 받습니다. 반면에 일부 주에서는 비경쟁 조항의 시행을 거부합니다. 그러한 주에서 법원은 유언장에 이의를 제기하는 당사자가 법적 소송을 가지고 있는지 여부를 결정합니다. 그렇지 않은 경우, 이러한 주에서는 법원이 비경쟁 조항에 의해 규율되는 재배포 없이 유언장의 지시를 따르도록 요구합니다.

다른 주에서는 잠재적 상속인이 법적 권리를 행사하는 것을 방해하지 않도록 법원이 경합이 적법하다고 판단하는 경우 비경합 조항을 시행합니다. 이 옵션을 고려하기 전에 해당 주의 법률을 확인하십시오.

## 비경쟁 조항에 대한 대안

[유산 계획](/estateplanning) 에 참여하고 자신의 유산이 원하는 대로 분배되도록 대안을 찾는 개인은 신탁 사용을 고려할 수 있습니다. 신탁을 작성하면 유산 자산을 분배하기 위한 더 많은 보호와 더 간단한 수단을 제공할 수 있습니다. 우선, 신탁된 자산은 일반적으로 [검인](/probate) 프로세스를 완전히 우회합니다.

보다 완전한 보호를 보장하기 위해 개인은 자산에 남아 있는 자산을 기존 신탁으로 옮기는 [푸어오버 유언장 과 신탁을 짝지을 수 있습니다.](/pour-overwill) 임명된 수탁자는 일반적으로 신탁 문서에 명시된 대로 신탁의 자산이 적절하게 분배되도록 합니다.

## 생명 보험의 경합 기간

[생명 보험](/lifeinsurance) 의 맥락에서 경합 가능성은 보험 신청서의 부정확성으로 인해 청구에 대한 지불을 거부할 수 있는 보험 회사의 권리를 나타냅니다. 대부분의 정책은 해당 허위가 사망 원인과 관련이 있는지 여부에 관계없이 신청서에서 중대한 허위를 발견한 경우 보험 회사가 청구를 거부할 수 있는 기간을 유지합니다. 이러한 움직임의 근거는 생명 보험 신청서에 중대한 허위 진술이 부정확한 보험료 또는 사망 수당 계산을 유발할 수 있음을 시사합니다.

대부분의 경합 기간은 정책이 발효된 후 1년에서 2년 사이입니다. 그러나 보험료 미납으로 인한 경과는 새로운 이의 제기 기간이 시작될 수 있습니다. 개인이 경합 기간 동안 사망하는 경우 사망 보험금의 최종 지급은 보험 회사가 신청서에 문제를 발견했는지 여부에 따라 달라질 수 있습니다. 중요한 잘못된 정보를 발견한 보험 회사는 보험료나 사망 보험금을 조정할 수도 있습니다.

[보험 증권의 비경쟁 조항은 보험금](/incontestability-clause) 청구 시 보험금 지급을 회피하려는 회사로부터 피보험자를 보호하는 데 도움이 됩니다. 이 조항은 피보험자에게 이익이 되지만 명백한 사기로부터 보호할 수는 없습니다. 속이려는 의도로 보험사에 거짓말을 하면 보장이 [취소](/cancellation) 되거나 형사 고발될 수 있습니다. 대부분의 주에서 보험 계약자가 신청서에 거짓말을 하거나 사실을 잘못 기재하거나 사기 청구를 제출하는 경우 해당 조항은 무효화됩니다.

##하이라이트

- 보험 계약의 경우, 비경쟁 가능성은 보험사가 청구를 거부하는 것을 방지하며 생명 보험 정책에서 가장 자주 발견됩니다.

- 이러한 조항의 목적은 비경쟁의 효과가 사례 및 주법에 따라 다르지만, 불리한 상속인이 유언으로 자산의 부당한 분배를 주장하는 것을 방지하는 것입니다.

- 유언장에 포함된 비경쟁 조항은 법정에서 유언장의 유효성이나 공정성에 이의를 제기하는 상속인에 대한 유산을 법적으로 무효화합니다.

