---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 취소 불가능한 보험 정책
description: 해지 불가 보험 상품은 보험 회사에서 해지할 수 없으며, 보험 가입자가 보험료를 계속 지불하는 동안에는 보험료를 인상하거나 혜택을 줄일 수 없습니다.
---

# 취소 불가능한 보험 정책
## 취소 불가능한 보험 정책이란 무엇입니까?

[보험료](/premium) 를 지불하는 한 보험 회사가 해지하거나 보험료를 인상하거나 혜택을 줄일 수 없는 생명 또는 장애 보험 증권입니다 .

취소 불가 보험 정책은 보험 계약자에게 비용, 보장 금액 및 기간을 알고 있다는 마음의 평화를 제공합니다. 또한 건강이 좋지 않고 보험 가입이 더 어려워질 수 있는 미래의 어느 시점에서 보험 자격을 다시 얻을 필요가 없다는 것을 확신할 수 있습니다.

## 취소 불가능한 보험 정책의 작동 원리

생명 또는 장애 보험을 신청할 때 취소할 수 없고 갱신이 보장되는 보험에 가입하는 것이 좋습니다. 갱신만 보장되는 보험을 구입하는 경우 보험 회사는 보험료를 지불하는 한 보험을 유지하도록 허용해야 하지만 보험료가 올라갈 수 있습니다. 보험자는 보험료 인상이 특정 고객뿐만 아니라 수많은 보험 계약자에게 영향을 미치는 한 보장된 재생 가능 보험에 대한 보험료를 인상할 수 있습니다.

조건부 갱신이 가능한 증권을 구입하지 마십시오. 보험사가 귀하를 보장할 위험이 증가했다고 생각하는 경우 귀하의 보험료를 인상하거나 보장을 취소할 수 있습니다. 이러한 보험은 가장 필요하고 새로운 보험에 가입할 수 없는 시기에 보장을 상실할 위험이 있습니다.

장애 보험에 적용되는 취소 불가능한 보험 정책의 또 다른 이점은 소득이 감소하더라도 보장 범위가 동일하게 유지된다는 것입니다. 직장에서 해고되어 더 적은 급여를 받고 다른 일을 해야 하는 경우에도 취소 불가 정책으로 보험을 계속 유지할 수 있습니다.

대부분의 사람들은 수입이 절대 줄어들지 않을 것이라는 보장이 없습니다. 취소 불가 보험 정책에 따라 누군가의 소득이 나중에 감소하더라도(완전히 장애가 있는 경우) 회사는 원래 시행되었던 전체 장애 혜택을 지불합니다. 해지 불가 정책에 따르면, 누군가가 화이트칼라, 저위험 직업에서 전문 레이싱 카 드라이버로 직업을 변경하더라도 회사는 피보험자의 혜택을 더 나쁘게 변경할 수 없습니다. 간단히 말해서 취소할 수 없고 갱신이 보장되는 개별 장애 보험을 구매할 이유가 없습니다.

그러나 취소할 수 없고 보장된 갱신 가능한 정책이라도 기간이 고정되어 있으면 결국 만료됩니다. 많은 보험이 65세까지만 보험가입자에게 적용되도록 설계되었습니다. 65세가 되면 많은 사람들이 더 이상 생명 또는 장애 보험이 필요하지 않습니다. 그들은 은퇴했거나 은퇴가 임박했으며 수년 동안 저축을 해왔기 때문에 이러한 상품이 제공하는 재정적 보호가 더 이상 필요하지 않습니다.

##하이라이트

- 보험계약자의 소득이 감소하더라도 해지불능 보험에 따라 회사는 원래 유효했던 전체 장애 급여를 지급합니다.

- 생명 또는 장애 보험을 신청할 때 취소 불가능하고 갱신이 보장되는 보험을 찾으십시오.

- 해지 불가 보험 상품은 고객이 보험료를 지불하는 한 해지, 보험료 인상, 혜택 축소가 불가능합니다.

##자주하는 질문

### 취소할 수 없는 보험을 원하는 이유는 무엇입니까?

소득이 변경될 때 보호를 제공합니다. 대부분의 사람들은 수입이 절대 줄어들지 않을 것이라는 보장이 없습니다. 취소 불가 보험 정책에 따라 누군가의 소득이 나중에 감소하더라도(완전히 장애가 있는 경우) 회사는 원래 시행되었던 전체 장애 혜택을 지불합니다. 장애 보험의 경우 소득이 감소하더라도 보장 범위는 그대로 유지됩니다. 직장에서 해고되어 더 적은 급여를 받고 다른 일을 해야 하는 경우에도 취소 불가 정책으로 보험을 계속 유지할 수 있습니다.

### 조건부 갱신 정책에 주의해야 하는 이유는 무엇입니까?

조건부 갱신 보험은 보험 회사가 귀하를 보장할 위험이 증가했다고 생각하는 경우 보험사가 귀하의 보험료를 인상하거나 보장을 취소할 수 있도록 합니다. 이러한 보험은 가장 필요하고 새로운 보험에 가입할 수 없는 시기에 보장을 상실할 위험이 있습니다.

