---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 비수압파쇄
description: 건식 파쇄라고도 알려진 비수압 파쇄는 시추 공정에서 물의 사용에 의존하지 않는 오일 추출 방법입니다.
---

# 비수압파쇄
## 비수압파쇄란?

비수압 파쇄는 시추 공정에서 물을 사용하지 않고 기름을 추출하는 방법입니다.

비수압파쇄법이 개발된 주된 이유는 수압파쇄로 [인한 오염물질 의 양을 줄이고](/externality) 시추공정의 효율성을 높이기 위함이었다.

## 비수압식 파쇄의 작동 원리

비수압 파쇄는 수압 파쇄에 적용된 혁신입니다. 수압 파쇄는 때때로 수압파쇄, 파쇄 또는 그냥 파쇄로 단축 [됩니다](/fracking). 수압 파쇄는 암석층에 균열과 균열을 생성하기 위해 많은 양의 물에 의존하는 반면, 비수압 파쇄는 동일한 결과를 얻기 위해 대체 방법을 사용합니다.

비수압 파쇄의 사용은 오일 추출의 환경적 영향을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 수압 파쇄는 파쇄 작업 자체와 폐기물을 통해 주변 생태계에 해를 끼칠 수 있습니다. 수압파쇄는 유정에 물과 다양한 파쇄액을 주입하는 것을 포함하기 때문에 지하에서 특정 파손이 발생하면 이러한 액체가 주변 지역의 상수도관으로 누출될 위험이 있습니다.

수압파쇄와 관련된 또 다른 문제는 작업에 필요한 많은 양의 물입니다. 지하수 공급이 이미 상대적으로 희박한 지역에서 광범위한 수압파쇄로 인해 물 공급이 중단될 수 있으며 잠재적으로 남아 있는 지하수의 품질에도 영향을 미칠 수 있습니다.

관련된 석유 회사의 관점에서 비수력식 파쇄는 지역 지하수 공급원에 대한 프로젝트의 의존도를 차단함으로써 운영 비용을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 이론상, 비수압 파쇄는 전통적인 수압 파쇄에 사용된 물이 얼기 쉬운 동결 또는 영하의 기후에서 석유 및 가스 탐사를 허용할 수도 있습니다.

오늘날 비수압 파쇄에 대한 일반적인 접근 방식은 파쇄 매체로 천연 가스를 사용하는 것입니다. 이 방법은 파쇄 액체와 물을 유정에 주입하는 대신 드릴 현장에서 천연 가스를 압축한 다음 압축된 가스를 유정에 주입하여 암석을 파쇄하는 방법입니다. 열구를 열린 상태로 유지하려면 가스의 압력을 증가시키거나 일정한 수준으로 유지해야 합니다.

## 특별 고려 사항

수압이든 비수압이든 파쇄의 사용은 특히 환경 보호론자들로부터 많은 비판을 받았습니다. 특히 우려되는 영역 중 하나는 시추 공정의 부산물인 폐수입니다. 이 폐수는 사용된 파쇄 유체나 유정의 오일 또는 천연 가스에 의해 오염될 수 있습니다. 파쇄의 실행은 또한 파쇄 유체가 오일 또는 천연 가스와 혼합되는 결과를 초래할 수 있으며, 이로 인해 재료를 나중에 분리하기가 어렵고 비용이 많이 들 수 있습니다.

프래킹으로 인해 미국은 세계 최대의 석유 생산국 중 하나가 되었습니다. 프래킹이 미국에서 유력한 석유 추출 방법이 되기 전에 미국은 상당한 양의 석유 수입에 의존했습니다. 미국은 오랜 기간 동안 석유 생산국이었지만, 원자재에 대한 상당한 수요로 인해 석유 수입에 크게 의존하게 되었습니다.

2010년 1월부터 2020년 1월까지 미국의 석유 생산량은 167,529,000배럴에서 395,399,000배럴로 136% 증가했습니다. 미국의 수압 파쇄 유정은 2000년에서 2015년 사이 1,204% 증가했으며 수압 파쇄 유정은 23,000개에서 300,000개로 증가했습니다. 2015년에 프래킹은 미국 천연가스 생산량의 67%를 차지했습니다. 2016년에는 미국에서 시추된 모든 유정 및 천연가스 유정의 69%를 차지했습니다.

##하이라이트

- 커뮤니티의 경우 비수압 파쇄는 파쇄 액체가 지역 상수도에 유입되는 것을 방지합니다.

- 관련된 석유 회사의 관점에서 비수력 파쇄는 지역 지하수 공급원에 대한 프로젝트의 의존도를 차단함으로써 운영 비용을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 비수압 파쇄는 수압 파쇄의 대안으로 더 저렴하고 환경적으로 지속 가능한 오일 추출 방법으로 간주됩니다.

- 비수압 파쇄는 수압 파쇄에 사용되는 물 공급이 연중 대부분 동결될 수 있는 추운 기후에서 오일 및 가스 추출을 허용할 수 있습니다.

- 오늘날 비수압 파쇄에 대한 일반적인 접근 방식은 파쇄 매체로 천연 가스를 사용하는 것입니다.

- 비수압파쇄는 수압파쇄와 달리 유정에 물을 주입하지 않고 유정에 가스를 추출하는 방식이다.

