---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 협상 불가
description: 협상 불가능은 조정할 수 없는 가격 또는 계약의 일부 또는 새 소유자에게 양도할 수 없는 금융 상품을 참조할 수 있습니다.
---

# 협상 불가
## 협상 불가란 무엇입니까?

Non-negotiable은 토론이나 수정을 위해 열려 있지 않음을 의미합니다. 그것은 확고하게 확립되어 조정할 수 없는 상품이나 [증권 의 가격](/security),. 또는 관련된 일방 또는 양 당사자가 요구하는 것으로 간주되는 계약 또는 거래의 일부를 나타낼 수 있습니다. 또한, 이 용어는 소유권이 한 당사자에서 다른 당사자로 쉽게 이전될 수 없는 상품 또는 증권과 관련될 수 있습니다.

## 협상 불가능한 이해

거래에 관련된 한 당사자가 설정된 조건을 변경할 의사가 없는 경우 항목은 협상 불가능한 것으로 간주될 수 있습니다. 이는 특정 재화나 서비스의 가격, 계약 내 요소 또는 유통 [시장](/secondarymarket) 을 사용하더라도 교환하거나 새 소유자에게 이전할 수 없는 [금융 상품 과 관련될 수 있습니다](/financialinstrument).

[협상](/negotiable) 가능은 협상 불가능의 반대입니다. 호가나 계약을 협상가능이라고 하는 것은 확정된 것이 아니라 상황에 따라 조정될 수 있음을 의미한다. 마찬가지로 이러한 성격의 도구는 쉽게 교환하거나 양도할 수 있습니다.

예를 들어 [수표 는 실제](/check) [통화](/currency) 와 교환하여 금융 기관에 제시할 수 있으므로 유통 가능한 상품으로 간주됩니다 . 달러 지폐와 같은 물리적 통화로 된 자금도 당사자 간에 쉽게 교환할 수 있기 때문에 유통 가능한 상품으로 간주됩니다. 모든 적절한 법적 문서가 포함된 경우 대부분의 증권도 양도할 수 있습니다.

## 협상 불가능한 예

### 협상 불가능한 가격

요청 가격이 협상 불가능한 것으로 설명되면 흥정이 불가능하다는 의미입니다. 한 당사자가 협상 불가능한 가격을 설정하면 협상을 시도할 수 있는 옵션이 그러한 대화에 참여하기를 꺼리는 당사자로 인해 효과적으로 제거되었습니다.

예를 들어, 주택 소유자는 구매자가 최소 $250,000를 제안하지 않는 한 부동산을 팔지 않을 수 있습니다. 개인이 요구 가격을 협상할 수 없다고 생각하는 경우 $245,000의 입찰가는 거부됩니다.

> ###중요

> Walmart Inc.와 같은 대기업 원하는 것을 지불할 의향이 있는 다른 고객을 쉽게 찾을 수 있기 때문에 훨씬 작은 소매업체보다 가격을 양보할 가능성이 적습니다.

>

증권과 관련하여 자산을 [등록 증권이라고 하면](/registeredsecurity) 그 가격을 변경할 수 없습니다. 이것은 특정 액면가 또는 액면가를 가지고 있고 다른 가치로 협상할 수 없기 때문에 저축 채권에 적용될 수 [있습니다](/facevalue).

### 협상 불가능한 계약 요소

계약에는 협상할 수 없는 특정 조항이 포함될 수 있습니다. 예를 들어, 직업 제안은 급여에 대해 협상할 수 있는 범위를 제공할 수 있지만 직원이 연차 휴가를 사용할 수 있는 일수와 같은 다른 조건에 대해서는 엄격합니다.

[임대](/lease) 의 경우 지불해야 할 금액은 종종 세입자가 부동산 소유자에게 제공해야 하는 고정 가격이기 때문에 협상 불가능한 금액으로 간주될 수 있습니다.

### 유통 불가능한 금융 상품

비유동 증권 및 상품은 한 당사자에서 다음 당사자로 이전할 수 없는 것입니다. 비유동성 상품( [비시장성](/non-marketable_securities) 상품 이라고도 함)의 예로는 [정부 저축 채권 이](/ussavingsbonds) 있습니다. 그들은 채권 소유자만 상환할 수 있으며 다른 당사자에게 판매할 수 없습니다.

판매할 수 없기 때문에 등록된 증권 또는 양도 불가능한 증권이라고도 하는 이러한 제품은 비 [유동성 으로 설명됩니다](/illiquid).

##하이라이트

- 거래에 관련된 일방 당사자가 설정된 조건을 변경할 의사가 없는 경우 해당 항목은 협상 불가능한 것으로 간주될 수 있습니다.

- 또한, 이 용어는 정부 저축 채권과 같이 소유권이 한 당사자에서 다른 당사자로 쉽게 이전될 수 없는 상품 또는 증권과 관련될 수 있습니다.

- Non-negotiable은 조정할 수 없는 상품이나 유가 증권의 가격, 또는 관련 당사자 일방 또는 양 당사자가 요구 사항으로 간주하는 계약의 일부를 설명합니다.

