---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 비영리 마케팅
description: 비영리 마케팅은 기부 및 자원 봉사뿐만 아니라 조직의 메시지를 전파하는 활동 및 전략을 말합니다.
---

# 비영리 마케팅
## 비영리 마케팅이란 무엇입니까?

비영리 마케팅은 조직의 메시지를 전파하고 기부를 요청하고 자원 봉사자를 모집하는 활동 및 전략을 말합니다. 비영리 마케팅에는 로고, 슬로건 및 카피 제작과 조직을 외부 청중에게 노출시키기 위한 [미디어 캠페인 개발이 포함됩니다.](/marketing-campaign) 비영리 마케팅의 목표는 조직의 이상과 원인을 홍보하여 잠재적인 자원 봉사자와 기부자의 관심을 끄는 것입니다.

## 비영리 마케팅 이해

모든 비영리 마케팅이 동일한 것은 아닙니다. 비영리단체의 시장 자체와 그 원인은 각 원인에 따라 다를 수 있습니다. [비영리 조직](/non-profitorganization) 과 영리 기업이 마케팅에 접근하는 방식 에는 몇 가지 유사점이 있지만 차이점은 중요합니다.

첫째, 비영리 마케팅은 아이디어와 원인이 제품 및 서비스보다 마케팅 및 판매가 더 어려울 수 있다는 점에서 도전적일 수 있습니다. 반대로 비영리단체는 본질적으로 [기업 대 소비자](/btoc) (B2C) 또는 [기업 대 기업](/btob) (B2B) 마케터에게 부족한 것이 있습니다. 바로 잘 정의된 사명입니다.

비영리 단체는 또한 영리 기업보다 마케팅 예산이 적기 때문에 소셜 미디어의 주목을 덜 받는 경향이 있습니다. 이러한 예산 제약은 콘텐츠 마케팅을 훨씬 더 어렵게 만들 수 있습니다. 비록 잘 정의된 사명이 있으면 설득력 있는 스토리텔링을 훨씬 더 쉽게 달성할 수 있을지라도 말입니다. 예를 들어, 사회 문제, 환경, 의료와 같이 비영리 단체가 자주 옹호하는 대의는 대부분의 제품이나 서비스보다 설득력 있는 스토리텔링에 훨씬 더 도움이 됩니다.

## 비영리 마케팅의 유형

비영리 마케팅은 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 이러한 캠페인 유형은 모금, 인식 개선 및 자원 봉사 참여와 같은 유사한 목표를 가질 수 있지만 방법은 크게 다를 수 있습니다. 다음은 비영리 마케팅 캠페인의 몇 가지 유형입니다.

### POS 캠페인

( [point-of-sale)](/point-of-sale) 캠페인은 잠재적인 기부자가 이미 구매하고 있는 구매에 기부 요청을 추가하는 것에 의존합니다. 예를 들어, 기부자는 체크아웃 프로세스 동안 실제 상점의 금전 등록기나 온라인에서 구매에 기부금을 추가하도록 요청할 수 있습니다.

### 메시지 중심 캠페인

메시지 중심 전략은 행동 변화 또는 소비자 행동을 장려하거나 인지도를 높입니다. 이러한 캠페인은 이미 유행하고 있으며 미디어에서 널리 보도되고 있는 세간의 이목을 끄는 시사 문제와 자주 연결됩니다. 메시지는 일반적으로 기금 마련 및 자원 봉사 참여 노력과 결합됩니다.

### 거래 캠페인

거래 캠페인에서 소비자 행동(예: 구매 또는 소셜 미디어 게시물에 대한 응답)은 기업 기부에 의해 촉진됩니다. 비영리 단체는 기업 기부자와 파트너 관계를 맺고 소비자가 구매한 제품을 사용하여 비영리 단체의 자선 활동에 자금을 지원하도록 권장합니다. 기업 기부자는 또한 긍정적인 홍보와 [기업 가치](/corporatecitizenship) 를 반영하는 자선 단체와 연계할 수 있는 능력으로부터 혜택을 받습니다 .

## 비영리 마케팅 문제

비영리 마케터는 또한 다양한 [인구통계](/demographics) 를 가지고 있습니다. 마케터는 자선 활동에 나이가 더 많고 부유한 기부자가 밀레니얼 세대와는 완전히 다른 방식으로 소통하고 호소해야 한다는 것을 알게 될 것입니다.

예를 들어, 나이가 많은 기증자(베이비 붐 세대 또는 X세대)는 여전히 [DM 을 통한 인쇄물](/direct-mail) [권유 를](/direct-mail) 선호할 수 있지만 젊은 기증자는 문자나 앱을 통해 기증하라는 메시지를 받는 것을 선호할 수 있습니다. 인쇄물이 곧 나올지 모르지만 비영리 마케터는 여전히 일부 기부자와 함께 작동하기 때문에 인쇄를 포기할 여유가 없습니다. 마찬가지로 비영리 마케팅 담당자는 많은 젊은 기부자들이 기대하는 [모바일 마케팅 공간](/mobile-marketing) 을 무시할 수 없습니다 .

## 소셜 미디어의 역할

비영리 마케팅의 과제 중 하나는 사람들이 즉각적인 대가를 받지 않고 기부를 장려하는 것입니다. 그러나 많은 비영리 단체는 소셜 미디어가 사람들이 기부하는 이유를 쉽게 공유하고 친구와 가족도 기부하도록 격려할 수 있기 때문에 이러한 일에 도움이 된다는 사실을 알고 있습니다. 어떤 면에서 이것은 [입소문 마케팅 과 유사합니다](/word-of-mouth-marketing). 소셜 미디어는 협력적인 경험을 제공하고 참가자들에게 중요한 문제를 적극적으로 변화시키는 감각을 제공합니다.

사실, 소셜 미디어는 이제 마케팅의 많은 영역을 지배하고 있어 더 많은 유료 게임이 되었습니다. 이것은 더 제한된 예산을 가진 비영리 마케터가 불리할 수 있음을 의미합니다. 따라서 소셜 미디어의 힘을 활용하는 비영리 조직의 능력을 향상시키는 한 가지 방법은 각 직원이 합심한 풀뿌리 [소셜 미디어 마케팅](/social-media-marketing-smm) 노력의 일환으로 입소문을 퍼뜨리는 책임의 일부를 짊어지게 하는 것일 수 있습니다.

##하이라이트

- POS(point-of-sale) 캠페인은 잠재적인 기부자가 구매를 하는 동시에 기부를 요청하는 것에 의존합니다.

- 비영리 마케팅에는 DM 마케팅, 모바일 마케팅, 콘텐츠 마케팅, 소셜 미디어 마케팅 등 다양한 활동이 포함됩니다.

- 메시지 중심 캠페인에서 비영리 단체는 모금 활동을 이미 대중의 관심을 사로잡은 유명한 시사 이벤트와 연결합니다.

- 거래 캠페인에서 비영리 조직은 기업 후원자와 파트너 관계를 맺고 소비자가 구매를 통해 비영리 단체의 사명에 자금을 지원하도록 권장합니다.

- 비영리 마케팅은 비영리 단체가 기부금을 모으고 메시지를 전파하기 위해 사용하는 전술과 전략을 말합니다.

