---
keywords: Investing,Stocks
title: 견적 없음
description: 견적 없음은 비활성 상태이거나 현재 입찰가 및 제안이 없는 주식 또는 기타 증권을 나타냅니다. 이는 소규모 장외 증권에서 발생할 수 있습니다.
---

# 견적 없음
## 견적이 아닌 것은 무엇입니까?

견적 없음은 비활성 상태이거나 현재 거래되지 않는 주식 또는 기타 증권을 의미하므로 현재 [의 양면 시장](/two-sidedmarket) 이 쉽게 존재하지 않습니다. 따라서 견적 없음 주식에는 현재 [입찰가](/bid) 또는 [매도 호가가 없습니다](/ask).

견적 주식은 거래 빈도가 낮아 매수 또는 매도가 어려워 [유동성 이 없을 수 있습니다](/illiquid). 주식이 결국 거래될 때 활성 주식에 비해 매수호가와 매도호가 사이에 매우 넓은 [스프레드 가 있을 수 있습니다.](/bid-askspread)

## No Quote 작동 방식

상장된 주식은 지속적으로 또는 명시적인 [견적 요청](/request-for-quote) (RFQ) 이 있을 때마다 매수 또는 매도할 수 있는 시장의 각 측면에서 매수 및 매도호가를 제공할 수 있는 지정된 [마켓 메이커 가 있어야 합니다.](/marketmaker)

그러나 일부 증권에는 시장 조성자가 없습니다. 예를 들어, [장외](/otc) 거래(OTC)를 하거나 거래소에서 [상장 해제 될 수](/delisting) 있습니다. 유가 증권에 활성 시장 조성자가 없거나 사용 가능한 구매자와 판매자가 부족하면 시장을 [인용 할 사람](/quote) 이 없으므로 유가 증권은 견적이 없습니다.

따라서 견적이 없는 주식은 유동성이 매우 높은 것으로 간주됩니다. 비유동성 증권은 매수자나 매도자가 적기 때문에 원하는 가격으로 증권에 들어가거나 나오기 어려울 수 있기 때문에 더 높은 위험이 따릅니다. 주요 거래소에서 거래되는 대부분의 증권은 유동적이며 거래 시간 중 언제든지 사고팔 수 있습니다.

[우량 회사](/bluechipstock) 보다 주식에 대한 견적이 없을 가능성이 더 큽니다 .

견적 없음 증권을 보유하고 있고 이를 처분하려는 경우 잠재적인 시장 참가자로부터 입찰을 요청할 수 있는 브로커의 도움을 받아야 할 수도 있습니다. 이러한 당사자는 헤지 펀드, 투자 은행 또는 유동성 부족에 신경 쓰지 않고 가치가 있는 유가 증권을 할인된 가격에 구매할 의향이 있는 기타 기관 고객일 수 있습니다. 보유자는 또한 시장에 제안을 게시하고 거기에 둘 수 있습니다. 매도 [지정가 주문](/limitorder) [을](/limitorder) 게시함으로써 매도 제안을 보고 기회를 포착한 구매자를 끌어들일 수 있습니다.

어떤 경우에는 구매자를 전혀 찾을 수 없으며, 이 경우 견적 없음 증권의 소유자는 증권을 계속 보유하거나 암시적으로 0 의 [시장 가치 를 가진 손실로 상각할 수 밖에 없습니다.](/marketvalue)

## 그레이 마켓과 다크 풀

일부 주식은 [회색 시장 에서 거래됩니다](/graymarket). 이는 구매자와 판매자가 있지만 서로의 입찰가와 제안을 볼 수 없음을 의미합니다. 가격 차트 또는 [시간 및 판매](/time-and-sales) 는 거래가 발생하고 있음을 나타냅니다. 이러한 유형의 시장에서 거래자는 일반적으로 지정가 주문으로 유동성을 조사하므로 지정된 가격 범위 내에서만 거래합니다.

이는 공개 주문서 또는 레벨 II에 주문을 표시하지 않고 거래를 실행하는 공개 거래 주식으로 운영되는 사설 거래소인 다크 풀과 다릅니다. 거래가 발생하면 거래는 [시간과 판매 에 표시됩니다](/time-and-sales).

## 견적 없음 주식의 예

주식이 정기적으로 호가를 갖지 않기 위해서는 사실상 그 주식에 관심이 없어야 하며, 따라서 장기간 주요 거래소에 상장될 가능성은 낮습니다. 따라서 대부분의 사람들은 매우 작고 애매한 장외 주식을 보지 않는 한 견적 없음 주식을 접할 가능성이 낮습니다.

견적이 없는 주식이 어떤 모습일지 알아보려면 증권 거래소가 공식적으로 문을 닫은 후 또는 주식 시장이 공식적으로 열리기 전에 소규모 상장 회사의 레벨 II를 살펴보십시오. 일반적으로 시장 시간 동안 $20 또는 $50에 거래되는 주식은 [시간 외](/afterhourstrading) 또는 [시장 전 에서 입찰 또는 제안이 없을 수 있습니다](/premarket). 이 경우 주식은 실제로 입찰 가격이 0일 수 있거나 단순히 아무것도 표시하지 않으며 제안과 동일합니다. 공개가 다가오면 입찰가와 제안이 들어오기 시작하여 주식에 대한 견적을 제공합니다.

##하이라이트

- 노 쿼트는 그레이 마켓이나 다크 풀과 혼동되어서는 안 됩니다. 회색 시장과 암시장에는 입찰가와 제안이 있을 수 있지만 볼 수 없습니다.

- 유동성을 제공하는 지정 마켓 메이커가 없는 작은 장외 주식에는 호가가 발생하지 않는 경향이 있습니다.

- 유가 증권이 비활성 상태이거나 비유동적이어서 현재 입찰가나 견적 제안이 없을 때 견적 없음이 발생합니다.

