---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 정상 이익
description: 정상 이익은 회사의 총 수익과 명시적 비용과 암묵적 비용을 합한 차이가 0일 때 발생합니다.
---

# 정상 이익
## 정상 이익이란 무엇입니까?

정상 이익은 명시적 비용과 암묵적 비용을 모두 고려한 수익 지표입니다. 경제적 이익과 연계하여 볼 수 있다. 정상 이익은 회사의 총 수익과 [명시 적 비용](/explicitcost) 과 [암묵적](/implicitcost) 비용을 합한 차이가 0일 때 발생합니다 .

## 정상 이익 이해

정상적인 이익은 종종 경제적 이익과 함께 간주됩니다. 경상이익과 경제적 이익은 경제적 고려사항이고 회계이익은 회사가 매 기간 재무제표에 보고하는 이익을 말합니다. 정상적인 이익과 경제적 이익은 기업이 상당한 암묵적 비용에 직면할 때 고려할 수 있는 지표가 될 수 있습니다.

## 경제 및 정상 이익

경제적 이익은 명시적 비용과 암묵적 비용을 모두 고려한 후 기업이 달성하는 이익입니다.

경제적 이익 = 수익 - 명시적 비용 - 암묵적 비용

정상적인 이윤은 경제적 이윤이 0일 때 또는 수입이 명시적 비용과 암묵적 비용과 같을 때 발생합니다.

총 수익 - 명시적 비용 - 암시적 비용 = 0

또는

총 수익 = 명시적 + 암시적 비용

기회 비용이라고도 하는 암시적 비용은 경제적 및 정상적 이익에 영향을 미치는 비용입니다. 기업은 [경제적 이윤이 0일](/economicprofit) 때 정상 이윤 상태가 되므로 정상 이윤을 "제로 경제적 이윤"이라고도 합니다. 정상적인 이익은 모든 자원이 효율적으로 사용되고 다른 곳에서 더 잘 사용할 수 없는 지점에서 발생합니다. 상당한 암묵적 비용이 수반되는 경우 정상 이익은 기업을 정당화하는 데 필요한 최소한의 수입으로 간주될 수 있습니다. 회계 이익과 달리 정상적인 이익과 경제적 이익 은 특정 기업의 [암묵적 또는 기회 비용 을 고려합니다.](/opportunitycost)

경제적 이익과 정상 이익을 계산할 때 총 비용의 두 가지 구성 요소를 이해하는 것이 중요합니다. 명시적 비용은 쉽게 수량화할 수 있으며 일반적으로 비용과 관련된 거래를 포함합니다. 명시적 비용의 예로는 원자재, 노동 및 임금, 임대료 및 소유자 보상이 있습니다. 반면에 암시적 비용은 기회 비용이라고 하는 조치를 취하지 않는 것과 관련된 비용이므로 수량화하기가 훨씬 더 어렵습니다. 묵시적 비용은 기업이 다른 유형의 소득을 포기하고 다른 경로를 선택하는 경우 고려됩니다. 암시적 비용의 몇 가지 예로는 사업체 자산 활용을 위해 포기한 임대 소득, 다른 직장에서 일하기보다 사업을 운영하기로 선택한 기업가가 포기한 기본 급여 소득 또는 한 가지 수익률로 투자함으로써 예상되는 이익의 차이가 포함될 수 있습니다. 레벨 대 또 다른. 기업은 비즈니스를 유지할지 여부를 결정하거나 새로운 유형의 비용을 고려할 때 경제 및 정상 이익 지표를 분석할 수 있습니다.

## 정상 이익의 예

정상 이익을 더 잘 이해하기 위해 Suzie가 매년 평균 $150,000의 수익을 창출하는 Suzie's Bagels라는 베이글 가게를 소유하고 있다고 가정합니다. 또한 Suzie에게 두 명의 직원이 있고 각 직원은 연간 $20,000를 지불하고 Suzie는 $40,000의 연봉을 받는다고 가정합니다. Suzie는 또한 임대료로 연간 $20,000를 지불하고 재료 및 기타 용품에 대해 연간 $30,000를 지불합니다. 재정 고문을 만난 후 Suzie는 자신의 비즈니스와 개인 기술에 따라 Suzie's Bagels를 풀타임으로 운영하는 데 드는 예상 기회 비용이 매년 $20,000라는 것을 알게 됩니다.

이 정보를 기반으로 Suzie는 평균 연간 명시적 비용이 $20,000 + $20,000 + $40,000 + $20,000 + $30,000 = $130,000라고 계산합니다. 그 결과 세전 회계 이익은 $20,000입니다. 그녀의 평균 연간 암시적 비용은 $20,000이므로 평균 연간 총 비용은 $130,000 + $20,000 = $150,000입니다. 그녀는 총 비용이 총 수입과 같다는 것을 관찰하고 그녀의 베이글 가게가 정상 수익 상태에 있다고 판단합니다.

## 거시경제학의 정상 이윤

정상 이익이라는 용어는 거시 경제학에서 단일 비즈니스보다 광범위한 경제 영역을 나타내는 데 사용될 수도 있습니다. 위의 예에서와 같이 단일 비즈니스 외에도 정상 이익은 전체 산업 또는 시장을 의미할 수 있습니다. 거시경제 이론에서 정상적 이윤은 [완전 경쟁](/perfectcompetition) 과 [경제적 균형 의 조건에서 발생해야 합니다](/economic-equilibrium). 개념적으로 이것은 경쟁이 경제적 이윤을 제거하기 때문입니다. 또한 경제적 이윤은 산업 내 이윤 현황을 종합적으로 이해하기 위한 핵심 지표가 될 수 있습니다. 기업이 경제적 이익을 달성할 때 이익 잠재력이 있기 때문에 다른 기업의 시장 진입을 촉진할 수 있습니다. 신규 진입자는 시장에 더 많은 제품을 기여하여 제품의 [시장 가격 을 낮추고](/market-price) 이익에 균등화 효과를 줍니다. 결국 산업은 가격이 안정되고 이익이 감소하면서 정상 이익 상태에 도달합니다. 한편, 경제적 이익을 위해 관리하는 기업은 더 두드러진 시장 지위를 획득하기 위한 조치를 취하거나, 직접 비용을 낮추기 위해 운영 성과를 개선하거나, 간접 비용을 줄이기 위해 비용을 절감할 수 있습니다. 모든 업계 참가자의 집단 행동은 정상적인 수익 수준에 필요한 수익 수준과 총 비용 수준에 기여할 수 있습니다.

경제적 손실의 경우에도 이와 유사하지만 반대의 경우가 적용된다고 할 수 있습니다. 이론적으로 산업 내 경제적 손실 조건은 기업이 해당 산업을 떠나게 만들 것입니다. 결국 경쟁이 크게 줄어들어 업계의 나머지 회사가 정상적인 이익을 향해 나아가고 잠재적으로 달성할 수 있습니다.

[독점 의 경우](/monopoly) 해당 기업이 판매되는 상품의 가격과 수량을 결정할 수 있는 권한이 있기 때문에 경제적 이익이 발생할 가능성이 더 큽니다 . 이러한 상황은 다른 기업이 시장에 쉽게 진입하는 것을 방해하고 비용을 낮추어 저명한 기업의 독점을 방해하는 상당한 [진입 장벽](/barrierstoentry) 의 존재에 크게 의존합니다 . 일반적으로 정부는 독점이 발생하는 산업에서 시장 경쟁을 증가시키기 위해 종종 [독점 금지법](/antitrust) 또는 이와 유사한 규정을 통해 개입을 시도합니다. 이러한 법률은 규모가 크고 잘 설립된 회사가 시장에서 발판을 사용하여 가격을 낮추고 새로운 경쟁을 몰아내는 것을 방지하기 위한 것입니다.

## 정상 이익의 응용

정상적인 이익을 통해 사업주는 자신의 작업 수익성을 다른 가능한 사업의 수익성과 비교할 수 있습니다. 예를 들어, Suzie's Bagels의 Suzie가 샌드위치를 포함하도록 비즈니스를 확장하려는 경우 재무 고문에게 돌아가 기회 비용 변경을 포함하여 수익 및 비용 구조가 어떻게 변경될지에 대한 추정치를 얻을 수 있습니다. 그녀의 예상 회계, 정상 및 경제적 이익을 평가한 후, 그녀는 비즈니스 확장 여부에 대해 보다 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있습니다.

정상 이익은 거시 경제학에서 산업 또는 부문이 개선되고 있는지 또는 감소하고 있는지 여부를 결정하는 데 사용할 수 있습니다. 논의된 바와 같이, 경제학자들은 거시경제 지표와 독점금지 문제를 조사할 때 산업의 경제 및 정상 이익 예측 균형을 따르기로 선택할 수 있습니다. 정상 이익 지표는 독점 또는 [과점 상태](/oligopoly) 가 발생하고 있는지 여부와 산업을 보다 평등한 경쟁을 위해 발전시키는 입법 조치를 위한 적절한 단계 를 결정하는 데 사용될 수도 있습니다 .

> 일반 이익 계산에 사용되는 암시적 비용의 예로는 임대 소득, 급여 소득 또는 예상 수익률 대 수익률에 대한 투자로 인한 선행 투자 이익이 포함될 수 있습니다. 또 다른.

>

## 특별 고려 사항

Suzie의 베이글에서 알 수 있듯이 정상적인 이익은 사업이 돈을 벌고 있지 않다는 것을 나타내지 않습니다. 정상 이익에는 기회 비용이 포함되기 때문에 이론적으로 사업은 경제적 이익이 0이고 상당한 회계 이익이 있는 정상 이익으로 운영될 수 있습니다.

암시적 비용은 정상적인 이익 계산의 중요한 요소이지만 추정되고 정확하게 결정하기 어려운 요소이기도 하다는 점을 고려하는 것도 중요합니다. 따라서 사업 확장 전망을 볼 때 새로운 기회 비용은 신뢰할 수 없거나 이전에 설명되지 않은 새로운 위험을 수반할 가능성이 있어 정상적인 이익 계산의 신뢰성에 종합적으로 영향을 미칩니다.

##하이라이트

- 정상이익은 기업이나 산업의 경제적 이익이 0일 때 존재하는 조건이다.

- 보통의 이윤은 경제적인 이윤과 함께 보는 경우가 많다.

- 일반 및 경제적 이익은 암묵적 비용을 고려하지 않은 회계 이익과 다릅니다.

- 회사는 높은 회계 이익을 보고할 수 있지만 사업 운영 유지의 기회 비용이 높으면 여전히 정상 이익 상태에 있습니다.

- 거시경제학에서 산업은 완전경쟁 시대에 정상적인 이익을 얻을 것으로 예상됩니다.

