---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 정년퇴직연령(FRA)
description: 만기 은퇴 연령은 완전한 사회 보장 은퇴 연금을 받을 수 있는 나이입니다. 태어난 연도에 따라 다릅니다.
---

# 정년퇴직연령(FRA)
## 정년퇴직연령(FRA)이란?

정상 퇴직 연령이라고도 하는 완전 퇴직 연령(FRA)은 사회 보장국에서 완전 퇴직 연금을 받을 수 있는 연령입니다. 정년 퇴직 연령은 출생 연도에 따라 다릅니다. FRA는 1955년생의 경우 66세 2개월이며, 1960년 이후 출생자의 경우 67세로 점차 증가한다.

정년퇴직 연령에 도달하기 전에 급여를 청구하면 급여가 영구적으로 감소합니다.

## 정년퇴직연령(FRA) 이해하기

[사회 보장 연금](/social-security-benefits) 을 받기 위한 FRA 는 1960년 또는 그 이후에 태어난 사람들의 경우 67입니다. 1943년에서 1954년 사이에 태어난 사람들은 66세이고, 1955년에서 1959년 사이에 태어난 사람들은 66개월과 2, 4, 6, 8, 10개월입니다(연령은 매년 2개월씩 증가합니다).

62세부터 사회보장 연금을 받도록 선택할 수 있지만 FRA보다 이른 나이에 연금을 청구하면 연금이 영구적으로 감소합니다. 예를 들어, FRA가 67세이고 62세에 연금을 청구하기 시작하면 연금은 정년퇴직 연령에 받을 수 있었던 것의 70%로 줄어듭니다. 65세에 청구를 시작하면 전체 퇴직 연금의 86.7%를 받게 됩니다.

1943년 이후에 태어났다면 FRA 이후에 청구하면 혜택이 매년 8%씩 증가합니다. 70에 도달할 때까지 기다리면 최대 이점을 얻을 수 있습니다. 귀하의 혜택이 더 이상 증가하지 않기 때문에 70보다 더 오래 기다릴 이유가 없습니다.

[고용주 후원 계획](/employer_sponsored_plan) 과 같은 연금 계획에도 적용됩니다 . 예를 들어, 공무원, 경찰관 및 군인은 일반적으로 특정 연령이 아니라 특정 근속 년수가 지나면 완전한 혜택을 받습니다.

> 지난 몇 년 동안 시스템에 얼마를 지불했는지와 같은 기타 요인은 퇴직 연금 청구를 시작할 때 받는 사회 보장 소득에 영향을 미칩니다. 급여 청구를 시작하는 최적의 연령을 파악하려면 사회 보장 손익분기점 연령을 계산하여 지불액과 장수 간의 균형을 유지해야 합니다.

>

>

>

## 정년퇴직연령(FRA)의 역사

사회 보장 제도가 시작되었을 때 FRA는 65세였습니다. 1983년 사회 보장 개정안에는 1938년 이후에 태어난 사람들부터 FRA를 인상할 수 있는 조항이 포함되었습니다. 노인들의 전반적인 건강이 개선되고 기대 수명이 늘어나면서 이러한 변화가 일어났습니다.

사회 보장의 신탁 관리인은 2021년부터 [사회 보장 신탁 기금](/social-security-trust-fund) 이 적자를 내고 급여 지급을 충당하기 위해 준비금을 채워야 할 것으로 예상합니다. 가장 최근의 추정에 따르면, 이는 사회 보장국의 [노령 및 생존자 보험(OASI)](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) 신탁 기금과 [장애 보험(DI) 신탁 기금 의 합산 준비금](/disability-insurance-trust-fund) 이 2034년까지 고갈될 것임을 의미합니다.

사회 보장 신탁 기금의 지급 능력에 대한 우려와 인구 통계학적 변화 및 장수 증가에 대한 우려를 감안할 때 보수계에서는 FRA를 높이려는 논의가 있었습니다. 다른 가능한 솔루션에는 세금 인상, 혜택 삭감 또는 이러한 변경의 일부 또는 전체 조합이 포함됩니다.

> 정년퇴직 연령을 알아보려면 [사회보장국(SSA) 에서 제공하는 온라인 계산기를 사용하십시오](/ssa).

>

## 미국 평균 은퇴 연령

보스턴 대학의 은퇴 연구 센터에 따르면 미국인의 평균 은퇴 연령은 지난 30년 동안 약 3년 증가했습니다. 그럼에도 불구하고 평균적으로 미국인들은 정년퇴직 연령에 도달하기 전에 은퇴하고 있습니다. 남성은 평균 64.6세에 은퇴합니다. 여성의 평균 퇴직 연령은 62.3세입니다.

보스턴 칼리지(Boston College)의 연구에 따르면 평균 퇴직 연령의 증가는 대부분 대학 졸업자들에 의해 촉진되었습니다. 예를 들어, 대학 학위를 가진 남성은 고등학교를 졸업한 남성보다 3년 늦게 퇴직합니다. 고졸 근로자(남녀 모두)가 조기 퇴직하는 경향이 있는 한 가지 주요 이유는 대졸자처럼 수십 년 동안 건강과 수명이 향상되지 않았기 때문입니다. 그들의 직업은 육체적으로 더 힘든 경향이 있으며, 그들은 대학 학위를 가진 근로자만큼 많은 시간을 쉴 수 없습니다.

## 전 세계의 정년퇴직연령(FRA)

전 세계의 FRA는 58세까지 젊을 수 있지만 일반적으로 65세에서 67세 사이입니다. 일부 국가에서는 남성과 여성이 다를 수 있습니다. 여기 몇 가지 예가 있어요.

- 호주: 66개월 6개월(2023년까지 67세로 증액 예정)

- 브라질: 65명(남자) 62(여성, 2019년 10월 60세에서 증가)

- 캐나다: 65

- 중국: 60명(남자); 50명(블루칼라 여성); 또는 55(사무직 여성)

- 프랑스: 62

- 독일: 65개월 및 6개월 또는 7개월(생년에 따라 다르지만 1964년 이후 출생자는 67세까지 점진적으로 증가)

- 인도: 60

- 인도네시아: 56개(2043년까지 65개로 점차 증가)

-일본: 65

- 멕시코: 65

- 필리핀: 60

- 러시아: 남성 61.5명(2028년까지 65명으로 점진적 증가), 여성 56.5명(2028년까지 63명으로 점진적 증가)

- 한국: 62명(2033년까지 65명으로 점진적으로 증가)

- 영국: 66개(2028년까지 67개로 증가)

##하이라이트

- 다른 국가의 퇴직 시스템에 대한 FRA도 다양하며 일반적으로 65세에서 67세입니다.

- 귀하의 FRA는 귀하가 태어난 시기에 따라 다릅니다.

- 정년 퇴직(FRA)은 사회 보장으로부터 완전한 퇴직 연금을 받기 위해 도달해야 하는 연령을 의미합니다.

- FRA는 근로자가 연금 혜택을 받을 자격이 있는 때를 나타낼 수도 있습니다.

- 미국의 경우 FRA는 1955년생은 66세 2개월이며 1960년 이후 출생자는 67세로 점차 증가한다.

##자주하는 질문

### 조기 퇴직은 사회 보장 혜택에 얼마나 영향을 미칩니까?

사회 보장 연금은 62세부터 받을 수 있습니다. 그러나 그렇게 하면 연금이 정년퇴직 연령에 받을 수 있는 것의 70%로 영구적으로 줄어듭니다.

### 내 사회 보장 정년 퇴직 연령은 무엇입니까?

1955년생이라면 정년퇴직연령은 66세 2개월이다. FRA는 1960년 이후에 태어난 경우 점차적으로 67로 증가합니다.

### 정년퇴직 후에도 일할 수 있나요?

예. 정년퇴직 연령에 사회 보장 퇴직 연금을 수령하고 계속 일할 수 있습니다. 정년퇴직 연령 이전에 사회보장 징수를 시작하고 일정 금액 이상을 번 경우, 귀하의 연금은 일시적으로 줄어들 것입니다. 정년퇴직 연령에 도달하면 전액을 수령하면서 받을 수 있는 소득에 제한이 없습니다.

