---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 철회 통지
description: 인출통지란 예금자가 은행에 계좌에서 자금을 인출하겠다는 의사를 표시하는 통지서입니다.
---

# 철회 통지
## 탈퇴통지서란?

출금통지란 예금자가 자신의 은행 계좌에서 자금 을 [인출할 의사가 있음을 명시하여 은행에 통지하는 것입니다.](/withdrawal) 이 통지는 정기예금과 [양도가능 출금 주문](/nowaccount) (NOW) 계정 모두에 적용됩니다. 은행은 또한 저축 계좌에 대한 인출 통지를 요구할 수 있습니다.

## 탈퇴 통지 이해하기

출금 통지는 일반적 으로 NOW 계좌 및 저축 계좌와 같이 [정기예금 및 이자가 있는 계좌에만 사용됩니다.](/timedeposit) 은행은 예금자에게 인출 7일 전에 이 통지를 제공하도록 요구할 수 있습니다. 그러나 이 규칙은 일반적으로 NOW 계좌와 저축 계좌에서 소액 현금 인출에 대해 면제됩니다.

정기예금 계좌의 경우 예금자는 만기에 도달하기 전에 계좌에서 자금을 인출하려는 경우 일반적으로 벌금을 부과합니다. 예금자는 정기예금을 조기에 출금하여 위약금을 부과하고자 하는 경우 출금통지를 하여야 합니다. 일부 은행은 정기예금 계좌가 만기가 되면 자동으로 갱신되기 때문에 예금자는 만기와 갱신 사이의 유예 기간에 돈을 받고 우발적인 갱신을 피할 수 있도록 만기가 되기 전에 인출을 통지해야 합니다.

각 개별 은행은 출금 통지 여부와 함께 인출할 수 있는 한도, 적용되는 금융 상품 및 인출이 발생하기 전에 필요한 통지 일수에 대한 자체 요구 사항을 가지고 있습니다. 이 정보는 일반적으로 예금자가 계좌를 개설할 때 서명하는 법적 문서에 자세히 설명되어 있습니다.

## 고액 현금 출금 안내

은행은 모든 계좌에서 더 많은 금액의 현금을 인출할 것을 요구할 수 있습니다. [요구불 예금 , NOW 또는 정기예금 계좌](/demanddeposit) 에서 $5,000 이상을 인출 하면 은행 지점의 보유 현금 준비금이 줄어들 수 있습니다. 결과적으로 은행은 대규모 현금 인출에 대해 최소 7일의 인출 통지를 요구할 수 있습니다. 규모가 큰 글로벌 은행은 일반적으로 특히 적은 금액에 대해 이 요구 사항이 적용되지 않는 반면 소규모 지역 은행은 예금 수준이 낮기 때문일 수 있습니다.

대규모 인출의 경우 은행은 7일 이상의 통지를 요구할 수 있습니다. 예를 들어, 2012년에 피츠버그와 클리블랜드 지역에 서비스를 제공하는 Dollar Bank의 고객이 은행에서 현금으로 60만 달러를 인출하려고 시도했습니다. 은행은 예고 없이 그 출금 요청에 응하지 못했고, 결국 엄청난 양의 현금을 확보하고 출금을 주선하는 데 7주 이상이 소요되었습니다.

[사기](/fraud) 의 위험에 처해 있는지 여부를 조사 하고 고객에게 더 신중하고 안전하게 돈을 받을 수 있는 수단을 제공하며 마지막으로 고객인 은행을 보호하기 위한 조치를 취할 수 있었습니다. 및 그 직원은 철수 당일. 출납원은 출금을 처리하는 방법에 대한 설명을 들었고 두 명의 은행 보안 담당자와 두 명의 시 경찰이 고객과 현금을 차까지 호송했습니다.

##하이라이트

- 출금통지서가 필요한 상품과 통고일수는 은행마다 다르며, 계좌개설 시 법률문서에 자세히 나와 있습니다.

- 인출 통지는 예금자가 은행에 계좌에서 자금을 인출할 것이라는 통지입니다.

- 출금 통지는 일반적으로 이자를 받는 펀드에 적용되며 정기예금과 같이 만기에 갱신되는 상품에 유용합니다.

- 은행은 정기예금, 양도가능인출주문(NOW), 때로는 저축예금에 대한 출금 통지를 요구합니다.

- 특정 출금이 특정 금융상품이 아닌 고액 현금인 경우 은행에서 출금통지를 요구할 수 있습니다.

