---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 통지서 제출
description: 통지 제출은 투자 고문이 주 증권 당국에 제출해야 할 수 있는 교육 및 사업에 대한 정보입니다.
---

# 통지서 제출
## 신고서란 무엇입니까?

통지 제출은 증권 거래 위원회에 등록된 투자 고문이 주 증권 당국에 제출해야 할 수 있는 모든 정보 문서를 의미합니다. 통지 제출 요건은 SEC에 등록된 투자 고문이 국가 연금 기금 또는 기타 기관과 같은 국가 기반 고객에게 서비스를 제공할 때 시작됩니다.

통지 제출에는 항상 자문 회사의 투자 스타일, 관리 대상 자산(AUM) 및 주요 임원을 자세히 설명하는 문서 인 [ADV 양식 사본이 포함되어야 합니다.](/form_adv) 이러한 신고 조치는 투자 자산을 관리하기 위해 신뢰할 수 있는 고문에 대한 정확하고 투명한 견해를 소비자에게 제공함으로써 소비자를 보호합니다.

## 신고접수 이해하기

[1996년 NSMIA(National Securities Markets Improvements Act of 1996)](/nsmia) 의 의회 통과 이후 통지 제출 빈도가 증가했습니다 . 1940년 투자회사법과 1940년 투자자문사법을 개정하기 위한 노력의 일환으로 만들어진 이 법안은 투자 자문가와 브로커-딜러를 규제하는 데 있어 주 정부와 연방 정부의 상대적 역할을 극적으로 변화시켰습니다.

이 새로운 프레임워크를 만들 때 의회는 기록 보관 및 재정 규정 요구 사항을 준수하여 연방 기록 보관 요구 사항과 더 유사하도록 주에 요구했습니다. 간단히 말해서 NSMIA는 주 및 연방 증권 규제 기능을 통합하는 것을 목표로 합니다.

역설적으로 NSMIA는 다음과 같은 유형의 투자를 수반하는 "적용 증권"으로 알려진 특정 증권에 대한 주 증권 규제의 범위를 동시에 좁혔습니다.

- 뮤추얼 펀드 및 기타 등록 투자 회사가 투자하는 기초 증권.

- 뉴욕 증권 거래소에 상장된 것과 같은 국내 거래 증권.

- 나스닥에서 거래할 수 있는 증권.

> 소비자는 국영 증권 담당자를 확인하여 고용을 고려하고 있는 투자 고문이 통지서를 발행해야 하는지 여부를 결정할 수 있습니다.

>

## 신고서에 포함된 구성 요소

ADV 양식은 투자 스타일, 관리 중인 자산 및 자문 회사의 주요 임원을 지정합니다. ADV 양식에는 두 가지 주요 부분이 있습니다. 첫 번째 구성 요소는 고문의 교육, 비즈니스 및 지난 10년 동안 고문에 대해 제기된 모든 징벌적 조치에 대한 세부 정보를 제공합니다. 두 번째 구성 요소는 고문의 서비스 수수료와 투자 전략으로 구성됩니다.

잠재적 고문을 조사할 때 소비자가 고문의 자산을 커밋하기 전에 고문의 ADV 양식을 분석하는 것이 필수적입니다.

## 전자 제출 요건

[IARD(투자자문사 등록 예탁기관)](/investment-adviser-registration-depository-iard) 에 초기 전자 서류를 제출해야 하며 , 여기에서 현재 유효한 신고 또는 주 등록을 포함하여 주 당국에 각각의 규제 상태에 대한 정보를 공개해야 합니다.

고문이 IARD에 등록하기 위해 지불해야 하는 수수료는 관리 중인 규제 자산의 양에 따라 다릅니다. 고문은 ADV 양식의 전자 제출을 사용하여 비즈니스를 수행하는 추가 주에 대한 통지 제출을 발행할 수 있으며, 각 주에서는 각 개별 통지 제출에 대해 자체 수수료를 부과할 수 있습니다.

##하이라이트

- 신고서란 SEC에 등록된 고문이 주 증권당국에 제출해야 하는 문서를 말합니다.

- 신고서 제출의 주요 목표는 더 나은 정보를 제공하는 소비자를 만들고 증권 사기를 줄이는 것입니다.

- 통지 제출에는 항상 자문 회사의 투자 스타일, 핵심 인력 및 관리 자산을 요약한 ADV 양식이 수반됩니다.

- 주 증권 감독을 연방 증권 보고 활동과 유사하게 만들기 위한 통지 제출.

