---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 국가 등록 데이터베이스(NRD)
description: National Registration Database는 오래된 종이 양식 시스템을 대체하기 위해 2003년에 시작된 전자 캐나다 투자 데이터베이스입니다.
---

# 국가 등록 데이터베이스(NRD)
## 국가 등록 데이터베이스란 무엇입니까?

NRD(National Registration Database)는 원래의 종이 양식 시스템을 대체하기 위해 2003년에 시작된 캐나다 데이터베이스입니다. 이를 통해 보안 딜러와 투자 고문은 등록 양식을 전자적으로 제출할 수 있습니다.

## 국가 등록 데이터베이스(NRD) 이해

NRD는 주 보안 규제 기관 간의 정보 제출 및 공유 효율성을 높입니다. 제출해야 하는 항목의 예로는 회원사 정보 변경 및 투자자문사 해지 등이 있습니다.

증권을 거래 또는 인수하거나 투자 조언을 제공하는 개인 또는 회사는 매년 하나 이상의 지방 증권 규제 기관에 등록해야 합니다. 목표는 자격을 갖추고 평판이 좋은 개인과 회사에만 라이선스가 부여되도록 하여 투자 대중을 보호하는 것입니다. NRD는 CSA( [Canadian Securities Administrators )와](/csa) IIROC( [Investment Industry Regulatory Organization of Canada )에 의해 시작되었습니다.](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc) CSA는 각 지방 및 지역의 증권 규제 기관으로 구성됩니다.

투자자들은 CSA 웹사이트에서 기업 또는 개인을 검색하여 투자 전에 등록 여부를 확인할 수 있습니다. NRD에는 두 개의 웹사이트가 있습니다. 일반 대중을 위한 정보가 포함된 NRD 정보 웹사이트와 권한을 부여받은 대리인이 사용할 수 있는 국가 등록 데이터베이스.

## NRD가 결성된 이유

증권 감독당국은 기존의 종이 기반 시스템을 대체할 전자 시스템을 도입함으로써 등록 절차를 획기적으로 개선할 수 있다는 점을 인식했습니다. 국가 웹 기반 등록 시스템은 CSA가 자본 시장 참가자의 규제 부담을 완화하고 관할 구역 전체의 증권을 조화시키려는 장기 목표를 달성하는 데 도움이 될 수 있습니다.

2001년 CSA가 의뢰한 연구에 따르면 NRD가 캐나다 금융 서비스 산업에 미치는 총 경제적 이익은 5년 동안 8,500만 달러가 될 것으로 추정했습니다.

## NRD의 기대 효과

이 연구는 또한 대부분의 이득이 효율성 이득의 결과로 실현될 것임을 발견했습니다. 예를 들어, 등록 프로세스는 기업에 현금 혜택을 제공하고 인건비를 낮추며 시간을 절약할 수 있습니다. 대기업은 8,500만 달러의 예상 혜택 중 50% 이상을 얻기를 희망했고, 소기업은 대기업보다 등록자당 혜택을 더 많이 받기를 희망했습니다. 중소기업은 등록자당 $2,200의 혜택을 기대했지만 대기업 등록자는 $264였습니다.

## NRD에 등록하기

NRD에 등록하려면 회사는 처음 등록할 때 수수료를 지불해야 합니다. 회사와 개인은 추가 관할 구역에 등록하거나 등록을 다시 활성화하려는 경우에도 수수료를 지불해야 합니다. 수수료는 양식 33-109F4당 $75이며 등록을 신청하는 개인 또는 회사별로 제출해야 하며 양식 33-109F4당 $20.50이며 각 추가 관할 구역에서 등록을 신청하는 각 개인에 대해 제출해야 합니다.

