---
keywords: Business,Company Profiles
title: 국가증권청산공사(NSCC)
description: 국가증권청산공사는 금융산업에 다양한 서비스를 제공하고 있습니다.
---

# 국가증권청산공사(NSCC)
## 국가증권청산공사란?

NSCC(National Securities Clearing Corporation)는 금융 산업에 중앙 집중식 청산, 위험 관리, 정보 및 결제 서비스를 제공하는 DTCC(예금 신탁 청산 공사)의 자회사입니다.

NSCC는 중개인이 매수 및 매도 포지션을 단일 지불 의무로 상쇄할 수 있도록 다자간 상계를 제공합니다. 이것은 재정적 노출과 [자본 요구 사항 을 줄](/capitalrequirement) 입니다.

## 국가증권청산공사(NSCC)의 작동 원리

National Securities Clearing Corporation은 1976년에 설립되었으며 미국 증권 거래 위원회(SEC)의 규제를 받는 등록된 청산 회사입니다.

시작되기 전에 종이 증권에 대한 강한 수요는 많은 [증권 중개 회사](/stockbroker) 에서 거의 압도적이어서 증권 거래소는 일주일에 한 번 문을 닫았습니다.

이 문제를 극복하기 위해 다자간 네팅(multilateral netting)이 제안되었다. 이것은 개별적으로 결제하는 것이 아니라 중앙화된 영역에서 거래를 합산하는 여러 당사자 간의 합의입니다. 이렇게 하면 다양한 당사자 간에 여러 인보이스 발행 및 결제 정산이 필요하지 않습니다.

다자간 네트워크를 사용하기로 한 결정은 NSCC의 형성으로 이어졌습니다. 오늘날 이 회사는 모든 구매자를 위한 판매자 역할을 하고 미국 시장에서 거래되는 모든 판매자의 구매자 역할을 합니다. NSCC는 매일 평균 98%의 지불 교환 가치를 줄이는 데 도움을 줍니다. 또한 NSCC는 일반적으로 T+2 기준으로 거래를 청산 및 결제한다는 점에 유의해야 합니다.

> NSCC와 Depository Trust Company 또는 [DTC](/dtc) (DTCC의 또 다른 자회사)는 증권 거래의 결제 및 청산에서 중요한 역할을 합니다. 그들은 전 세계적으로 이러한 서비스를 제공하는 가장 큰 업체입니다.

>

## NSCC 및 예탁결제원(DTCC)

위에서 언급했듯이 NSCC는 DTCC의 자회사입니다. NSCC와 함께 DTCC는 4개의 [청산 회사](/clearingcorporation) 와 1개의 예탁소를 추가로 관리합니다. DTCC는 거래 후 거래를 처리하는 세계 최대의 금융 서비스 기업입니다. DTCC의 핵심 기능은 NSCC와 DTC를 통합하여 청산 및 예탁 거래를 간소화하여 비용을 줄이고 자본 효율성을 높이는 것입니다.

1973년에 설립된 DTCC는 세계 최대의 증권 예탁 기관 중 하나입니다. 이 법인은 [제한된 목적의 신탁 회사 로 조직되어 있으며](/limited-purpose-trust-company) 증권 잔액의 전자적 보관을 제공합니다. 또한 DTC는 기업 및 지방 증권 거래를 처리하고 결제하는 교환소 역할을 합니다.)

Depository Trust & Clearing Corporation은 거래가 신속하고 효율적으로 완료될 수 있도록 모든 거래에서 고객과 상쇄되는 입장을 취합니다. DTCC와 관련된 청산 중개인은 거래가 적절하게 해결되고 거래가 성공하도록 돕는 교환 회원입니다. 또한 이러한 청산 중개인은 거래의 청산 및 실행과 관련된 서류를 유지 관리합니다.

##하이라이트

- NSCC는 중개인이 단일 지불 의무로 매수 및 매도 포지션을 상쇄할 수 있는 다자간 상계를 제공합니다.

- 1976년에 설립된 NSCC(National Securities Clearing Corporation)는 DTCC(Depository Trust & Clearing Corporation)의 자회사입니다.

- 조직은 위험 관리, 정보 및 중앙 집중식 청산과 함께 금융 산업에 결제 서비스를 제공합니다.

- NSCC는 미국 시장에서 정산되는 거래에 대해 모든 구매자에 대한 판매자 및 금융 산업의 모든 판매자에 대한 구매자로 운영됩니다.

