---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 네바다
description: NV는 네덜란드어 Naamloze Vennootschap의 약어이며 네덜란드 및 기타 지역의 상장 기업과 동일합니다.
---

# 네바다
## NV란 무엇입니까?

NV라는 용어는 네덜란드어 Naamloze Vennootschap의 약어를 나타냅니다. NV는 소득을 창출하기 위해 대중에게 [주식 을](/shares) 판매하는 공개 유한 책임 회사 또는 공개 기업입니다 . 미국 및 영국 회사 이름이 Inc.라는 단어 앞에 오는 것과 같은 방식으로 회사 이름 뒤에 두문자어가 나타납니다. 또는 [PLC](/plc). NV를 설정하려는 기업은 최소 [자본](/capital) 및 등록 요건을 포함한 특정 기준을 충족해야 합니다. NV 구조는 일반적으로 네덜란드, 벨기에 및 아루바를 포함하여 네덜란드 또는 네덜란드의 영향을 받는 국가에서 사용됩니다.

## NV 작동 방식

국가마다 [법인 설립 과 관련된 절차를 설명하는 규정이 다릅니다](/corporation). 여기에는 등록, 과세 및 기업 구조에 대한 규칙이 포함됩니다. 기업이 사업을 하는 국가에 관계없이 기업이 상장하기 위해 준수해야 하는 특정 절차가 있습니다.

위에서 언급했듯이 NV 또는 Naamloze Vennootschap은 네덜란드의 회사 유형입니다. 또한 Aruba, 벨기에, 수리남, 네덜란드 서인도 제도, 인도네시아, Curacao 및 St. Petersburg와 같은 네덜란드의 영향을받는 다른 국가의 일반적인 기업 구조이기도합니다. 마틴. NV를 설정하고 운영하는 절차는 국가마다 다릅니다.

이 유형의 기업은 일반적으로 미국에서 [법인](/incorporate) 회사가 하는 방식이나 영국에서 주식 회사가 하는 것과 같은 방식으로 운영됩니다. 회사는 [이사회](/boardofdirectors) (BoD) 의 임명 및 변경을 포함하여 회사의 미래에 대한 결정을 내릴 수 있는 개인 및 법인에게 주식을 발행합니다 . Naamloze Vennootschap이라는 용어는 문자 그대로 "이름 없는 벤처"라는 용어로 번역되기 때문에 주주는 구조에서 익명으로 남을 수 있습니다.

네덜란드에서 NV를 설립하려면 최소 €45,000의 [스타트업 자본 이 필요합니다.](/startup-capital) [공증](/notary) 서비스도 필요합니다. 이 전문가는 회사의 목적과 관련자의 책임을 강조하는 정관과 함께 공증 증서를 작성해야 합니다. 회사와 이사의 이름은 네덜란드 상업 등록부의 네덜란드 상공 회의소에 등록됩니다.

다음은 NV가 해당 국가에서 따라야 하는 몇 가지 다른 요구 사항입니다.

- [법인세 공제](/tax-deduction) 사용을 포함한 [법인 세율 및 세금 규정이 적용됩니다](/corporatetax). 이사는 급여에 대해 세금을 내고 자신이 소유한 주식에 대해 배당세를 냅니다. 급여세는 NV에 속한 모든 근로자에게 적용됩니다.

- 이사는 회사 또는 그 [부채 에 대해 개인적으로 책임을 지지 않습니다](/debt). 주주는 자신의 주식까지의 금액에 대해서만 책임을 집니다.

- 회사는 직원을 고용하기 전에 네덜란드 당국에 고용주로 등록해야 합니다.

> 회사는 창업 자본 및 공증 비용과 함께 회계, 등록, 부기 및 연간 관리 비용도 부담해야 합니다.

>

>

>

## 특별 고려 사항

기업은 네덜란드의 NV 범주에 등록되기 전에 운영할 수 있습니다. 그러나 이사는 등록이 완료될 때까지 개인적으로 책임을 집니다.

네덜란드 naamloze vennootschap 기업의 주식은 특정 요건을 충족하는 한 증권 거래소에서 거래될 수도 있습니다. 예를 들어 회사는 다음을 수행해야 합니다.

- 최소 5세 이상이어야 합니다.

- 최소 €5백만의 자산

- 총 가치가 500만 유로 이상인 주식 보유

- 최근 5년 중 3년 이상 이익을 낸 자

주주는 NV로서의 운영을 중단할지 여부에 대해 만나서 투표해야 합니다. 그렇게 하기로 결정하면 모든 부채를 갚고 모든 배당금을 주주에게 분배해야 합니다. 이 작업이 완료되면 NV는 공식적으로 폐쇄될 수 있습니다.

### 다른 국가의 NV 구조

위에 나열된 정보는 네덜란드에 있는 정보에 적용됩니다. 위에서 언급했듯이 NV를 운영하기 위한 요구 사항은 일반적으로 운영하는 국가에 따라 다릅니다. 예를 들어:

- 벨기에에서 NV의 주요 목적은 자본 조달입니다. 설립자는 1명만 필요하지만 주주는 2명 이상 등록해야 합니다.

- Aruban 법에 따라 기업은 Aruba Chamber의 Trade Registry에 사업자 등록을 취득하고 등록해야 합니다. 주주가 Aruba 거주자일 필요는 없습니다.

- 인도네시아의 구조물을 [Perseroan Terbatas](/pt-perseroan-terbatas) (PT)라고 합니다. 형식에는 공개, 비공개, 국내, 개인, 해외 및 일반 공공 PT가 포함됩니다. 소유자는 라이센스, 설립 증서 및 등록 증명서를 취득해야 합니다.

> ### 1,090

> 2022년 1분기 기준 네덜란드의 총 상장 유한 회사 수.

>

##NV 대 BV

NV는 여러 국가에 있는 회사를 위한 한 가지 유형의 구조일 뿐입니다. 또 다른 옵션은 네덜란드의 BV 또는 besloten vennootschap입니다. 이 구조는 개인 유한 회사이며 일반적으로 NV보다 작습니다.

회사는 부채에 대해 책임을 지는 경향이 있으므로 이사에게 책임이 없습니다. 소유권은 또한 주주에게 회사에 대한 결정을 내릴 수 있는 권한을 주는 주식으로 나뉩니다. 소규모 기업에 한 명의 이사가 있는 것이 일반적이지만 BV가 가질 수 있는 이사 수에는 제한이 없습니다. 즉, 여러 이사가 있을 수 있습니다.

BV를 설정하려면 다음을 수행해야 합니다.

- 회사 설립을 위해 공증인의 서비스를 요청하십시오.

- 최소 €0.01의 예금 자본 또는 현물 현금

- KVK 상업 등록부 및 연방 세무 당국에 등록

## NV의 장점과 단점

NV 설정의 몇 가지 주요 장점과 단점을 살펴보겠습니다. 달리 명시되지 않는 한 이것은 네덜란드의 기업 구조를 나타냅니다.

### 장점

네덜란드에서 NV를 등록하고 운영할 때의 주요 이점은 다음과 같습니다.

- 법인세율과 법인세 공제를 활용합니다.

- 주주명을 필요로 하지 않으므로 주주에게 익명성을 제공합니다.

- 주식은 완납될 때까지 등록되므로 현금 지출이 필요하지 않습니다.

- 이사는 회사의 채무에 대해 개인적으로 책임을 지지 않습니다.

다음은 네덜란드에서 NV를 등록하고 운영할 때의 몇 가지 주요 단점입니다.

- BV에 비해 NV를 등록하려면 더 많은 자본이 필요합니다.

- NV를 증권 거래소에 상장하기 위한 높은 자본 및 주식 평가 기준

- 주식을 등록하지 않아 쉽게 취득할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## NV의 실제 예

세계에서 가장 큰 Naamloze Vennootschaps 중 하나는 Exor NV입니다. 회사의 뿌리는 19세기 말까지 거슬러 올라가지만 1927년이 되어서야 Giovanni Agnelli가 Fabbrica Italiana Automobili Torino 또는 FIAT로 공식 설립했습니다.

현재 1월 기준 시가총액이 약 182억 달러인 지주회사입니다. 2022. 20. 20. 재보험, 자동차, 농업, 프로스포츠 등 다양한 분야에 투자한다. 그 사업 부문에는 Fiat Chrysler Automobiles, PartnerRe, Ferrari, CNH Industrial, Juventus 및 **The Economist** 등이 있습니다.

이 회사는 오늘날 이탈리아 Agnelli 가족이 대부분 통제하고 있습니다.

##하이라이트

- 이 기업 구조를 채택하려는 회사는 최소 €45,000의 시작 자본 임계값을 포함하여 특정 요구 사항을 충족해야 합니다.

- NV 법인 설립에 대한 규칙 및 규정은 사업을 운영하는 국가에 따라 다릅니다.

- NV를 설정하면 주주가 익명으로 유지되고 이사의 개인 책임이 완화됩니다.

- NV는 회사에 대한 결정을 내릴 수 있는 권한이 있는 주주에게 주식을 발행합니다.

- NV는 네덜란드 및 기타 네덜란드 영향을 받는 국가의 공공 유한 책임 회사인 Naamloze Vennootschap의 약어입니다.

##자주하는 질문

### NV는 무엇을 의미합니까?

NV는 Naamloze Vennootschap의 약자로 네덜란드 및 기타 네덜란드의 영향을 받는 국가의 상장 유한 회사입니다. Naamloze Vennootschap이라는 용어는 이름 없는 벤처를 의미합니다.

### NV의 특징은 무엇입니까?

NV 범주에 속하는 모든 기업은 과세를 담당하는 기업을 포함하여 당국에 등록되어야 하는 법인입니다. 이러한 종류의 회사는 자본 조달을 목적으로 주주에게 주식을 발행합니다. 주주는 익명을 유지할 수 있으며 회사에 대한 결정을 내릴 수 있습니다.

### NV와 BV의 차이점은 무엇입니까?

NV를 BV와 구별하는 몇 가지 요소, 즉 구조, 크기 및 최소 요구 사항이 있습니다. NV는 공개 유한 회사이고 BV는 개인 유한 회사입니다. NV는 더 큰 기업을 위해 예약되어 있으며 BV의 경우 €0.01에 비해 최소 €45,000 이상의 최소 시작 자본 요구 사항이 필요합니다.

