---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 뉴욕 엠파이어 스테이트 지수
description: NY Empire State Index는 Empire State Manufacturing Survey의 결과를 추적하는 계절 조정 지수입니다.
---

# 뉴욕 엠파이어 스테이트 지수
## NY 엠파이어 스테이트 지수란 무엇입니까?

NY Empire State Index라는 용어는 뉴욕주 제조업체에 대한 월간 설문조사 결과를 나타냅니다. 설문 조사는 [뉴욕 연방 준비 은행(Federal Reserve Bank of New York )에서 실시했습니다](/federal-reserve-bank-of-new-york). 이 은행은 제조 부문의 광범위한 범위를 대표하는 비즈니스 리더에게 매달 설문조사를 보냅니다. 지수의 헤드라인 번호 는 뉴욕주의 일반적인 비즈니스 상황을 요약한 설문조사 의 주요 [지수 를 나타냅니다.](/index) 이 지수는 뉴욕주의 제조 방향과 주에 대한 통찰력을 얻기 위해 널리 관찰됩니다.

## NY 엠파이어 스테이트 지수의 작동 원리

NY Empire State Index는 뉴욕주 전역의 제조업체를 대상으로 실시한 설문조사의 결과입니다. Empire State Manufacturing Index라고도 하는 이 설문조사는 2001년 7월에 해당 [부문](/sector) 을 조사하고 데이터를 수집 하기 시작한 뉴욕 연방준비은행(Federal Reserve Bank of New York)에서 매월 실시합니다. 이는 주 전체에 걸쳐 [제조](/manufacturing) 부문에 영향을 미치며, 이는 단일 산업이 결과를 왜곡하지 않는다는 것을 의미합니다.

약 200명의 최고 제조 경영진이 설문지를 받고 그 중 약 100명은 매월 10일에서 15일 사이에 회신됩니다. 일반적으로 각 회사 의 사장 또는 [CEO(CEO) 가 설문에 응답합니다.](/ceo) 설문조사는 전월에 비해 여러 비즈니스 지표의 변화에 대한 의견을 구합니다. 또한 이러한 지표에 대한 6개월 예측을 요청합니다.

설문 조사 참가자는 각 지표와 은행이 일반적인 비즈니스 조건이라고 부르는 변화를 평가하도록 요청받습니다. 그들은 이번 달과 이전 달을 비교하고 6개월 후의 차이를 추정하도록 요청받습니다. 따라서 1월 설문조사에서는 이 경영진에게 12월과 비교하여 각 지표의 변화를 평가하도록 요청합니다. 그들은 또한 1월과 비교하여 6개월 동안의 가능한 변화를 평가합니다.

> NY Empire State Index에 대한 데이터 수집이 2001년 7월에 시작되었지만 첫 번째 보고서는 2002년 4월까지 발표되지 않았습니다.

>

## 특별 고려 사항

일반 비즈니스 조건 섹션은 지수의 주요 구성 요소입니다. 이는 Empire State Manufacturing Survey에서 제기된 별개의 질문을 기반으로 합니다. 일반적인 경영 상황의 개념은 다른 지표의 평균이 아닙니다. 대신 이 11가지 지표는 설문 응답자의 뉴욕주 제조 시설에만 적용됩니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 신규 주문

- 배송

- 처리되지 않은 주문

- 배달 시간

- 재고

- 지불된 가격

- 받은 가격

경영진이 각 지표 및 일반적인 비즈니스 조건에 대해 선택할 수 있는 옵션에는 감소, 변경 없음 또는 증가가 포함됩니다.

일반경기지수와 나머지 11개 지표에 대한 지수는 '증가' 응답 비율을 더한 후 '감소' 응답 비율을 빼서 계산한다. 설문 응답자의 30%가 "증가"를 선택하고 50%가 "변화 없음"을 선택하고 20%가 "감소"를 선택하면 지수는 10의 판독값을 표시합니다. 지수 판독값은 소수점 이하 한 자리까지 절대 숫자로 표시됩니다. 가리키다.

나머지 지표는 직원 수(계약직 포함), 평균 직원 주당 근무 시간, 기술 지출 및 [자본 지출](/capitalexpenditure) 입니다. 각 지수는 계절성이 감지되면 계절적으로 조정됩니다.

## NY 엠파이어 스테이트 지수의 이점

NY Empire State Index는 주요 경영진의 지식을 사용하여 현재와 미래에 대한 더 나은 그림을 제공합니다. 일반적인 생각은 경영진이 정책 입안자보다 실물 경제에서 일어나는 일에 더 가깝다는 것입니다. 이러한 비즈니스 리더는 또한 업계의 현재 상황을 더 잘 평가하는 데 사용할 수 있는 [내부 정보 에 액세스할 수 있습니다.](/insiderinformation) 마지막으로, 경영진은 해당 정보를 해석한 수년 간의 경험을 가지고 있습니다. 따라서 일부 문제에 대해서는 그들의 결론이 더 정확할 수 있습니다.

## NY 엠파이어 스테이트 지수의 예

2022년 6월 설문조사 결과에 따르면 뉴욕주에서는 전월과 비교하여 비즈니스 활동에 거의 변화가 없었습니다. 뉴욕연방준비은행(Fed)에 따르면 일반 기업 여건 지수는 -1.2로 10포인트 상승했다. 또한 신규 주문과 배송이 증가했지만, 채워지지 않은 주문은 지난 12개월 동안 처음으로 감소했습니다. 이 부문의 고용 지표도 긍정적 이어서 주중에 더 많은 시간을 일한 [실업자 가 감소했음을 나타냅니다.](/unemployment) 그러나 비즈니스 낙관론은 2022년의 나머지 6개월 동안 침묵을 유지했습니다.

##하이라이트

- 지수는 현재와 미래에 대한 더 나은 그림을 제공하기 위한 것입니다.

- 설문 참여자는 11개 지표와 "일반적인 비즈니스 상황"에 대한 변화를 평가하도록 요청받습니다.

- NY Empire State Index는 뉴욕주 제조업체에 대한 월간 설문조사에 대해 보고합니다.

- 헤드라인 번호는 뉴욕주의 일반적인 비즈니스 상황을 요약한 설문조사의 주요 인덱스를 나타냅니다.

- 설문조사는 뉴욕연방준비은행(Federal Reserve Bank of New York)에서 실시하며 주 전역에 걸쳐 200개 기업에 발송됩니다.

