---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 뉴질랜드 증권 거래소(NZX)
description: 뉴질랜드 증권 거래소(NZX)는 투자자가 주식 및 기타 자산을 거래할 수 있는 시장을 제공하는 뉴질랜드의 국영 증권 거래소입니다.
---

# 뉴질랜드 증권 거래소(NZX)
## 뉴질랜드 증권 거래소(NZX)란 무엇입니까?

뉴질랜드 증권 거래소(NZX)(뉴질랜드 거래소라고도 함)는 뉴질랜드의 국립 [증권 거래소](/exchange) 입니다. 웰링턴에 본사를 둔 뉴질랜드 증권 거래소(NZX)는 NZX 메인 보드, NZX 부채 시장, NZX 유제품 파생 상품, NZX 주식 파생 상품 및 폰테라 주주 시장으로 구성됩니다.

NZX의 목적은 거래소에 상장된 주식과 자금을 거래할 수 있는 시장을 제공하는 것입니다. NZX는 유동성 투자의 매매를 위한 플랫폼을 제공하여 투자자에게 시장 정보 및 실시간 [주식 시세 에 대한 액세스를 제공합니다](/stockquote).

## 뉴질랜드 증권 거래소(NZX) 이해하기

NZX는 1870년대 뉴질랜드에서 가장 큰 4개의 금광이 [금융 중심지 로 사용](/financial-hub) 되었고 각각 자체 교환소가 있었던 골드 러시에서 시작되었습니다. 1915년에 거래소는 새로 형성된 뉴질랜드 증권 거래소 협회(Stock Exchange Association of New Zealand)에서 운영되기 시작했습니다. 1983년에 뉴질랜드 증권 거래소가 설립되었고 지역 거래소 내 브로커의 위상이 국가 회원 자격을 포함하도록 확대되었습니다. [1987년 주식 시장 붕괴](/stock-market-crash-1987) 는 지배구조 개선, 상장 규칙 개정, 보다 엄격한 브로커 교육 요건 시행을 목표로 하는 변화를 촉발 했습니다.

2002년 거래소의 지배구조와 소유권 구조를 바꾸기 시작하면서 주주들은 이사회와 최고 경영자를 선출했습니다. 2003년에 뉴질랜드 증권 거래소는 공식적으로 NZX로 거래되는 New Zealand Exchange Limited로 이름을 변경했습니다. 회사 는 상호 교환을 해제 하고 자체 거래소에 상장했습니다 [.](/demutualization) 주주는 NZX에 대한 소유권과 통제권을 가지며 브로커는 시장 참가자 역할을 합니다.

## 뉴질랜드 증권 거래소(NZX) 상품

NZX는 투자자에게 다양한 투자 상품과 도구에 대한 액세스를 제공합니다.

### 상장지수펀드(ETF)

NZX 메인 보드에 상장된 상장지수 [펀드 (ETF)](/etf) 를 발행하는 NZX 그룹의 회원입니다 . ETF를 통해 투자자는 국채 및 상장 기업과 같은 다양한 증권을 포함하는 다양한 포트폴리오를 만들 수 있습니다.

###투자 및 보험

SuperLife 프로그램은 기업과 개인에게 다양한 저축, 투자 및 보험 상품을 제공합니다. 그들은 회사가 직원에게 혜택을 주기 위해 설정한 연금 프로그램인 [연금 계획을 제공합니다.](/superannuation) KiwiSaver는 뉴질랜드인들이 은퇴를 대비하여 저축할 수 있도록 돕는 자발적 저축 프로그램입니다.

### 자산 관리

NZX Wealth Technologies라는 자체 [자산 관리 사업을 소유하고 운영합니다. 이 회사는](/wealthmanagement) 고객의 투자 자산을 관리하고 거래하는 데 필요한 대규모 투자 자문 회사와 [소규모 부티크 도구와 플랫폼을 모두 제공합니다.](/boutique)

### 유제품 연구

수십 년 동안 낙농 부문은 뉴질랜드에 많은 고용 기회를 제공했으며 [국내 총생산](/gdp) (GDP)에 중요한 기여를 했습니다. NZX는 투자자에게 낙농 보고서, 데이터 및 통찰력에 대한 액세스를 제공합니다.

> 뉴질랜드 낙농 부문은 46,000명의 근로자를 고용하고 2019년 6월까지 한 해 동안 NZ$181억의 [수출 수익을 올렸습니다.](/export)

>

### 투자 조사

NZX Data Products는 주식, 농업 및 에너지 시장 전반에 걸쳐 투자 조사 및 정보를 생성합니다. NZX에는 개인 투자자, 재무 설계사 및 [펀드 매니저](/fundmanager) 가 뉴질랜드 회사의 현재 및 과거 분석에 액세스할 수 있는 회사 연구 센터가 있습니다.

###투자자 교육

NZX는 새로운 투자자가 투자 개념에 대해 배우고 가상 거래 세션에 참여할 수 있도록 하는 가상 거래 플랫폼을 호스팅합니다. 투자자는 돈을 들이지 않고 시뮬레이션 거래를 통해 [거래 주식을 페이퍼 링할 수 있습니다.](/papertrade)

## 특별 고려 사항

NZX 메인 보드 및 부채 시장은 증권 거래소에 상장되어 이익을 얻으려는 다양한 기업의 본거지입니다. 이러한 회사에는 관리 펀드, [협동 조합](/financial_cooperative),. 부채 및 주식 발행자가 포함됩니다. NZX는 기업 이 성장 증가, 기존 부채 상환, 부채 재융자 또는 특별 프로젝트 자금 조달과 같은 다양한 작업을 수행하는 데 필요한 [자본 을 조달할 수 있는 플랫폼을 제공합니다.](/capital) 2019년에 NZX는 기업이 총 자본 NZ$85억과 총 부채 NZ$63억을 조달하도록 도왔습니다 .

##하이라이트

- 거래소는 또한 투자자에게 저축, 투자, 보험, 리서치 및 자산 관리 상품에 대한 액세스와 같은 다양한 투자 상품 및 도구를 제공합니다.

- 일반적으로 뉴질랜드 거래소로 알려진 뉴질랜드 증권 거래소(NZX)는 뉴질랜드의 국립 증권 거래소입니다.

- NZX는 투자자들이 거래소에 상장된 주식과 펀드를 사고 팔 수 있는 시장을 제공합니다.

- NZX는 1870년대 골드 러시에서 시작되었으며 이후 주주가 소유하고 통제하는 회사로 발전했습니다.

- 거래소에 상장된 회사는 특별 프로젝트 자금 조달, 성장 증가 또는 부채 재융자에 사용할 수 있는 자본 조달을 모색할 수 있습니다.

