---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 일반 및 필요 경비(O &amp; NE)
description: 사업 또는 주요 고용을 위해 개인이 지출하는 일반 및 필수 비용은 일반적으로 발생한 연도에 세금 공제가 가능합니다.
---

# 일반 및 필요 경비(O & NE)
## 보통경비와 필요경비(O & NE)란?

개인이 사업을 소유하거나 거래를 수행하는 비용으로 발생하는 경상 및 필요 비용. "경상 및 필요" 비용은 소득세 목적상 이와 같이 분류되며 이러한 비용은 일반적으로 발생한 연도 에 [세금 공제 대상으로 간주됩니다.](/tax-deduction)

이러한 비용은 [국세법 섹션 162(a)에 설명되어 있으며 비즈니스 관련성 및 필요성에](/internal-revenue-code) 대한 기본 테스트를 통과해야 합니다. 사업을 운영하거나 거래를 수행하는 것을 추구하므로 이러한 결정을 내리는 것은 납세자의 책임입니다.

## 경상비와 필요경비(O&NE) 이해하기

세금 코드의 이 섹션은 특히 직업이나 직업 간 전환 기간에 개인이 공제하는 많은 수의 원천입니다. "일반적이고 필요한" 그룹에 포함될 수 있는 일반적인 비용에는 가정용 컴퓨터용으로 구입한 업무용 유니폼 또는 비즈니스 관련 소프트웨어가 포함됩니다 .

신규 사업 설립과 관련된 시작 비용도 세금 공제 대상이 될 수 있지만 일반적으로 몇 년에 걸쳐 분산되어야 합니다. 이러한 비용은 IRS 목적상 일반적이고 필요한 것으로 간주되지 않지만 일반적으로 자본 비용으로 공제할 수 있습니다.

IRS는 "일반" 비용을 특정 거래 또는 비즈니스에 "공통적이고 수용되는" 모든 것으로 정의합니다. IRS는 "필요한" 비용을 "유용하고 적절하지만" 필수가 아닌 모든 것으로 정의합니다 . "일반적이고 필요한" 사업 비용에는 다음이 포함됩니다.

- **직원 보상:** 제공된 서비스에 대해 직원에게 지급되는 임금 또는 급여.

- **퇴직 계획**: 401(k), 403(b), [SIMPLE](/simple-ira) (Savings Incentive Match Plan for Employees), [SEP](/sep) (Simplified Employee Pension) 등 직원이 후원하는 퇴직 계획에 할당된 금액입니다.

- **임대 비용**: 사업주가 임대하지만 소유하지 않는 부동산에 대한 돈. 임대 비용은 사업주가 부동산에 대한 지분을 받거나 소유권을 보유하는 경우 공제되지 않습니다.

- **세금**: 무역 또는 사업과 직접 관련되어 지불되는 모든 지방, 주, 연방 또는 외국 세금.

- **이자**: 사업 활동 비용을 충당하기 위해 빌린 돈에 대한 이자 비용.

- **보험**: 전문 사업을 위해 취득한 모든 유형의 보험 .

일반적으로 "일반" 비용은 해당 업종 또는 업계의 사람들이 일반적으로 일반적으로 사용하는 비용을 의미합니다. "필요한" 비용은 도움이 되고 적절한 비용을 말합니다. 세금 공제를 받으려면 필요한 비용이 **또한** 일반 비용이어야 합니다 .

## 가정의 업무용 사용

사업주는 사업용으로 할당된 주택 부분과 관련된 비용을 공제할 수 있습니다. 이러한 비용에는 유틸리티, 모기지 이자 및 수리가 포함될 수 있습니다. 그러나 사업주의 주택이 공제 자격을 얻으려면 개인이 주택 외부에서 보조 사업을 하는 경우에도 거주지가 주요 사업 장소임을 증명해야 합니다. 또한 홈 오피스에 대한 공제는 사업주가 업무용으로 사용하는 주택의 비율을 기준으로 합니다. 다음으로, 집 밖에서 일하는 개인이 이 계산을 수행할 책임이 있습니다.

##하이라이트

- 사업용으로 사용되는 주택의 일부가 세금 공제 대상이 되는 경우가 있습니다.

- O≠는 일반적으로 사업체 소유 비용으로 발생하는 비용입니다.

- 일반적인 경상비 및 필요경비는 컴퓨터용 업무 관련 소프트웨어 또는 임대비를 포함합니다.

