---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: OASDI(노인, 생존자 및 장애 보험) 프로그램
description: OASDI(노인, 생존자 및 장애 보험) 프로그램은 미국 사회 보장의 공식 명칭입니다.
---

# OASDI(노인, 생존자 및 장애 보험) 프로그램
## OASDI(노인, 생존자 및 장애 보험) 프로그램이란 무엇입니까?

연방 OASDI(노인, 생존자 및 장애 보험) 프로그램은 미국 [사회 보장 의 공식 명칭입니다.](/socialsecurity) 급여에 명시된 OASDI 세금은 은퇴한 성인과 장애인, 그리고 그들의 배우자, 자녀, 생존자에게 혜택을 제공하는 이 포괄적인 연방 혜택 프로그램에 자금을 제공합니다. 이 프로그램의 목표는 노령, 배우자의 사망, 자격을 갖춘 전 배우자 또는 장애로 인해 손실된 소득을 부분적으로 대체하는 것입니다.

## 노령, 생존자 및 장애 보험(OASDI) 프로그램 이해

[보장](/social-security-benefits) 프로그램은 세계에서 가장 큰 그러한 시스템이며 연방 예산에서 가장 큰 지출이기도 합니다. 2021년에는 1조 2천억 달러가 소요될 것으로 예상됩니다 . [사회 보장국](/ssa) (SSA). 사회 보장국은 귀하가 가장 많이 벌었던 35년 동안의 평균 색인 월 소득(AIME)을 계산합니다.

이 프로그램은 미국 경제가 [대공황](/great_depression) 에 빠졌을 때 1935년 8월 14일 Franklin D. Roosevelt 대통령이 서명한 [사회 보장법 을 통해 도입되었습니다](/social-security-act). 이 프로그램은 미국 인구 및 경제와 함께 수십 년 동안 엄청나게 성장했습니다. 1940년에는 약 222,000명이 월 평균 $22.60의 혜택을 받았습니다. 2021년 10월 현재 그 숫자는 거의 7천만 명에 달합니다. 2021년의 경우 평균 월 급여는 $1,543입니다(2022년 예상 평균 월 급여는 $1,657).

## OASDI 급여세

[Federal Insurance Contributions Act 의](/fica) 약자) 및 SECA 세금( [Self-Employed Contributions Act의 약자)](/seca) 으로 알려진 정부에서 징수하는 [급여](/payrolltax) 세인 OASDI 세금을 통해 자금이 조달됩니다 . 2021년과 2022년에 사회 보장 세율은 직원의 경우 6.2%, 자영업자의 경우 12.4%입니다.

이 수익은 두 개의 신탁 기금에 보관됩니다.

- [ASI(노인 및 유족 보험)](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) 퇴직 [신탁 기금](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund)

- 장애보험(DI) 장애 [신탁기금](/disability-insurance-trust-fund)

이 신탁 기금은 혜택을 지급하고 수집한 수익의 나머지를 투자합니다.

> 사회보장세를 납부하는 연간 소득에는 상한선이 있습니다. 2022년에 세금이 부과되는 최대 소득은 $147,000입니다. 2021년에 세금이 부과되는 최대 소득은 $142,800입니다.

>

## OASDI 프로그램 기준

OASDI 프로그램은 특정 기준을 충족하는 사람들에게 급여를 제공합니다. 노령 수당의 경우 62세부터 자격을 갖춘 사람에게 돈이 지급됩니다. [정년 퇴직 연령](/normal-retirement-age-nra) 은 생년월일에 따라 다르며 1960년 이후에 태어난 모든 사람의 경우 67세입니다. 연금 수령을 시작하기 위해 70세(그러나 그 이후는 아님)까지 기다리는 자격을 갖춘 사람은 지연된 퇴직 크레딧으로 인해 더 높은 최대 연금을 수령할 수 있습니다.

지불은 사람들이 근로 연령일 때 벌어들인 임금을 기준으로 계산됩니다. 유족 수당은 사망한 근로자 또는 퇴직한 근로자의 생존 배우자 또는 적격 자녀에게 지급됩니다. 장애 수당은 더 이상 실질적으로 추가적인 수익 활동에 참여할 수 없고 기준을 충족하는 자격이 있는 사람에게 지급됩니다.

퇴직 수당을 받으려면 근로자가 완전히 보험에 가입해야 합니다. 근로자는 보장 크레딧(쿼터라고도 함)을 누적하여 완전히 보험에 가입할 수 있습니다. 크레딧 또는 분기는 특정 기간 동안 얻은 보장된 임금을 기준으로 누적됩니다. 2021년에는 소득 $1,470마다 보장의 4분의 1이 근로자에게 수여됩니다. 달러 금액은 인플레이션을 위해 몇 년마다 색인됩니다. 근로자는 연간 최대 4학점 또는 4분의 1의 보장을 받을 수 있으며 혜택을 받으려면 40크레딧이 필요합니다.

##하이라이트

- 연방 OASDI 프로그램은 사회 보장의 공식 명칭입니다.

- FICA 급여세라고도 하는 OASDI 세금은 프로그램 자금을 지원합니다.

- 은퇴한 성인 및 장애인에게 혜택을 제공합니다.

- 개인의 월 지급액은 근무 기간 동안의 소득을 기준으로 합니다.

