---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 채무자
description: 채무자라고도 하는 채무자는 법적으로 또는 계약상 다른 사람에게 혜택이나 지불을 제공할 의무가 있는 개인 또는 단체입니다.
---

# 채무자
## 채무자란 무엇입니까?

채무자라고도 하는 채무자는 법적으로 또는 계약상 다른 사람에게 혜택이나 지불을 제공할 의무가 있는 개인 또는 단체입니다. 재정적 맥락에서 "채무자"라는 용어는 계약상 미지불 부채에 대한 모든 원금 [상환](/repayment) 및 이자를 지급할 의무가 있는 채권 발행자를 의미합니다. 혜택이나 지급을 받는 사람을 채권자라고 합니다.

> 채무자가 약정을 위반할 경우 채권이 무효가 되어 즉시 상환해야 하거나 때로는 지분으로 전환될 수 있습니다.

>

##채무자 이해

채무자는 다른 사람에게 법적으로 구속된 사람입니다. 채무자는 가장 흔한 유형의 채무자입니다. 그러나 필요한 이자와 원금 상환 외에도 많은 기업 부채 보유자는 계약상 다른 요구 사항을 충족해야 합니다. 채권자의 경우 이를 약정이라고 하며 채무자와 채권자 간의 초기 채권 발행에 설명되어 있습니다.

### 기업 설정의 의무자

[성약](/covenant) 은 긍정적일 수도 있고 부정적일 수도 있습니다. 적극적 약정은 특정 성과 기준을 달성해야 하는 것과 같이 채무자가 의무적으로 수행해야 하는 것입니다. 소극적 약정은 채무자가 조직의 리더십을 재편성하는 등의 일을 하는 것을 막는다는 점에서 제한적이다.

이러한 채권 발행은 계약 [상 의무 이기 때문에](/obligation) 채무자는 원금 상환, 이자 지급 또는 약정 회피 측면에서 거의 자유로울 수 없습니다. 이자 지급이 지연되거나 미지급되면 채권 발행인의 [채무 불이행 으로 해석될 수 있으며](/default2),. 이는 비즈니스의 지속적인 생존에 막대한 영향과 장기적인 영향을 미칠 수 있습니다. 결과적으로 대부분의 채권 채무자는 채무를 매우 중요하게 생각합니다. 과도하게 차입된 채무자의 채무 불이행은 때때로 발생합니다.

### 개인 설정의 의무자

채무자는 채권자 또는 다른 형태의 채무 소유자일 필요는 없습니다. 누군가는 개인 생활에서도 의무가 될 수 있습니다. 가정법에서는 법원 명령이 내려지는 특정 경우가 있습니다. 일하는 배우자가 법원에서 일하지 않는 배우자에게 한 달에 $500를 지불하라는 명령을 받으면 월별 지불로 인해 의무자가 됩니다. 이와 같은 상황에서 채무자의 재정 상태나 소득에 변동이 있으면 법원에 월 채무를 줄여달라고 청원할 수 있습니다.

그렇지 않으면 채무자가 실직을 하여도 변제기한이 남아 다른 민사판결처럼 파산면책을 받을 수 없습니다. 채무자가 양육비 등 법원이 명령한 지급금을 체납하면 임금 압류, 운전면허증 분실 등 문제가 발생할 수 있다. 채무자 부모가 빚을 갚는 것이 중요하며, 부모 중 한 쪽의 소득에 변동이 있을 때 자녀 양육비 금액을 변경하도록 노력하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 채무자는 다른 사람에게 혜택이나 지급을 제공할 법적 또는 계약상 의무가 있는 개인 또는 단체입니다.

- 적극적 약정은 특정 성과기준을 달성해야 하는 등 채무자가 의무적으로 수행해야 하는 것입니다.

- 가정법에서 법원 명령이 내려지는 경우가 있습니다. 예를 들어 이혼 합의와 같이 채무자인 부모 중 한 명이 다른 쪽 부모에게 자녀 양육비를 지급해야 합니다.

