---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 부외 금융(OBSF)
description: 부외 금융은 다양한 분류 방법을 통해 대규모 자본 지출이 회사의 대차 대조표에서 제외되는 금융의 한 형태입니다.
---

# 부외 금융(OBSF)
## 부외 금융(OBSF)이란 무엇입니까?

대차대조표 외(OBSF) 파이낸싱이라는 용어 는 회사의 [대차대조표](/balancesheet) 에 나타나지 않는 방식으로 기업 자산이나 부채를 기록하는 것과 관련된 [회계 관행 을 말합니다.](/accounting-practice) 이 관행은 부채 대 자기자본(D/E) 및 레버리지 비율을 낮게 유지하는 데 사용되며, 특히 대규모 지출을 포함하면 부정적인 부채 약정이 깨지는 경우가 많습니다. 부외 금융은 회사가 회계 규칙 및 규정을 준수하는 한 법적 관행입니다. 기업 대표가 투자자 및 금융 규제 기관으로부터 자산이나 부채를 숨기는 데 사용하면 불법이 됩니다.

## 부외 금융(OBSF) 이해

[레버리지 비율](/leverageratio) 로 인해 계약이라고도 하는 대출 기관과의 계약 [이](/covenant) 위반 되지 않도록 할 수 있는 모든 조치를 취하는 경우가 많습니다 . 같은 이유로 더 건강해 보이는 대차대조표는 더 많은 투자자를 끌어들일 수 있습니다. 이러한 목표를 달성하기 위해 OBSF와 같은 특정 회계 전략으로 전환해야 할 수도 있습니다.

부외 금융은 회사가 대차 대조표에서 특정 [자산](/asset) 과 [부채 를 유지할 수 있도록 해주는 회계 관행입니다](/liability). 시트에 없을 수도 있지만 여전히 비즈니스에 속합니다. OBSF는 일반적으로 레버리지가 높은 기업에서 사용하며, 특히 부채가 많을수록 [부채](/debtequityratio) 비율이 높아집니다. 회사에 부채가 많을수록 대출 기관의 채무 불이행 위험이 높아집니다. 이것은 회사에 더 높은 이자를 부과한다는 것을 의미합니다.

이 관행에는 대차 대조표에서 특정 자본 지출이나 자산을 생략하는 것이 포함됩니다. 이는 회사가 소수 주장을 확보하는 파트너 또는 자회사와 같은 다른 법인으로 소유권을 이전하는 것을 의미합니다. 예를 들어 [합작](/jointventure) [투자](/jointventure) (JV), [연구 개발](/randd) (R&D) 파트너십, [운용 리스 등이](/operatinglease) 있습니다. 일부 기업은 이러한 자산과 부채를 이전하는 자체 대차 대조표와 함께 특수 목적 차량(SPV)을 사용합니다.

개략적으로 들리지만 부외 자금 조달은 회사가 확립된 회계 규칙과 규정을 준수하는 한 합법적이고 매우 합법적인 관행입니다. 미국 기업은 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)을 준수해야 합니다. 이 전략은 Enron의 경우처럼 재정적 부정을 숨기는 데 사용되면 불법이 됩니다.

> 특정 거래는 회사의 대차대조표에 표시되지 않을 수 있지만 첨부된 재무제표에는 표시되는 경우가 많습니다. 투자자로서 이 정보는 종종 다른 재무 형태에 묻혀 있을 수 있으므로 행 사이를 읽는 것이 중요합니다.

>

## 특별 고려 사항

기업 회계가 공정하고 정확함을 보장하기 위한 규칙과 규정이 있습니다. 이처럼 규제 당국은 OBSF를 회계 방법으로 눈살을 찌푸리며 기업이 OBSF를 사용하기 어렵게 만들고 있습니다. 부외 금융을 보다 [투명하게 만들려는 요구](/transparency) 가 증가하고 있습니다. 목표는 투자자가 돈을 어디에 투자할지에 대해 더 나은 정보에 입각한 결정을 내리도록 돕는 것입니다. 이러한 압박에도 불구하고 기업은 여전히 대차대조표를 개선할 방법을 찾을 수 있습니다.

[OBSF 에서 위험 신호](/redflag) 를 식별하는 핵심 은 재무 제표를 완전히 읽는 것입니다. 투자자로서 파트너십, 임대 또는 임대 비용과 같은 단어를 주시하고 비판적인 시선을 보내야 합니다. OBSF 계약이 사용 중인지 확인하고 부채에 실제로 얼마나 영향을 미치는지 확인하기 위해 회사 경영진에 문의할 수도 있습니다.

## 부외 금융(OBSF) 보고 요건

회사는 [재무제표](/financial-statements) 메모에 OBSF를 공개하여 [증권거래위원회 (SEC) 및 GAAP 요구사항을 따라야 합니다](/sec). 투자자는 이 메모를 연구하고 잠재적인 재정 문제의 깊이를 해독하는 데 사용할 수 있지만 이것이 항상 보기보다 간단하지는 않습니다.

수년에 걸쳐 규제 기관은 이러한 종류의 의심스러운 재무 보고를 더욱 엄격하게 단속해 왔습니다. 2016년 2월 FASB( [Financial Accounting Standards Board](/fasb) )는 임대 회계 규칙을 변경했습니다. [운용리스](/operatinglease) 가 있는 미국 의 [공기업](/publiccompany) 이 리스 의무를 위해 1조 2500억 달러 이상의 OBSF를 보유하고 있다는 사실을 확인한 후 조치를 취 했습니다. [국제회계기준 (IAS) 위원회에](/ias) 따르면 약 85%의 리스가 대차대조표에 보고되지 않아 투자자가 리스 활동과 기업의 부채 상환 능력을 판단하기가 어렵습니다.

회계 표준 업데이트 2016-02 ASC 842가 2019년에 발효되었습니다. 임대로 인한 사용권 자산과 부채는 이제 대차대조표에 기록됩니다.

[질적](/qualitativeanalysis) 및 [양적 보고의](/quantitativeanalysis) 강화된 공시 또한 이제 요구됩니다. 또한 판매 및 [리스백](/leaseback) 거래를 위한 OBSF를 사용할 수 있습니다.

## 부외 금융(OBSF) 유형

위에서 언급한 바와 같이, 부외 자금조달과 관련하여 기업이 처분할 수 있는 여러 도구가 있습니다. 운용 리스는 이러한 문제를 극복하는 가장 인기 있는 방법 중 일부입니다. 이 프로세스가 작동하는 방식은 다음과 같습니다.

회사에서 장비를 직접 구매하는 것이 아니라 임대 또는 임대한 후 임대 기간이 종료되면 최소한의 가격으로 구매합니다. 이 옵션을 선택하면 회사에서 장비의 임대 비용만 기록할 수 있습니다. [손익 계산서 에](/incomestatement) [운영](/operating_expense) 으로 예약하면 대차 대조표에서 부채 비용이 줄어 듭니다.

합작 투자 및 R&D [파트너십](/partnership) 도 이러한 유형의 회계 관행에서 일반적으로 사용됩니다. 회사가 JV 또는 기타 유형의 파트너십을 생성할 때 해당 기업에 대한 [지배 지분](/controllinginterest) 이 있더라도 대차 대조표에 파트너십의 부채를 표시할 필요가 없습니다 .

## 부외 금융(OBSF)의 예

불명예스러운 에너지 대기업 Enron은 SPV로 알려진 부외 금융을 사용하여 투자자와 [채권자 로부터 막대한 부채와](/creditor) [유독 자산 을 숨겼습니다](/toxic-assets). 회사는 급등하는 주식을 SPV의 현금이나 메모와 교환했습니다. SPV 는 Enron의 대차대조표에서 자산 을 [헤지 하기 위해 주식을 사용했습니다.](/hedge)

Enron의 주가가 떨어지기 시작했을 때 SPV의 가치는 하락했고 Enron은 이를 지원하는 재정적 책임을 져야 했습니다. Enron은 채권자와 투자자에게 상환할 수 없었기 때문에 회사는 [파산 신청을 했습니다](/bankruptcy). [회사 재무 문서 ****의 주석에](/footnote) SPV가 공개되었지만 상황의 심각성을 이해하는 투자자는 거의 없었습니다.

##하이라이트

- 논란의 여지가 있는 운용리스에 대한 투명성을 높이기 위해 보다 엄격한 보고 규칙이 마련되어 있습니다.

- 회사가 회계 규칙 및 규정을 준수하는 한 부외 자금 조달은 불법이 아닙니다.

- 규제 당국은 의심스러운 OBSF를 단속하는 데 열심입니다.

- 부외 금융은 회사가 특정 자산과 부채가 대차 대조표에 보고되지 않도록 하는 회계 관행입니다.

- 이 관행은 기업이 부채 비율과 레버리지 비율을 낮게 유지하여 차입금을 낮추고 약정 위반을 방지하는 데 도움이 됩니다.

##자주하는 질문

### 회사가 부외 금융을 사용한다는 것을 어떻게 알 수 있습니까?

회사는 회계 관행에 대해 투명해야 합니다. 그리고 회계 및 금융 규제 기관의 더 많은 투명성에 대한 요구는 기업이 재무 상황을 설명하는 방식에 대해 보다 적극적으로 나서야 한다는 요구가 증가하고 있습니다. 이는 모든 재무 보고에 메모를 포함해야 함을 의미합니다. 그럼에도 불구하고 일부 회사는 대차 대조표를 정리하는 다른 방법을 찾을 수 있으므로 파트너십, 임대 또는 임대 비용과 같은 문구를 찾는 것이 중요합니다.

### 부외 금융은 어떻게 작동합니까?

부외 금융은 회사가 특정 자산, 부채 또는 거래를 대차 대조표에서 멀리 옮기는 데 사용하는 회계 전략입니다. 그들은 더 많은 투자자를 유치하기 위해 또는 부채가 많지만 운영 자금을 조달하기 위해 더 많은 자본을 빌릴 필요가 있을 때 이렇게 할 수 있습니다. 부채가 많은 회사는 더 나은 융자율을 얻기 위해 이렇게 합니다. 그들은 이러한 거래를 자회사 또는 자체 대차 대조표가 있는 특수 목적 수단 또는 합작 투자의 파트너와 같은 다른 엔티티로 이동할 수 있습니다. 이러한 거래는 다른 재무 기록에 나타납니다. 불법처럼 들리지만 회사가 투명하고 회계 기준을 준수하는 한 불법이 아닙니다.

### Enron의 대차대조표는 어떻게 되었습니까?

Enron은 미국의 에너지, 서비스 및 상품 회사였습니다. 이 회사는 특수 목적 수단과 특수 목적 기관을 사용하여 투자자와 분석가로부터 일련의 실패한 프로젝트 및 계획에서 축적한 수백만 달러의 부채와 손실을 숨겼습니다. 이들은 모두 회사의 대차대조표에서 제외되어 이사회 구성원과 투자자들이 이러한 고위험 관행에 대해 오도하도록 했습니다. 투자자들은 자신감을 잃기 시작했고, 이는 Enron의 SPV와 SPE로 흘러갔습니다. 엔론은 파산선고를 받아야 했다.

