---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 점유 사기
description: 점유 사기는 주택 소유자가 점유할 것인지 여부에 대해 차용인이 거짓말을 하는 모기지 사기의 한 유형입니다.
---

# 점유 사기
## 점유 사기란 무엇입니까?

점유 사기라는 용어 는 차용인이 부동산의 점유 상태에 대해 거짓말을 하고 [소유자가 점유](/owner-occupant) 할 것이라고 말했을 때 발생하는 [모기지 사기 의 한 형태를 나타냅니다](/mortgage-fraud). 비교적 일반적으로 차용인 은 모기지 [이자율을](/interestrate) 높이기 위해 점유 사기를 저지릅니다 . 대출 기관이 투자 부동산에 비해 소유 주택에 대해 더 낮은 금리를 제공하기 때문입니다. 점유 사기를 저지르는 차용자는 심각한 법적 및 재정적 결과에 직면할 수 있습니다.

## 점유 사기 이해하기

점유 사기는 차용인이 부동산의 의도된 용도에 대해 대출 기관을 오도할 때 발생합니다. 소유자가 거주하는 주택에 대한 융자 비용이 더 저렴하기 때문에 부동산 소유자는 실제로 임대할 계획인 경우 해당 주택을 [주요 거주지](/principalresidence) 로 사용하고 싶다고 말할 수 있습니다 . 반대 상황에서도 발생할 수 있습니다. 역 점유 사기에서 차용인은 주택을 [투자 부동산 으로 구입한 다음 임대 수익을](/investment-property) [소득](/income) 으로 나열 하여 모기지 자격을 얻습니다. 그러나 집을 임대하는 대신 차용인은 집을 주 거주지로 사용합니다.

점유 사기가 발생하면 은행은 위험에 대해 제대로 보상받지 못합니다. 대출 기관은 일반적으로 [비소유자가 거주 하는 주택에 대해](/non-owner_occupied) [연체율](/delinquency-rate) 이 더 높기 때문에 모기지론에 더 높은 이율을 부과 합니다. 차용인은 자신의 집을 잃는 것을 원하지 않기 때문에 자가 소유 부동산의 연체율은 더 낮은 경향이 있습니다. 세금 목적으로 손실을 상각할 수 있기 때문에 투자 자산을 잃는 데 따르는 낙인은 훨씬 더 낮습니다.

이러한 유형의 모기지 사기는 소규모 투자자들 사이에서 상당히 일반적입니다. 예를 들어, 집을 뒤집는 사람들과 Airbnb와 같은 주택 공유 플랫폼을 사용하는 사람들은 1년에 여러 부동산을 사는 대규모 부동산 투자자보다 훨씬 더 정기적으로 점유 사기를 저지릅니다.

2020년 금융 위기 동안 모든 유형의 모기지 사기가 증가했으며 2021년에는 점유 사기 위험이 전년 대비 5.6% 증가했습니다.

그렇다면 부동산 사용에 대해 거짓말을 하다가 적발된 차용인은 어떻게 됩니까? 모기지 신청에 대한 거짓말은 은행 사기로 간주됩니다. 그들은 심각한 재정적 처벌, 기소, 심지어 유죄 판결을 받을 경우 징역형을 선고받을 수 있습니다. 우선, 대출 기관은 대출을 요청하고 전체 모기지 잔액의 즉시 지불을 요구할 수 있습니다. 차용인이 그것을 감당할 수 없거나 지불을 거부하는 경우, 대출 기관은 일반적으로 [압류 로 이동합니다](/foreclosure). 그것은 일반적으로 차용인의 원래 계획을 파괴합니다. 다수의 허위 진술과 관련된 경우 대출 기관은 FBI와 관련된 사례를 언급할 수도 있습니다.

> 점유 사기를 저지르는 것은 범죄이며 어떤 경우에는 징역형으로 이어질 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

점유 사기에는 거절할 의도가 필요합니다. 그러나 소유자가 거주하는 주택으로 [모기지 를](/mortgage) 받은 부동산을 임대하는 것이 항상 범죄는 아닙니다. 일반적으로 해당 부동산에 1년 이상 거주하는 것만으로도 해당 주택을 점유할 의사가 있음을 증명할 수 있습니다. 어떤 경우든 차용인은 소유자 소유 부동산을 임차인에게 임대하기 전에 항상 모기지 [대출 기관 에 확인해야 합니다.](/lender) 그것이 실수로 점유 사기를 저지르는 것을 피하는 가장 좋은 방법입니다.

소유 소유 부동산을 1년 이내에 임대하는 것이 일반적으로 점유 사기로 간주되지 않는 몇 가지 다른 상황도 있습니다. 가장 명백한 경우는 고용 상황으로 인해 집주인이 다른 곳으로 이사해야 하는 경우입니다. 외국에서 임시로 일하는 [주재원](/expatriate) 은 종종 부재 중에 집을 임대할 수 있습니다. 남자 친구나 여자 친구와 결혼하거나 이사하는 것도 또 다른 가능성입니다.

그러나 자녀를 위해 구입한 주택은 어떻습니까? 여전히 투자 부동산으로 간주됩니까? 그것은 실제로 달려 있습니다. 자녀가 모기지를 지불하고 있지만 [모기지 신청서](/mortgage-application),. 문서 및 [제목 에 이름이 지정되지 않은](/title) 경우에도 여전히 투자 부동산으로 간주되므로 결국 더 높은 이자율을 지불하게 됩니다.

## 결론

대출 기관은 투자자가 채무 불이행 가능성이 더 높기 때문에 투자자보다 의도한 소유자 점유자에게 더 낮은 요율을 부과합니다. 돈을 저축하는 것이 유혹적일 때 점유 사기를 저지르지 마십시오. 그렇지 않으면 결국 재산을 압류당하거나 FBI에 의해 조사, 벌금 또는 투옥될 수 있습니다.

##하이라이트

- 점유 사기를 저지르는 사람은 벌금, 과태료, 심지어 징역에 처해질 수도 있습니다.

- 이러한 유형의 사기는 비교적 일반적이며 대출 기관이 소유 부동산에 대해 더 낮은 이자율을 제공하기 때문에 발생합니다.

- 점유사기는 은행이 대출금 전액을 요구할 수 있는 은행사기와 유사하다.

- 점유 사기는 주택 소유자가 점유할 것이라고 차용인이 거짓말을 할 때 발생하는 모기지 사기의 한 형태입니다.

##자주하는 질문

### 점유 사기에 대한 처벌은 무엇입니까?

점유 사기에 대한 처벌은 다를 수 있습니다. 대출 기관은 해당 부동산에 대한 대출을 회수하거나 압류할 수 있습니다. FBI에서 조사를 받을 수 있으며 여러 번 점유 사기를 저질렀다는 사실을 발견하면 수천 달러의 벌금을 물 수 있습니다. 점유 사기를 저지른 후에는 합법적으로 기본 거주지로 사용하려는 부동산이라 할지라도 새 부동산에 대한 모기지를 받는 것이 불가능해질 수 있습니다.

### 의심되는 점유 사기는 어떻게 신고합니까?

해당 부동산의 대출 기관이 누구인지 알고 있는 경우 해당 대출 기관에 직접 연락하여 의심되는 사기를 신고할 수 있습니다. 또한 지역 FBI 사무실에 연락하여 점유 사기로 의심되는 사항을 보고할 수 있습니다.

### 내 부동산에서 이사를 가면 점유 사기를 저질렀습니까?

그것은 모기지를 받았을 때의 원래 의도와 부동산에서 이사한 이유에 따라 다릅니다. 귀하가 합법적으로 해당 부동산을 기본 거주지로 사용하려고 했으나 주에서 승진하는 것과 같이 귀하가 통제할 수 없는 상황으로 인해 폐쇄 직후(즉, 1년 미만) 사용을 중단했다면 점유 사기를 저지르지 않은 것입니다. .

