---
keywords: Investing,Stocks
title: 10월 효과
description: 10월 효과는 10월에 주가가 하락하는 경향이 있다는 이론입니다.
---

# 10월 효과
## 10월 효과란?

10월 효과는 주식이 10월 한 달 동안 하락하는 경향이 있는 지각된 시장 이상 현상입니다. 10월 효과는 대부분의 통계가 이론에 어긋나기 때문에 실제 현상보다 심리적 기대에 더 가까운 것으로 간주됩니다. 일부 투자자들은 10월 동안 일부 대규모 역사적 시장 붕괴가 발생했기 때문에 10월에 긴장할 수 있습니다.

10월에 주식 손실로 명성을 얻은 사건은 수십 년 동안 발생했지만 다음과 같습니다.

- [1907년의 공황](/bank-panic-of-1907)

- 검은 화요일 (1929)

- 검은 목요일 (1929)

- 블랙먼데이(1929)

- 블랙먼데이(1987)

[블랙먼데이](/blackmonday),. 1987년 10월 발생한 대공황. 19일 다우지수가 하루 만에 22.6% 급락한 것은 틀림없이 최악의 하루 하락이다. 물론 다른 암흑기는 [대공황](/great_depression) 으로 이어진 과정의 일부였습니다. [모기지 붕괴로](/subprime-meltdown) 인해 전 세계 경제가 거의 마비될 때까지 비할 데 없는 경제적 재앙 이었습니다.

## 10월 효과 이해하기

이른바 달력 효과 중 가장 인기 있는 것 중 하나인 10월 효과의 지지자들은 10월이 1929년 검은 화요일과 검은 목요일, 1987년 주식 시장 붕괴를 포함하여 주식 시장 역사상 가장 큰 폭락 중 일부가 발생한 때라고 주장합니다. . 10월에 주식이 더 낮게 거래된다는 현상을 뒷받침하는 증거는 없지만 10월 효과에 대한 심리적 기대는 여전히 존재합니다.

그러나 10월 효과는 과대평가되는 경향이 있습니다. 어두운 제목에도 불구하고 이러한 일의 집중도는 통계적으로 유의하지 않습니다. 실제로 9월은 10월보다 역사적으로 하락한 달이 더 많습니다. 역사적 관점에서 볼 때, 10월은 시작보다 더 많은 약세장의 끝을 표시했습니다. 이로 인해 10월은 역매수에 대한 흥미로운 관점이 됩니다. 투자자들이 한 달을 부정적으로 보는 경향이 있다면 그 달에 매수할 기회가 생길 것입니다. 그러나 그것이 시장의 힘이었다면 10월 효과의 끝은 이미 가까웠다.

## 특별 고려 사항

사실 10월은 전통적으로 주식의 변동성이 가장 큰 달이었습니다. LPL Financial의 연구에 따르면 [S&P 500 의 10월에는](/sp500) 1950년으로 거슬러 올라가는 역사상 다른 달보다 1% 이상 큰 변동이 있었습니다. 그 중 일부는 10월이 11월 초의 선거보다 앞선다는 사실에 기인할 수 있습니다. 미국은 격년. 이상하게도 10월이 아니라 9월에 역사적 하락장이 더 많습니다.

더 중요한 것은 1929년 충돌과 1907년 공황을 촉발한 촉매제가 9월 또는 그 이전에 발생했으며 반응이 단순히 지연되었다는 것입니다.

1907년 공황은 거의 3월에 발생했습니다. 규제가 없기 때문에 위험하다고 판단되는 [신탁회사](/trustcompany) 에 대한 대중의 신뢰는 연중 계속해서 하락했습니다 . 결국 10월에 대중의 회의론이 정점에 이르렀고 트러스트에 대한 실행이 촉발되었습니다.

1929년 폭락은 [연준](/frb) 이 마진 거래 대출을 금지하고 금리를 인상한 2월에 시작되었습니다.

## 10월 효과의 소멸

숫자는 10월 효과를 지원하지 않습니다. 100년 이상 거슬러 올라가는 모든 10월 월별 수익률을 살펴보면 10월이 적자 달이라는 주장을 뒷받침하는 평균 데이터가 없습니다. 실제로 일부 역사적 사건은 10월에 떨어졌지만 블랙 먼데이가 불길하게 들리기 때문에 대부분 집단 기억 속에 남아 있습니다. 10월이 아닌 다른 달에도 시장이 폭락했습니다.

오늘날 많은 투자자들은 [닷컴](/dotcom) 붕괴와 2008-2009년 금융 위기에 대해 더 잘 기억하고 있지만, 그 어느 날도 특정 달을 위해 견딜 수 있는 검은색 별명이 주어지지 않았습니다. [리먼 브러더스의 파산](/lehman-brothers) 은 9월 월요일에 발생했고 금융 위기의 전 세계 지분이 크게 증가했지만 새로운 블랙 먼데이로 보고되지는 않았습니다. 이유가 무엇이든, 뉴스 미디어는 더 이상 블랙 데이로 이어지지 않으며 월스트리트도 이러한 관행을 되살리기를 열망하지 않는 것 같습니다.

더욱이, 점점 더 글로벌화되는 투자자 풀은 달력과 관련하여 동일한 역사적 관점을 갖고 있지 않습니다. 10월 효과의 끝은 피할 수 없었습니다. 대부분 직감이 섞여 있었고 신화를 만들 수 있는 몇 가지 임의의 기회가 있었기 때문입니다. 어떤 면에서 이것은 불행한 일입니다. 재정적 재난, 공황, 폭락이 일년 중 한 달에만 발생하기로 결정했다면 투자자들에게 훌륭했을 것이기 때문입니다.

##하이라이트

- 10월 효과는 10월에 주식시장이 하락한다는 인식으로 시장의 이상현상으로 분류된다.

- 10월 효과는 대부분의 통계가 이론에 어긋나기 때문에 실제 현상보다 심리적 기대에 더 가까운 것으로 간주됩니다.

- 10월 효과와 다른 달력 이상 현상은 지난 수십 년 동안 크게 사라진 것 같습니다.

