---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 홀수 로트 이론
description: 홀수 로트 이론은 홀수 로트를 거래하는 소규모 개인 투자자가 일반적으로 잘못되었다는 가정에 기반한 기술적 분석 이론입니다.
---

# 홀수 로트 이론
## 홀수 로트 이론이란 무엇입니까?

홀수이론은 일반적으로 소규모 개인투자자가 틀리고 개인투자자가 홀수매출을 발생시킬 가능성이 높다는 가정에 기반한 기술적 분석 가설이다. 따라서 홀수매도가 오르고 소액투자자들이 주식을 매도한다면 [지금](/stock) 이 매수 적기이고 홀수매수가 올라오면 매도 적기라고 할 수 있다.

## 홀수 로트 이론의 이해

홀수 로트 이론은 홀수 로트에서 거래하는 개인 투자자의 다음 활동에 중점을 둡니다. 이 가설은 또한 전문 투자자와 거래자가 주문의 가격 효율성을 개선하기 위해 라운드 로트 크기(100주의 배수)로 거래하는 경향이 있다고 가정합니다. 이러한 생각은 1950년경부터 세기말까지 일반적인 전승이었지만, 그 이후로는 덜 유명해졌습니다.

## 홀수 거래

홀수 거래는 거래에 100주 미만을 포함하거나 100의 배수가 아닌 투자자가 만든 거래 주문입니다. 이러한 거래 주문은 일반적으로 이론상 교육 수준이 낮고 시장 전반에 영향력이 있다고 믿는 개인 투자자를 포함합니다.

[라운드 로트](/roundlot) 는 홀수 로트의 반대입니다. 100주에서 시작하여 100주로 나눌 수 있습니다. 이러한 거래 주문은 일반적으로 전문 거래자 또는 기관 투자자가 하기 때문에 지표로서 더욱 설득력 있는 것으로 보입니다.

[홀수](/oddlot) 거래량을 추적할 수 있지만 1990년대 이후의 테스트에 따르면 이러한 종류의 거래는 더 이상 시장 회전을 의미하지 않는 것으로 보입니다. 정보화 시대의 정보 효율성을 감안할 때 개인 투자자라도 기관 거래만큼 정보에 입각한 거래를 할 가능성이 있습니다. 홀수 로트 이론은 이러한 투자자들이 거래 신호를 따르는 것이 더 중요할 수 있음을 암시하지만, 이 개념은 시간이 지남에 따라 분석가에게 덜 중요해졌습니다.

여기에는 여러 가지 이유가 있습니다. 첫 번째 이유는 개인 투자자들이 기관 투자자들의 손에 돈을 모아주는 뮤추얼 펀드에 더 많이 투자하기 시작했기 때문입니다. 둘째, 펀드 매니저와 개인 모두 상장지수펀드(ETF)를 사용하기 시작했으며, 가장 인기 있는 ETF 상품의 경우 대량 거래가 일반적입니다.

세 번째 이유는 시장조성 기업의 자동화 및 전산화 증가와 초단타 거래자의 기술 향상입니다. 이러한 요소들이 함께 주문 처리가 훨씬 더 효율적이 되는 환경을 만들었습니다. 시장의 더 큰 효율성은 홀수 로트가 라운드 로트 주문보다 덜 효율적으로 처리되지 않는다는 것을 의미합니다.

## 홀수 로트 이론 테스트

1990년대에 정점에 달한 홀수 제비 이론에 대한 분석은 그 일반적인 효과를 반증하는 것으로 보입니다. 개인 투자자가 일반적으로 잘못된 투자 결정을 내리는 경향이 없기 때문인지 또는 기관 거래자가 더 이상 홀수 로트 거래를 두려워하지 않기 때문인지는 쉽게 결정되지 않습니다.

전반적으로 이론은 더 이상 많은 연구자와 학자들이 한 번 의견을 내놓은 만큼 유효하지 않습니다. 랜덤 워크 이론( [Random Walk Theory )](/randomwalktheory) 을 대중화한 것으로 알려진 작가 버튼 말키엘(Burton Malkiel) 은 홀수 추첨자라고도 알려진 개인 투자자가 일반적으로 이전에 생각했던 것만큼 정보가 없거나 부정확하지 않다고 말했습니다.

##하이라이트

- 이 가설의 테스트는 이 관찰이 지속적으로 유효하지 않다는 것을 나타내는 것 같습니다.

- 홀수 거래는 100주 이내의 주식을 포함하는 주문을 말합니다.

- 이러한 홀수 로트 거래는 시장에서 정보가 부족한 참가자일 가능성이 높은 개별 소매 거래자가 주로 하는 것으로 생각됩니다.

- 홀수 로트 이론은 이러한 정보가 없는 거래자의 활동에 반대하는 거래를 권장합니다.

