---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 개방형 투자 회사 - OEIC
description: 영국에서 판매되는 개방형 투자 회사는 일련의 유가 증권에 투자하는 공개 거래 펀드입니다. 그들은 미국 뮤추얼 펀드와 유사합니다.
---

# 개방형 투자 회사 - OEIC
## 개방형 투자 회사인 OEIC란 무엇입니까?

개방형 투자 회사(OEIC)는 영국에 소재한 투자 펀드 유형으로, 주식 및 기타 증권에 투자하도록 구성되어 있습니다. [런던 증권 거래소 (LSE)](/lse) 에 상장된 회사의 주식 목록 과 주식 가격은 주로 펀드의 기초 자산을 기반으로 합니다. 이 펀드는 소득과 성장, [소형주](/small-cap) 와 [대형주](/large-cap) 와 같은 다양한 유형의 투자 전략을 혼합할 수 있으며 투자 기준과 펀드 규모를 지속적으로 조정할 수 있습니다.

OEIC는 투자자 수요를 충족시키기 위해 새로운 주식을 생성할 수 있기 때문에 "개방형"이라고 합니다. 또한 펀드는 펀드를 탈퇴하는 투자자의 주식을 취소합니다.

## 개방형 투자 회사에 대한 이해

개방형 투자 회사는 투자자의 돈을 모아 주식이나 [고정 이자 증권 과 같은 광범위한 투자에 분산시킵니다](/fixed-interest-security). 이러한 분산은 투자자의 원금을 잃을 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다. OEIC 펀드는 성장 또는 소득의 잠재력을 제공합니다. 그들은 일반적으로 5년에서 10년 또는 그 이상 동안 유지되는 중장기 투자로 기능합니다.

18세 이상의 모든 영국 투자자는 업계 전문가가 관리하는 광범위한 펀드에 투자할 수 있습니다. 미국과 마찬가지로 자본 성장, 소득 창출 또는 이 둘의 조합에 사용할 수 있는 다양한 수준의 위험이 있습니다. 주주는 자신이나 자녀를 위해 투자할 수 있습니다. 자녀가 18세가 되면 투자를 자신의 권리로 보유합니다.

## OEIC 주식에 대한 수수료

2021년 현재 투자자는 신주를 구매할 때 0%에서 5% 사이의 초기 수수료를 지불합니다. 이러한 유형의 프런트 엔드 로드는 주식을 구매하기 위해 펀드에 들어가는 금액을 줄입니다. 또한 투자자 주식 가치의 약 1% ~ 1.5%의 연간 관리 수수료(AMC)가 있습니다. AMC는 펀드 매니저의 서비스를 다룹니다. 인덱스 트래커와 같이 적극적으로 관리되지 않는 펀드는 수수료가 훨씬 저렴합니다.

[총 비용 비율](/ter) (TER) 또는 지속적인 비용 수치(OCF)를 인용합니다 . 각 요금에는 AMC 및 다른 제품을 비교하는 데 사용되는 기타 비용이 포함됩니다. TER 및 OCF에는 펀드의 회전율이 높은 경우 연간 비용에 크게 추가될 수 있는 딜러 수수료가 포함되지 않습니다.

또한 총 판매 가치에 대한 백분율을 기준으로 주식 판매에 대한 청산 수수료가 부과될 수 있습니다. 그러나 많은 OEIC는 출구 수수료를 부과하지 않습니다.

## OEIC 투자

OEIC는 투자를 적극적으로 관리할 시간, 관심 또는 전문 지식이 없는 투자자에게 유용합니다. 투자자는 펀드에 따라 최소 금액으로 단일 지불 또는 월 지불을 투자할 수 있습니다. 또한 온라인이나 전화를 통한 자금 접근은 일반적으로 쉽습니다. 또한 주주는 펀드 사이를 이동할 때 수수료를 지불할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

OEIC는 세금 혜택이 없습니다. 따라서 이자 및 배당금은 과세 대상이며 주식을 판매하면 양도소득세가 발생할 수 있습니다. 물론 관련 금액은 배당금 및 양도소득세 공제액을 초과해야 합니다. 또한 주주는 ISA(Individual Savings Account) 또는 기타 영국 연금 계획에서 OEIC를 면세로 보유할 수 있습니다.

단, 투자가치 및 그에 따른 수익은 보장되지 않으며 해외시장에 투자하는 펀드의 투자실적 및 환율에 따라 증감될 수 있습니다. 따라서 주주는 투자한 원래 금액을 돌려받지 못할 수 있습니다.

미국 거주자는 OEIC의 주식을 보유할 수 없습니다. 미국 주주는 OEIC가 주식을 매각하거나 투자를 영국 거주자에게 이전하도록 해야 합니다.

## OEIC 대 유닛 트러스트

영국에서는 [단위 신탁](/unittrust) (UT)과 OEIC가 가장 일반적인 두 가지 유형의 투자 펀드이며 공통점도 많습니다.

OEIC와 마찬가지로 단위 신탁은 펀드 보유자를 위해 주식과 채권을 개방형 형식으로 구매하는 관리자로 구성됩니다. 둘은 주로 가격이 책정되는 방식이 다릅니다. 단위 신탁에는 두 가지 가격이 있습니다.

1. 입찰 가격 - 펀드에 다시 판매된 각 단위에 대해 받은 단위당 가격

1. 제안 가격 - 펀드의 각 단위를 구매하는 가격

펀드 기초 자산의 순자산 [가치 (NAV)를](/nav) 기반으로 하루에 하나의 가격만 제공합니다. OIEC는 구조가 더 단순하기 때문에 UT보다 수수료가 낮은 경향이 있습니다. 이러한 이유로 많은 투자 회사에서 단위 신탁을 OEIC로 전환하고 있습니다.

## OEIC의 실제 사례

영국 OEIC는 미국 뮤추얼 펀드와 비슷하며 영국에서 사업을 하는 많은 미국 투자 회사에서 제공합니다. 그 중 하나가 Fidelity Investments의 해외 부서인 Fidelity International입니다. 2018년 7월에 이 부서는 Fidelity Special Situations, Fidelity European, Fidelity Asian Dividend, Fidelity Global Special Situations 및 Fidelity American 펀드를 포함한 5개의 영국 소재 OEIC에 대해 변동 관리 수수료를 도입한다고 발표했습니다.

이 변경으로 펀드의 기본 AMC가 10% 감소했습니다.

##하이라이트

- 대부분의 OEIC에는 판매 수수료와 연간 관리 수수료가 있으며 이를 상시 수수료 수치라고 합니다.

- 개방형 투자 회사(OEIC)는 미국의 개방형 뮤추얼 펀드와 유사하게 영국에서 판매되는 펀드 유형입니다.

- OEIC는 다양한 주식, 채권 및 기타 증권에 투자하는 공동 투자자 펀드의 전문적으로 관리되는 포트폴리오를 제공합니다.

- OEIC는 기본 포트폴리오 자산의 순 자산 가치를 기준으로 하루에 한 번 가격이 책정됩니다.

