---
keywords: Business
title: OEM(주문자 상표 부착)
description: OEM(Original Equipment Manufacturer)은 완제품 판매자와 긴밀히 협력하여 다른 회사 제품의 구성 요소를 제공합니다.
---

# OEM(주문자 상표 부착)
## OEM(Original Equipment Manufacturer)이란 무엇입니까?

OEM(Original Equipment Manufacturer)은 전통적으로 제품을 다른 회사 제품의 구성 요소로 사용한 다음 완성된 품목을 사용자에게 판매하는 회사로 정의됩니다.

두 번째 회사는 기능이나 서비스를 보강하거나 통합하여 원래 항목에 가치를 추가하기 때문에 VAR(부가가치 [재판매인 )이라고 합니다.](/value-added-reseller) VAR은 종종 VAR 회사의 요구와 사양에 따라 디자인을 맞춤화하는 OEM과 긴밀하게 협력합니다.

## OEM(Original Equipment Manufacturer) 이해

VAR과 OEM은 함께 작동합니다. OEM은 VAR에 판매할 하위 어셈블리 부품을 만듭니다. 일부 OEM은 VAR을 위해 완전한 품목을 만들지만 일반적으로 완제품을 결정하는 데 직접적인 역할을 하지는 않습니다.

일반적인 예는 개별 전자 부품의 OEM과 HDTV를 만들기 위해 해당 부품을 조립하는 Sony 또는 Samsung과 같은 회사 간의 관계일 수 있습니다. 또는 Ralph Lauren에 RL 문자가 새겨진 작은 패스너를 판매하는 단추 제조업체. 일반적으로 OEM의 통합 부품은 기업 [브랜드](/brand) 이름 으로 출시 되는 완제품에서 특히 중요한 역할을 하는 것으로 인식되지 않습니다 .

[B2B](/btob) 판매 에 중점을 둔 반면 VAR은 일반 사용자 또는 기타 최종 사용자에게 판매되었습니다. 2021년 현재 점점 더 많은 OEM이 부품이나 서비스를 소비자에게 직접 판매하고 있습니다(어떤 면에서는 VAR이 됨).

예를 들어, 자신의 컴퓨터를 만드는 사람들은 Nvidia, Intel 또는 해당 제품을 보유하고 있는 소매업체에서 직접 그래픽 카드나 프로세서를 구입할 수 있습니다. 마찬가지로 자동차 수리를 직접 하려는 사람은 해당 부품을 보유하고 있는 제조업체나 소매업체로부터 OEM 부품을 직접 구입할 수 있습니다.

OEM의 가장 기본적인 예 중 하나는 자동차 제조업체와 자동차 부품 제조업체 간의 관계입니다. 배기 시스템 또는 브레이크 실린더와 같은 부품은 다양한 OEM에서 제조합니다. 그런 다음 OEM 부품을 자동차 제조업체에 판매한 다음 자동차 제조업체에서 조립합니다. 완성된 자동차는 자동차 딜러에게 판매되어 개별 소비자에게 판매됩니다.

일반적으로 컴퓨터 산업에서 사용되는 두 번째 새로운 OEM 정의가 있습니다. 이 경우 OEM은 제품을 구매한 후 자체 이름으로 새 제품에 통합하거나 브랜드를 변경하는 회사를 참조할 수 있습니다.

예를 들어, Microsoft는 Windows 소프트웨어를 Dell Technologies에 공급하고 Dell Technologies는 이를 개인용 컴퓨터에 통합하고 완전한 PC 시스템을 대중에게 직접 판매합니다. 용어의 전통적인 의미에서 Microsoft는 OEM이고 Dell은 VAR입니다. 그러나 소비자를 위한 컴퓨터 제품 가이드에서는 Dell을 OEM으로 언급할 가능성이 높습니다.

## OEM(Original Equipment Manufacturer) 대 애프터마켓

OEM은 [애프터마켓 의 반대입니다](/aftermarket-parts). OEM은 원래 제품을 위해 특별히 제작된 것을 말하며, 애프터마켓은 소비자가 교체용으로 사용할 수 있는 다른 회사에서 만든 장비를 말합니다.

예를 들어, ABC 온도 조절 장치에서 Ford Taurus용으로 특별히 제작한 자동차 온도 조절 장치를 교체해야 한다고 가정해 보겠습니다. 그들은 원래 차량 제조에 사용된 원래 ABC 온도 조절 장치의 복제품인 OEM 부품을 구입할 수 있습니다. 또는 다른 회사에서 만든 대안인 애프터마켓 부품을 구입할 수도 있습니다. 즉, 교체품도 ABC 회사에서 제공되는 경우 OEM입니다. 그렇지 않으면 애프터마켓 제품입니다.

일반적으로 소비자는 애프터마켓 제품이 더 저렴하거나( [제네릭](/generic-brand) [의약품 과 동등함](/generic-brand) ) 구하기가 더 편리하기 때문에 구매합니다. 그러나 때때로 애프터마켓 생산자는 특정 부품을 제조하는 일을 잘해서 그것을 적극적으로 찾는 소비자들에게 잘 알려지게 됩니다.

자동차용 기어 시프터 제조업체인 펜실베이니아 주 워민스터 타운십의 허스트 퍼포먼스(Hurst Performance)가 그 예입니다. Hurst shifters는 뛰어난 성능으로 유명해져서 자동차 구매자가 교체 부품으로 요구하거나 때로는 원래 교체가 필요하기 전에 구입하여 설치하기도 했습니다. Hurst는 또한 여러 자동차 제조업체에서 머슬카용 OEM 부품을 만들었습니다.

## 특별 고려 사항

OEM("OEM 부품"에서와 같이 형용사로도 사용되거나 새로운 기즈모를 OEM할 계획이라고 제조업체에서 말하는 동사로도 사용할 수 있음)이라는 용어의 사용에서 다소 모순적인 진화는 일반적으로 컴퓨터에 기인합니다. 하드웨어 산업.

Dell, IBM 및 Hewlett Packard와 같은 일부 VAR 회사는 자체 제품에서 외부 소스의 브랜드 부품을 수용하기 시작했습니다. 따라서 시간이 지남에 따라 OEM은 재판매를 위해 다른 제조업체의 제품을 리브랜딩하거나 공개적으로 사용하는 회사를 지칭하게 되었습니다.

이 중 대부분은 회사가 [보증](/warranty),. 고객 지원 및 기타 서비스를 담당하는 것과 관련이 있었지만 제조 역학의 미묘한 변화를 반영하기도 했습니다. 일례로 Dell은 익명 제조업체의 칩 사용을 중단하고 자사 컴퓨터의 컴퓨터 프로세서를 Intel로 전환했습니다.

Intel은 브랜드 이름이기 때문에 Dell 컴퓨터에 [부가 가치 를 제공했습니다.](/valueadded) Dell은 이를 눈에 띄게 광고했을 뿐만 아니라("Intel Inside!"라는 슬로건을 사용하여) 마케팅 자료에서도 Intel과 Dell이 프로세서 및 컴퓨터 설계에서 동등한 파트너임을 시사했습니다. 이는 Dell이 Intel에게 이전 공급업체와 마찬가지로 프로세서를 구축하는 방법을 알려주는 것과 대조됩니다. 이 모든 것이 조립된 부품을 공급하는 회사의 마음과 대중의 마음 모두에서 Dell을 OEM으로 만들었습니다(결국 사람들은 완성된 하드웨어 및 소프트웨어 패키지를 구입하는 것이 "Dell 컴퓨터"라고 생각합니다).

##하이라이트

- 전통적으로 OEM은 B2B 판매에 중점을 둔 반면 VAR은 일반 사용자 또는 기타 최종 사용자에게 판매되었습니다.

- 컴퓨터 산업에서 OEM은 제품을 구매한 다음 자체 이름으로 새 제품에 통합하거나 브랜드를 변경하는 회사를 의미할 수 있습니다.

- OEM은 OEM 부품보다 일반적이고 저렴한 교체 부품을 제공하는 애프터마켓 제품과 대조됩니다.

- OEM(Original Equipment Manufacturer)은 VAR(Value-Added Reseller)이라고 하는 완제품 판매자와 긴밀하게 협력하여 다른 회사 제품의 구성 요소를 제공합니다.

