---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: OEX
description: CBOE(Chicago Board Options Exchange)에서 거래되는 OEX는 Standard &amp;amp; Poor&#39;s 100 인덱스 옵션.
---

# OEX
## OEX란?

[Chicago Board](/cboe) [Options Exchange )](/cboe) 에서 거래되는 OEX 는 Standard & Poor's 100 지수 옵션을 식별하는 데 사용되는 시세 기호입니다.

## OEX의 이해

OEX 옵션은 국내 주식 시장에서 거래되는 인덱스 옵션의 원래 표준이었습니다. 시간이 지남에 따라 S&P 500(SPX) 옵션이 인기를 끌었습니다. OEX 추종자들은 실망스럽게도 [VIX](/vix) 라고 하는 CBOE 변동성 지수에 대한 계산이 2003년에 OEX 옵션에서 SPX 옵션으로 변경되었습니다. 거래자는 VXO 기호를 통해 이전 버전을 볼 수 있습니다.

Standard & Poor's 100 지수는 더 광범위한 Standard & Poor's 500 지수의 하위 집합이며 미국 시장에서 시가총액 기준으로 가장 큰 100개 주식의 성과를 추적합니다. 이 지수는 [대문자로 표시되는](/capitalizationweightedindex) [8개 지수](/capitalizationweightedindex) 이며 다양한 산업 분야에서 주식을 선택하므로 지수가 미국 기업 성과를 나타내는 지표가 됩니다. 각 구성 요소 주식은 발행 주식의 총 시장 가치에 따라 가중치가 부여됩니다. 따라서 구성 요소 가격 변동의 영향은 시가 총액 또는 시장 가치에 비례합니다. 이는 주가에 발행 주식 수를 곱한 값입니다.

S&P 500만큼 인기가 없을 수도 있지만 크고 우량한 분야에 돈을 투자한 많은 자산 관리자에게 중요한 벤치마크로 남아 있습니다. 지수에 주식을 포함시키는 주요 기준은 이용 가능한 옵션을 갖는 것이며, 주식의 최소 50%는 일반 대중이 거래할 수 있어야 합니다.

## 옵션 거래

옵션은 보유자에게 특정 날짜 또는 특정 날짜까지 특정 가격으로 기초 자산을 매매할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다. OEX 옵션의 경우 S&P 100 지수를 매수 또는 매도할 수 있는 권리가 됩니다. 지수는 유형 항목이 아니므로 OEX 옵션은 현금으로 결제됩니다.

거래자는 OEX 옵션을 사용하여 주식 시장의 대형주 부문의 성과를 헤지하거나 추측합니다. [수직 스프레드](/verticalspread) 및 스트랭글과 같은 전략 은 개별 스톡 옵션에서와 마찬가지로 OEX 옵션에서도 가능합니다 [.](/strangle)

예를 들어, 자금 관리자는 우량주 포트폴리오를 보유하고 있지만 단기 시장 상황이 부정적인 영향을 미칠 수 있다고 우려합니다. 운용사는 시장이 갑자기 하락할 경우를 대비하여 만기가 가까운 OEX 풋옵션을 보험으로 매수하여 헤지할 수 있습니다. 관리되는 포트폴리오가 100개의 모든 OEX 주식을 동일한 비율로 보유하지 않을 수 있지만, 둘 사이의 상관관계는 헤지가 합리적일 만큼 충분히 강력할 수 있습니다.

##하이라이트

- 거래자는 OEX 옵션을 사용하여 주식 시장의 대형주 부문 실적을 헤지하거나 추측합니다.

- CBOE(Chicago Board Options Exchange)에서 거래되는 OEX는 Standard & Poor's 100 지수 옵션을 식별하는 데 사용되는 종목 기호입니다.

- OEX 옵션은 국내 주식 시장에서 인덱스 옵션 거래의 원래 표준이었지만 시간이 지남에 따라 S&P 500(SPX) 옵션이 인기를 끌었습니다.

