---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 장외 국채 수익률 곡선
description: 오프 더 런(off-the-run) 국채 수익률 곡선은 가장 최근 발행 이전에 발행된 미 국채 증권의 만기와 수익률을 그래프로 나타냅니다.
---

# 장외 국채 수익률 곡선
## 비상시 국채 수익률 곡선이란 무엇입니까?

오프더런(off-the-run) 국채 [수익률 곡선](/yieldcurve) 은 가장 최근 발행 이전에 발행된 미 국채 의 [만기 와 수익률을](/maturity) 그래프 로 나타냅니다.

## 장외 국채 수익률 곡선 이해

오프런 국채 는 가장 최근에 발행되지 않은 특정 만기의 미국 [국채 를 말합니다.](/government-bond) 국채는 정부 지출을 지원하기 위해 발행되는 부채 증권입니다. 미국의 연방 정부 채권에는 저축 채권, [재무부 채권](/treasurybond) (T-본드) 및 [재무부 인플레이션 보호 증권](/tips) (TIPS)이 있습니다.

오프더런(off-the-run)은 가장 최근에 발행된 국채의 일부가 아님을 의미하며, 이를 온더런(on-the-run) 국채라고 하며 해당 수익률 곡선을 온-더-런( [on-the-run) 국채 수익률 곡선 이라고](/on_the_run_curve) 합니다. 수익률 곡선은 실제로 채권 가격 책정의 기준을 결정하기 때문에 중요합니다.

가동중 국채는 현재 수요의 변동으로 인해 가격이 왜곡되기 쉽습니다. 오프더런(off-the-run) 국채는 [수익률 이 새로운 유형보다 더 안정적이기](/yield) 때문에 특히 유용합니다 . 따라서 오프더런(off-the-run) 국채 수익률 곡선은 온-런(on-the-run) 국채 수익률 곡선에 내재된 왜곡을 부드럽게 하는 경향이 있습니다.

On-the-Run 국채는 가장 활발하게 거래되는 국채입니다. 일일 거래량의 절반 이상을 차지하는 것으로 추정됩니다. 그러나, 그들은 여전히 실제로 발행 가능한 유가 재무부 증권의 5% 미만을 구성합니다. 나머지 재무부 부채는 오프더런(off-the-run) 재무부로 알려져 있습니다. on-run 증권과 off-the-run 증권의 금액 차이도 두 증권 간의 가격 책정에 영향을 미칠 수 있습니다 .

## 장외 국채 수익률 곡선의 예

on-run 국채 수익률 곡선은 채권 가격 책정에 사용되는 주요 [벤치마크 입니다.](/benchmark) 그러나 투자자와 거래자가 실행하는 채권 분석은 오프-런 국채 수익률 곡선의 기초를 사용합니다. 이 투자자들은 on-run 국채 수익률 곡선이 on-run 채권에 대한 현재 시장 수요로 인한 가격 왜곡을 가지고 있다고 믿습니다.

오프런 국채 수익률 곡선이 어떻게 작동하는지 이해하려면 미 국채가 발행되는 타임라인을 생각해 보십시오. 10년 만기 채권이 연도의 1월에 처음 발행되면 해당 채권은 "진행 중인" 국채로 간주됩니다. 이 상태는 가장 관련성이 높거나 최신 버전이기 때문입니다. 그러나 연말에 미 재무부가 10년 만기 채권의 새로운 배치를 발행해야 하는 경우 새 배치는 즉시 발행되는 발행물이 되고 1월 배치는 비상용 재무부가 됩니다. 그런 다음 수익률 곡선은 비상장 상태인 국채만을 사용하여 계산됩니다.

##하이라이트

- 오프 더 런(off-the-run) 국채는 그들의 수익률이 그들의 새로운 형제보다 더 안정적이기 때문에 특히 유용합니다. 따라서 오프-더-런(off-the-run) 국채 수익률 곡선은 온-런(on-the-run) 국채 수익률 곡선에 내재된 왜곡을 부드럽게 하는 경향이 있습니다.

- 오프더런(off-the-run)은 가장 최근에 발행된 국채에 속하지 않는다는 것을 의미하며, 이를 온더런(on-the-run) 국채라고 하며 해당 수익률 곡선을 온더-런(on-the-run) 국채 수익률 곡선이라고 합니다.

- 오프 더 런(off-the-run) 국채 수익률 곡선은 가장 최근 발행 이전에 발행된 미 국채의 만기와 수익률을 그래프로 나타냅니다.

