---
keywords: Investing,Stocks
title: 가격을 제시하다
description: 공모 가격은 발행을 인수하는 투자 은행이 공개 발행된 증권을 구매할 수 있는 주당 가치입니다.
---

# 가격을 제시하다
## 제안 가격이란 무엇입니까?

제안 가격은 일반적으로 판매를 위해 제공되는 가격입니다. 금융 및 투자 분야에서 공모 가격은 대부분 기업 [공개](/ipo) (IPO) 기간 동안 투자은행이 발행한 증권을 구매할 수 있는 주당 가치를 나타냅니다 .

[보험업](/underwriter) 자는 유가 증권에 대한 이상적인 가격을 결정할 때 수많은 요인을 분석합니다. 인수자 수수료 및 해당 문제에 적용되는 모든 관리 수수료는 일반적으로 가격에 포함됩니다.

## 제안 가격 이해

[주식](/stock),. [채권](/bond),. 뮤추얼 펀드 및 기타 투자와 같은 증권을 발행하는 과정과 관련하여 가장 자주 사용됩니다 . 예를 들어 주식 시세에는 [입찰가와 제안 이 포함](/bid-and-ask) 됩니다. 매수호가는 투자자가 주식을 매도할 수 있는 현재 가격이고 매도호가라고도 하는 오퍼는 주식을 사는 데 드는 비용입니다.

IPO의 맥락에서 언더라이팅의 리드 매니저는 제안 가격을 설정합니다. 이상적으로, 투자 은행은 기초 회사의 현재 및 단기 가치를 평가하고 자본에 비해 회사에 공정한 공모 가격을 설정합니다. 공모가 대중에게 공개될 때 충분한 구매 관심을 끌기 위해서는 가격이 잠재적 가치 측면에서 투자자에게도 공정해야 합니다.

( [public of](/publicofferingprice) [fering price](/publicofferingprice) )는 인수자가 발행한 신주를 일반 대중에게 제공하는 가격입니다. IPO의 목표는 발행자의 자본을 조달하는 것이기 때문에 보험업자는 투자자에게 매력적인 제안 가격을 결정해야 합니다. 보험업자는 공모 가격을 결정할 때 회사 재무 제표의 강점, 수익성, 공개 추세, [성장률](/growthrates) 및 투자자 신뢰와 같은 요소를 고려합니다.

제안 가격을 설정하는 것은 특히 유명 회사가 상장될 때 고액 자금보다 할리우드 대본을 쓰는 것처럼 보일 수 있습니다. IPO를 처리하는 언더라이팅 [신디케이트](/underwriter-syndicate) 는 회사가 모금된 금액에 만족할 수 있을 만큼 공모가를 높게 설정하기를 원하지만, 개시 가격과 상장 첫 며칠 동안의 거래가 좋은 IPO 팝을 제공할 만큼 충분히 낮게 설정하기를 원합니다. 대중은 마침내 주식에서 기회를 얻습니다.

## 공모가 및 시가

공모 가격은 공개 공모 가격으로 언급되었으며 때로는 여전히 그렇습니다. 개인 투자자가 공모 가격으로 IPO를 구매할 수 있는 사람이 거의 없기 때문에 이것은 약간 오해의 소지가 있습니다. 신디케이트는 일반적으로 모든 주식을 공모 가격으로 기관 및 공인 투자자에게 판매합니다.

따라서 시가는 일반 대중이 주식을 구매할 수 있는 첫 번째 기회 이며 거래 첫날에 매수 및 매도 주문이 대기하므로 순전히 [수요와 공급 에 의해 결정됩니다.](/law-of-supply-demand) IPO의 주식은 그 시점에서 앞으로 약간의 기복을 볼 수 있습니다.

## 오퍼링 및 개인 투자자

많은 IPO가 초기 시장 기대치와 실제로 회사의 성과가 마침내 충돌함에 따라 공모 가격 아래로 급락할 수 있는 IPO 후 블루스 패치에 도달하기 때문에 개인 투자자는 공모 가격을 놓친 것에 대해 너무 화를 내지 않아야 합니다. 실제로, 제공 가격이 [내재 가치](/intrinsicvalue) 가 정당화할 수 있는 것보다 훨씬 높게 설정되는 예가 많이 있습니다.

높은 밸류에이션은 종종 특정 회사의 펀더멘털과는 대조적으로 회사가 운영하는 부문이나 산업의 주식에 대한 시장의 인식에 기반합니다. 이 경우 시장의 주가가 하락하여 투자자에게 공모 가격보다 낮은 가격으로 주식을 살 기회를 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- IPO 이후 주가는 시장의 힘에 의해 결정되며 공모가와 차이가 난다.

- 공모 후 멋진 팝이 헤드라인을 장식하지만, IPO 후 주가가 공모가 이상으로 유지되지 못한 사례가 많이 있습니다.

- 공모가란 투자은행이 기업공개(IPO) 과정에서 설정한 주식의 가격을 의미한다.

- 공모가는 회사의 적법한 전망에 근거하고 일반 투자자의 관심을 끌 수 있는 수준으로 설정됩니다.

