---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 제안 각서
description: 제안 각서는 사모 투자와 관련된 투자의 목적, 위험 및 조건을 명시한 법적 문서입니다.
---

# 제안 각서
## 제안 각서란 무엇입니까?

[사모](/privateplacement) 투자와 관련된 투자의 목적, 위험 및 조건을 명시한 법적 문서입니다 . 이 문서에는 회사의 [재무제표](/financial-statements),. 경영 이력, 사업 운영에 대한 자세한 설명 등의 항목이 포함됩니다.

제안 각서는 구매자에게 제안에 대한 정보를 제공하고 등록되지 않은 증권 판매와 관련된 책임으로부터 판매자를 보호하는 역할을 합니다.

## 제안서 이해하기

[Placement Memorandum](/placement) )이라고도 하는 제안 각서 는 비상장 기업의 사업주가 특정 그룹의 외부 투자자를 유치하는 데 사용합니다. 이러한 선별된 투자자의 경우 제안 메모는 투자 수단을 이해하는 방법입니다.

제안 각서는 일반적으로 사업주를 대신하여 투자 은행가가 작성합니다. 은행가는 각서를 사용하여 특정 투자자 그룹 간에 경매를 수행하여 자격을 갖춘 구매자로부터 관심을 얻습니다.

투자 금융에 사용되는 제안 각서는 본질적으로 철저한 사업 계획입니다. 실제로 이러한 문서는 가장 [정교한 투자자](/sophisticatedinvestor) 가 광범위한 [실사 를 수행하기 때문에 증권 규제 기관의 요구 사항을 충족하는 데 사용되는 형식](/duediligence) 입니다. 제안 각서는 투자 설명서와 유사하지만 사모를 위한 것이고 투자 설명서는 공개적으로 거래되는 문제를 위한 것입니다.

## 제안 각서의 예

많은 경우 사모펀드 회사는 부채를 지거나 상장하지 않고 성장 수준을 높이고자 합니다. 예를 들어, 제조 회사가 소유 공장의 수를 확장하기로 결정한 경우 확장 자금을 조달하기 위한 방법으로 제안 각서를 고려할 수 있습니다. 이런 일이 발생하면 기업은 먼저 얼마를 인상할 것인지와 주당 가격을 결정합니다. 이 예에서 회사는 주당 30달러의 성장 자금을 조달하기 위해 100만 달러가 필요합니다.

회사는 투자 은행이나 은행가와 협력하여 제안 각서를 작성하는 것으로 시작합니다. 이 각서는 미국 증권거래위원회( [SEC )](/sec) 가 정한 증권법을 준수합니다 . 규정 준수가 충족되면 문서는 일반적으로 회사 자체에서 선택한 특정 수의 이해 당사자 간에 배포됩니다. 이는 누구나 회사의 주식을 매입할 수 있는 기업공개(IPO)와 극명한 대조를 이룬다.

제안 각서는 잠재적 투자자들이 회사에 대해 알아야 할 모든 것, 즉 투자 조건, 사업의 성격, 투자의 잠재적 위험을 알려줍니다. 이 문서에는 발행 회사와 투자자 간의 법적 계약을 구성하는 구독 계약이 거의 항상 포함되어 있습니다.

## 제안 각서 vs. 요약 투자설명서

공모 각서는 사모에서 사용되지만 요약 설명서는 일반 대중에게 판매되기 전이나 판매 시점에 뮤추얼 [펀드 회사 가 투자자에게 제공하는 공개 문서입니다.](/fund_company)

이 문서는 투자자들이 펀드의 투자 목적 및 목표, 판매 비용 및 비용 비율, 집중 투자 전략, 펀드 운용팀의 데이터에 관한 관련 정보를 볼 수 있도록 하는 최종 투자 [설명서 의 요약 버전입니다.](/prospectus) 관련 세금 정보 및 중개인 보상도 공개 문서에 포함되어 있습니다. 요약 투자 설명서는 투자자에게 [최종 투자 설명서](/finalprospectus) 에서 필요한 정보 를 일반 영어로 신속하게 제공합니다.

##하이라이트

- 제안 각서에는 사모 투자의 목적, 위험, 재정 및 거래 조건이 명시되어 있습니다.

- 제안 각서는 본질적으로 정교한 투자자가 실사에 사용할 수 있도록 의도된 철저한 사업 계획입니다.

- 공모 각서는 사모 거래에서 잠재적 투자자에게 발행되는 문서입니다.

