---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 통화 감사관(OCC)
description: OCC(Office of the Comptroller of the Currency)는 미국 내 국영 은행, 외국 은행의 연방 지점 및 대리점에 관한 모든 법률의 집행을 감독합니다.
---

# 통화 감사관(OCC)
## 통화 감사실은 무엇입니까?

통화 감사국(OCC)은 [국립 은행 과 관련된 법률 집행을 감독하는 연방 기관입니다](/national-bank). 특히, 미국 내 국립 은행, 연방 공인 저축 협회, 외국 은행의 연방 지점 및 대리점을 승인, 규제 및 감독합니다.

## 통화 감사관(OCC)의 작동 방식

1863년 국가 통화법을 통해 설립된 OCC는 은행이 안전하게 운영되고 모든 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 은행을 모니터링합니다. OCC는 자본, 자산 건전성, 관리, 수익, 유동성, 시장 위험에 대한 민감도, 정보 기술, 규정 준수 및 커뮤니티 재투자를 포함한 여러 영역을 감독합니다.

[재무부](/ustreasury) 내의 독립적인 국 입니다. 그 사명 선언문은 "국립 은행과 연방 저축 협회가 안전하고 건전한 방식으로 운영되고, 금융 서비스에 대한 공정한 접근을 제공하고, 고객을 공정하게 대우하고, 해당 법률 및 규정을 준수하도록 보장"하는 것임을 확인합니다.

의회는 통화 감사원에 자금을 지원하지 않습니다. 대신, 자금은 국립 은행 및 연방 저축 협회에서 제공하며, 이들은 기업 지원서의 심사 및 처리 비용을 지불합니다. OCC는 또한 주로 미국 재무부 증권에서 나오는 투자 수익에서 수익을 얻습니다.

이 기관은 상원에서 승인한 감사관이 5년 임기로 이끌고 있습니다. 감사관은 FDIC( [Federal Deposit Insurance Corporation](/fdic) ) 및 NeighborWorks America 의 이사이기도 합니다 .

## OCC 구조

OCC는 전국에 4개의 지역 사무소, 현장 및 위성 사무소, 런던에 심사 사무소를 두고 있습니다. 은행 심사관 직원은 국립 은행 및 연방 저축 협회 또는 중고품에 대한 현장 검토를 수행합니다. 그들은 기관의 대출 및 투자 포트폴리오, 자금 관리, 자본, 수입, 유동성 및 시장 위험에 대한 민감도를 분석하여 감독을 제공합니다. 심사관은 또한 내부 통제와 관련 규정 및 법률 준수를 검토하고 위험을 식별하고 통제하는 경영진의 능력을 평가합니다.

## OCC의 힘

통화 감사실은 새로운 헌장, 지점, 자본 및 기타 은행 구조 변경에 대한 신청을 승인하거나 거부할 권한이 있습니다. 그들은 법률 및 규정을 준수하지 않은 경우 관할 은행에 대해 감독 조치를 취할 수 있습니다. 또한 기관은 임원 및 이사를 해임할 권한이 있습니다. 다른 책임에는 은행의 관행을 변경하고, 벌금을 부과하고, [중단 명령을 내리기 위해 합의를 협상할 수 있는 권한이 포함됩니다](/cease-and-desist).

[Dodd-Frank 법 에](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 따라 감사실은 연방 저축 협회의 지속적인 조사, 감독 및 규제에 대한 책임을 맡았습니다. 같은 달에 OCC는 중고품 감독국( [Office of Thrift Supervision)](/ots) 의 기능 이전을 용이하게 하기 위한 변경 사항을 포함하여 Dodd-Frank 법의 여러 조항을 구현하는 최종 규칙을 발표했습니다 .

##하이라이트

- OCC(The Comptroller of the Comptroller of the Currency) 헌장은 미국에서 운영되는 국내 및 외국 은행을 규제하고 감독합니다.

- OCC는 원장이 임명하며 심사 및 처리 수수료를 지불해야 하는 은행이 자체 자금을 지원합니다.

- OCC는 은행 신규 지점 신청 거부, 은행 이사 해임, 은행에 대한 감독 조치까지 포함하는 상당한 권한을 가지고 있습니다.

