---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 역외 뮤추얼 펀드
description: 역외 뮤추얼 펀드는 종종 조세 피난처인 미국 관할권 밖의 역외 위치에 기반을 둔 투자 수단입니다.
---

# 역외 뮤추얼 펀드
종종 조세 피난처로 사용되는 미국 관할권 밖의 [역외 위치](/offshore) 에 기반을 둔 투자 수단 입니다.

## 역외 뮤추얼 펀드 이해

역외 뮤추얼 펀드는 국제적으로 주소가 있습니다. 그들은 국제 시장에 대한 투자 노출을 제공할 수 있습니다. 그들은 낮은 세금과 같은 비용 이점도 제공하는 것으로 알려져 있습니다.

국제적으로 소재한 펀드는 해당 펀드가 설립된 국가의 법률 및 규정을 준수할 의무가 있습니다. 펀드는 특정 투자자를 대상으로 거주지를 선택할 수 있습니다. 많은 역외 펀드가 세금 효율성을 제공하는 바하마 또는 케이맨 제도에 통합되어 있습니다. 세금, 규제 및 투자자 수요는 펀드가 통합하기로 선택한 국가에 영향을 미치는 세 가지 주요 요소입니다. 미국은 [국세법 섹션 871에서 특정 역외 정의 및 법적 의무를 다룹니다](/internal-revenue-code).

역외 펀드는 개방형 투자 펀드와 매우 유사하게 구성될 수 있습니다. 그들은 또한 해외 회사, 파트너십 또는 [단위 신탁 으로 형성될 수 있습니다](/unittrust). 대부분의 역외 펀드는 거주 국가에서 운영 기능이 있어야 합니다. 이로 인해 인기 있는 역외 지역에서 상당한 자금 관리, 관리, 수탁자 및 주요 중개 서비스가 제공되었습니다.

## 위험 및 이점

역외 펀드는 더 높은 위험을 가질 수 있습니다. 외국에 주소지가 있는 투자자는 펀드의 조건을 명확하게 이해하지 못할 수 있으며, 이는 보호되지 않은 자본 손실로 이어질 수 있습니다. 역외 펀드는 자본 손실 위험이 더 높을 수 있는 표준 투자와 다른 규칙과 규정을 따를 수 있습니다.

일반적으로 역외 펀드는 국제 법인 설립을 통해 이점을 제공하려고 합니다. 규제 수준이 낮을수록 자금을 더 쉽게 설정하고 관리할 수 있습니다. 대부분의 역외 국가에 소재한 펀드는 면세 소득을 허용하므로 펀드가 이익을 재투자할 수 있습니다. 여기에는 투자자를 위한 면세 분배도 포함됩니다. [운영 비용](/operating-cost) 이 크게 절감되고 [관리 비용](/managementfee) 이 낮아질 수 있습니다.

잘 알려져 있지 않거나 기존 역외 금융 센터 외부에 위치한 후원자의 역외 계좌에 돈을 [투자](/investing) 할 때 항상 추가 실사를 추가해야 합니다. 많은 펀드가 경쟁 우위를 제공하지만 비주류 상품은 일부 해외 지역의 규제 완화로 인해 사기 행위가 발생하기 쉽습니다.

## 역외 뮤추얼 펀드 투자

많은 중개 플랫폼은 투자자에게 투자 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있는 역외 펀드 선택을 제공합니다. Third Point Investors Limited는 Dan Loeb이 관리하는 런던 상장 폐쇄형 펀드입니다. TPOU 주식 클래스는 미국 달러로 표시됩니다.

##하이라이트

- 투자자는 각별한 주의가 필요합니다. 확립된 역외 금융 센터 외부에 위치한 후원자는 규제 완화로 인해 사기 행위에 취약할 수 있습니다.

- 그러나 역외 펀드는 표준 투자와 다른 규칙과 규정을 따를 수 있으므로 자본 손실 위험이 더 높을 수 있습니다.

- 역외 뮤추얼 펀드는 국제 시장에 대한 투자 노출을 제공할 수 있을 뿐만 아니라 해외 관할 구역에 거주함으로써 세금 혜택을 받을 수 있습니다.

