---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 석유 ETF
description: 석유 ETF는 발견, 생산, 유통 및 소매를 포함하여 석유 및 가스 산업에 관련된 회사에 투자하는 펀드 유형입니다.
---

# 석유 ETF
## 석유 ETF란 무엇입니까?

석유 ETF는 석유 및 가스 산업에 종사하는 회사에 투자하는 상장지수펀드(ETF)입니다. ETF 바구니에 포함된 회사에는 상품 자체뿐만 아니라 발견, 생산, 유통 및 소매 사업이 포함됩니다. 일부 석유 ETF는 주식 대신 제한된 파트너십 지분을 가진 [상품 풀일 수 있습니다. 이러한 풀은](/commoditypool) [선물](/futures) 및 옵션 과 같은 파생 상품 계약에 투자 합니다.

## 석유 ETF 이해하기

석유 ETF는 단일 에너지 관련 주식을 취급하는 물류 없이 석유 시장에 참여하고 잠재적인 이익을 얻고자 하는 사람들에게 이점을 제공합니다. 뮤추얼 펀드와 마찬가지로 [상장지수펀드](/etf) 는 지수, 상품, 채권 또는 자산 바구니를 추적합니다. 뮤추얼 펀드와 달리 ETF는 거래소에서 보통주처럼 거래됩니다. 그들은 하루 종일 가격 변동을 경험하므로 일일 [유동성 이 더 높습니다](/liquidity). 또한 뮤추얼 펀드 주식보다 수수료가 저렴하여 개인 투자자에게 매력적인 대안이 되는 경우가 많습니다.

대부분의 투자자, 특히 개인은 원유의 물리적 공급을 획득 및 저장할 수 없으며 그렇게 하기를 원하지도 않습니다. 그러나 변동성이 큰 석유 산업은 가장 좋아하는 투자 및 무역 부문입니다. 석유 ETF를 사용하면 투자자는 미래에 거래하지 않으므로 실제 재고는 문제가 되지 않습니다. 이 옵션은 석유 시장 진출에 관심이 있는 투자자가 참여할 수 있는 편리한 방법을 제공합니다.

석유 ETF의 벤치마크 목표는 석유 회사의 시장 지수 또는 원유 자체의 현물 가격이 될 수 있습니다. 펀드는 미국 기반 회사에만 집중하거나 전 세계에 투자할 수 있습니다. 석유 및 기타 부문에 대한 [인버스 ETF](/inverse-etf) 도 있습니다 . 인버스 증권은 기초 지수 또는 벤치마크와 동일하고 반대 방향으로 움직입니다. 석유 ETF는 상대적 지수를 가능한 한 가깝게 추적하려고 시도하지만 특히 짧은 기간 동안 작은 성과 불일치가 발견될 것입니다.

## 석유 ETF의 투자 과제

석유 ETF는 현대 세계 경제에서 석유가 매우 만연한 상품이기 때문에 투자자들로부터 높은 수준의 수요를 가지고 있습니다. 이러한 투자 경향은 증가할 가능성이 높습니다. 사람, 기업, 정부가 사용하는 거의 모든 최종 제품은 원유 가격에 영향을 받습니다. 원유 가격이나 에너지, 운송 및 제품 유통 비용을 통해 영향을 받습니다.

그러나 석유 ETF에 투자하는 것은 까다롭고 복잡할 수 있습니다. 많은 변동 요인이 시장에 영향을 미치며 이러한 상황은 예측하기 어려울 수 있습니다. 시장은 지속적으로 조정되고 있으며 글로벌 정치 이벤트 및 환경 조건은 시장에 예상치 못한 중대한 영향을 미칩니다.

투자에 사용할 수 있는 많은 석유 기반 ETF가 있습니다. 투자하기 전에 사용 가능한 자금의 비용과 결과를 조사하고 비교하는 것이 중요합니다. 미국 시장에서 가장 중요한 석유 ETF는 다음과 같습니다.

- 미국 오일 펀드(USO)는 오클라호마주 쿠싱에서 인도되는 경질유의 현물 가격의 일일 변화를 추적하고 벤치마크 오일 선물 지수를 따릅니다.

- Vanguard Energy ETF(VDE)는 인덱싱 접근 방식을 사용하여 미국 대기업, 중형 및 중소기업의 주식으로 MSCI USA 투자 가능 시장 지수(IMI/에너지)를 추적합니다.

- Alerian MLP ETF(AMLP)는 에너지 상품의 운송, 처리 및 저장으로 구성된 Alerian MLP 인프라 지수에 포함된 자산에 자금의 최소 90%를 투자합니다.

- Energy Select Sector SPDR ETF(XLE)는 펀드의 최소 95%를 석유, 가스, 소모성 연료, 에너지 장비 및 서비스 회사에 투자하여 Energy Select Sector Index를 복제하려고 합니다.

##하이라이트

- 석유 ETF는 석유 및 가스 산업에 종사하는 기업에 투자하는 상장지수펀드(ETF)입니다.

- 일부 석유 ETF는 주식 대신 제한된 파트너십 지분이 있는 상품 풀일 수 있습니다. 이러한 풀은 선물 및 옵션과 같은 파생 상품 계약에 투자합니다.

- 석유 ETF의 경우 투자자가 선물 거래를 하지 않으므로 실제 재고는 문제가 되지 않습니다.

