---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 오쿤의 법칙
description: Okun의 법칙은 고용 증가가 종종 GDP 증가와 관련이 있다는 관찰입니다. 1960년대 경제학자 Arthur Okun에 의해 만들어졌습니다.
---

# 오쿤의 법칙
## 오쿤의 법칙이란?

Okun의 법칙은 실업과 한 국가의 생산 손실 사이의 경험적으로 관찰된 관계입니다. 실업률이 1% 증가하면 일반적으로 [국내총생산](/gdp) (GDP)이 2% 감소할 것으로 예측합니다.

경제학자들은 경제를 연구할 때 생산량과 일자리라는 두 가지 요소에 집중하는 경향이 있습니다. 경제의 이 두 요소 사이에는 관계가 있기 때문에 많은 경제학자들은 생산량(또는 보다 구체적으로 말하면 국내총생산)과 실업률 사이의 관계를 연구합니다.

오쿤의 법칙은 GDP와 실업률 사이의 통계적 관계를 살펴봅니다. 오쿤의 법칙은 국민총생산(GNP)을 추정하는 데에도 사용할 수 있습니다.

## 오쿤의 법칙 이해하기

Arthur Okun은 실업과 생산의 관계를 연구한 예일대 교수이자 경제학자였습니다. 오쿤은 1928년 11월에 태어나 1980년 3월 51세의 나이로 사망했습니다. 그는 컬럼비아 대학교에서 경제학을 공부하고 박사 학위를 받았습니다. Yale에서 재직하는 동안 Okun은 John Kennedy 대통령의 경제 고문 위원회에 임명되었으며 Lyndon B. Johnson 대통령에서도 이 직책을 유지했습니다.

케인즈주의 경제학자인 오쿤은 인플레이션을 통제하고 고용을 촉진하기 위해 재정 정책을 사용하는 것을 옹호했습니다. 그는 1960년대에 실업과 한 국가의 GDP 간의 관계를 처음 제안했습니다. 일반적으로 Okun의 연구 결과는 실업률이 감소하면 국가의 생산이 증가한다는 것을 보여주었습니다.

몇 년 후 세인트루이스 연방준비은행은 Louis는 Okun의 법칙을 다음과 같이 정의했습니다. "[Okun의 법칙]은 실업률이 자연률보다 높을 때 한 국가의 국내총생산(GDP)이 얼마나 손실될 수 있는지 알려주기 위한 것입니다."

논리는 상당히 간단합니다. 경제가 생산하는 산출량은 생산 과정에서 노동의 양(또는 고용된 사람의 수)에 따라 다릅니다. 생산 과정에 더 많은 노동이 포함되면 더 많은 생산량이 발생합니다(반대의 경우도 마찬가지입니다).

Okun의 자신의 법칙에 대한 원래 진술에서 경제는 장기적 수준(잠재 GDP라고도 함)에서 GDP가 3% 감소할 때마다 실업률이 1% 증가합니다. 유사하게, 장기적 수준에서 GDP가 3% 증가하면 실업률이 1% 감소합니다. 잠재 GDP는 모든 자원(토지, 노동, 자본 및 기업가적 능력)이 완전히 고용되었을 때 달성할 수 있는 산출 수준입니다.

> 이름에도 불구하고 대부분의 경제학자들은 오쿤의 법칙을 경험 법칙에 더 가깝다고 생각합니다.

>

## 오쿤의 법칙의 예측

오쿤의 법칙은 이론적 예측에서 파생된 결론보다는 데이터의 경험적 관찰에 기반하기 때문에 "경험 법칙"으로 더 잘 특징지을 수 있습니다. Okun의 법칙은 용량 활용도 및 작업 시간과 같은 출력에 영향을 미치는 다른 요소가 있기 때문에 근사치입니다. 이것은 또한 출력 변화와 실업 변화 사이에 일대일 관계가 없는 이유를 설명합니다.

예를 들어, Okun은 또한 장기적 수준에서 GDP가 3% 증가하면 노동 참여율이 0.5% 증가하고 직원 1인당 근로 시간이 0.5% 증가하고 1%p 증가하는 것으로 추정했습니다. 노동 생산성의 증가(시간당 근로자 1인당 생산량). 이렇게 하면 나머지 1% 포인트는 실업률의 변화에 남게 됩니다.

실업률과 GDP(또는 GNP) 사이의 관계는 국가마다 다릅니다. 프랑스와 독일과 같이 노동 시장의 유연성이 미국보다 덜한 산업화된 국가에서는 GNP의 동일한 비율 변화가 미국보다 실업률에 미치는 영향이 더 작습니다.

## 오쿤의 법칙은 성립하는가?

오쿤의 법칙은 역사를 통해 어느 순간에 증명되었지만, 사실이 아닌 경우도 있었습니다. [Kansas City](/federal-reserve-bank-of-kansas-city) 의 [연방 준비 은행은](/federal-reserve-bank-of-kansas-city) 분기별 실업률 변화를 살펴보고 해당 데이터를 분기별 실질 생산량 증가와 비교하여 Okun의 법칙에 대한 2007년 검토를 수행했습니다.

그들의 발견에 따르면 오쿤의 법칙은 공식이 예측한 대로 실업이 변하지 않는 불안정한 기간이 많았지만 대체로 정확했습니다. 이 연구는 "오쿤의 법칙은 긴밀한 관계가 아니라" "성장률 둔화가 일반적으로 실업률 증가와 일치한다는 것을 예측한다"고 결론지었습니다.

검토 결과 고용과 생산성의 분기별 변화 사이에 음의 상관관계가 있음을 발견했지만, 그 관계의 계수는 변하는 경향이 있었습니다.

다른 시험에서 오쿤의 법칙은 연구자들이 예상했던 것보다 더 잘 견뎠다. 초기 GDP 수치는 대공황이 오쿤의 법칙에서 벗어난 것이라고 제안했지만, 나중에 그 수치를 수정하여 이 법칙의 예측을 크게 확인했습니다.

연구원들은 샌프란시스코 연방준비은행에서 "오쿤의 법칙은 단순한 통계적 상관관계이지만 시간이 지남에 따라 놀라울 정도로 잘 유지됐다"고 썼다. 그럼에도 불구하고 그들은 "오쿤의 법칙이 제시하는 생산량과 실업률의 관계는 이전의 심각한 경기 침체와 매우 유사하게 유지되었다"고 결론지었습니다.

> 오쿤 계수는 GDP가 1% 증가할 때 예상되는 실업률 변화를 나타내는 숫자입니다. 이 수치는 국가마다 다릅니다.

>

## 오쿤의 법칙의 단점

경제학자들은 오쿤의 법칙에 명시된 바와 같이 생산성과 고용 사이에 관계가 있다는 것을 널리 받아들이고 있지만 그 관계의 정확한 크기에 대해서는 동의하지 않습니다. 또한 생산성이나 고용률에도 영향을 미칠 수 있는 변수가 많아 오쿤의 법칙만으로는 정확한 예측을 하기 어렵다.

이러한 이유로 일부 경제학자들은 오쿤의 법칙이 기저의 관계를 수용하더라도 예측 도구로서의 가치는 제한적이라고 말합니다. 클리블랜드 연방 준비 은행의 경제 논평은 관찰된 변화가 오쿤의 법칙이 예측하는 것보다 몇 배나 더 큰 여러 기간에 걸쳐 법칙 예측의 정확성에서 "회전하는 불안정성"을 발견했습니다.

더욱이 이것은 오쿤의 법칙의 여러 변형에서도 사실이었으며, 이는 문제가 단지 측정의 문제가 아님을 시사합니다. 이러한 불안정성 때문에 클리블랜드 연방준비제도(Fed)는 "경험상 규칙에 예외가 많다면 그다지 중요한 규칙은 아니다"라고 결론지었다.

## 결론

오쿤의 법칙은 실업률 1%의 변화가 GDP의 약 2~3%의 변화를 수반하는 경향이 있다는 관찰입니다. 그러나 정확한 경제 예측을 위해 이 규칙에 의존하는 것은 실수일 것입니다. 고용과 산출량 사이의 관계는 일반적으로 예상대로 작동하지만 예상치 못한 결과를 초래할 수 있는 많은 혼란 변수가 있습니다.

##하이라이트

- 오쿤의 법칙이 이론적인 예측에서 파생된 것은 아니지만 관찰 데이터에 따르면 오쿤의 법칙이 종종 참임을 알 수 있습니다.

- 오쿤의 법칙에 따르면 고용이 1% 감소하면 GDP가 약 2% 감소하는 경향이 있습니다. 마찬가지로 고용이 1% 증가하면 GDP가 2% 증가합니다.

- 오쿤의 법칙에 논란이 없는 것은 아니며, 고용과 생산성의 정확한 관계에 대해 일부 경제학자들은 의견이 분분하다.

[의 경제자문위원회에서](/council_economic_advisors) 근무한 예일대의 경제학자 아서 오쿤이 창안한 것 입니다.

- 오쿤의 법칙은 한 국가의 GDP(또는 GNP)와 고용 수준 사이의 관찰된 관계입니다.

##자주하는 질문

### 오쿤의 법칙 방정식이란 무엇입니까?

오쿤의 법칙에는 여러 버전이 있으며 방정식은 각각 약간 다릅니다. 가장 간단한 형식 중 하나는 다음 공식을 사용합니다. **U = a + bx G**여기서 **U**는 한 분기와 다음 분기 사이의 실업률 변화를 나타내고 **G**는 실질 GDP의 성장을 나타냅니다. 해당 분기에 대해 **b**는 Okun의 계수 또는 GDP 성장률과 실업률 간의 관계 기울기를 나타냅니다.

### 오쿤의 법칙이 잘못된 것인가?

이름에도 불구하고 대부분의 경제학자들은 오쿤의 법칙을 딱딱하고 빠른 경제 법칙보다 "경험 법칙"에 더 가깝다고 생각합니다. 또한 관찰된 변화가 오쿤의 법칙이 예측하는 것보다 크거나 작은 많은 기간이 있었습니다. 그럼에도 불구하고, 이러한 변화에도 불구하고 근본적인 관계는 대체로 사실로 유지되었습니다.

### 오쿤의 법칙은 여전히 유효합니까?

오쿤의 법칙은 실업률과 전체 생산성 사이의 통계적 상관관계에 대한 관찰입니다. 이러한 변수가 오쿤의 법칙이 예측하는 대로 작동하지 않는 경우가 여러 번 있었지만 이 규칙은 전반적으로 참인 것 같습니다. 2014년 샌프란시스코 연방 준비 은행(Federal Reserve Bank of San Francisco)의 검토에 따르면 주기적인 변동에도 불구하고 이 규칙은 "시간이 지남에 따라 놀라울 정도로 잘 지켜졌다"고 합니다.

### 오쿤의 법칙은 얼마나 유용한가요?

대부분의 경제학자들은 고용과 산출량 사이의 관계를 인정하지만 관찰된 데이터가 모델의 예측과 다른 많은 기간이 있었습니다. Kansas City의 연방 준비 은행(Federal Reserve Bank of Kansas City)의 검토에 따르면 오쿤의 법칙은 정책 입안자들이 이러한 불안정성을 고려하는 한 여전히 유용할 수 있지만 실업과 생산성 사이의 관계는 장기간에 걸쳐 불안정한 경향이 있습니다.

