---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 오래된 경제
description: 구 경제는 산업 제조 부문의 대규모 확장으로 인해 상당한 성장을 누렸던 기업을 설명하는 데 사용되는 용어입니다.
---

# 오래된 경제
## 구경제란 무엇인가?

지난 세기 초 전 세계적으로 산업화가 확대되면서 상당한 성장을 누렸던 [우량 부문](/bluechip) 을 설명하는 데 사용되는 용어 입니다. 이러한 부문은 기술이나 기술 발전에 크게 의존하지 않고 수백 년 동안 사용된 프로세스를 사용합니다. [새로운 경제](/neweconomy) 의 부상에도 불구하고 , 오래된 경제 기업은 비록 감소하는 비율에도 불구하고 여전히 성장을 경험합니다.

## 올드 이코노미 vs. 새로운 경제

구 경제는 새로운 첨단 기술을 활용하기보다는 전통적인 비즈니스 방식에 의존한다는 점에서 신 경제와 다릅니다. 이 전통적인 경제 시스템은 [산업 혁명](/industrial-revolution) 으로 거슬러 올라가며 정보 교환과 반대로 상품 생산을 중심으로 이루어집니다. 공통재는 [운영비](/operating_expense) 와 제품의 희소성과 같은 측정 가능한 요소에 의해 평가됩니다 .

구 경제의 기업들이 신기술을 채택했지만, 혁신이 산업을 지원할 수 있는 정도에는 한계가 있습니다. 예를 들어, [제조 및 농업](/manufacturing) 생산의 많은 부분이 기술의 혜택을 받았지만 진행하려면 여전히 사람의 감독과 육체 노동이 필요합니다.

사실 구경제 대 신경제라는 개념은 계속해서 잘못된 것으로 판명되고 있습니다. 대신 둘의 조합입니다. 우량 기업은 이전 세대 동안 [규모](/scalability) 와 영향력을 창출한 전통적인 운영 방식을 혁신해야 합니다. 구 경제가 발전함에 따라 그것은 곧 새로운 경제가 될 기반을 마련했습니다.

구 경제가 계속해서 새로운 기술을 채택하고 있지만 몇 가지 장애물로 인해 기존 제도가 더 이상 발전하지 못하는 경우가 있습니다. 여러 면에서 오래된 경제 회사들은 수십 년 동안 상당한 [시장 점유율 을](/marketshare) 차지했기 때문에 틀에서 벗어나 생각할 필요가 없었습니다 . 그러나 오늘날 그들은 현대적 요구를 충족하고 생산성을 촉발하기 위해 기존 관행을 새로운 기술로 신속하게 대체해야 합니다.

## 오래된 경제의 예

구 경제의 구성원들은 철강, 제조업, 농업과 같은 전통적인 부문에서 활동하며, 그 중 많은 부분이 기술에 전적으로 의존하지 않습니다. 새로운 경제 기업에 시장 점유율을 잃었음에도 불구하고 여전히 많은 인구를 고용하고 국내 총생산( [GDP )](/gdp) 에 상당한 기여를 합니다 .

[배당금 지급](/dividend) 을 제공하는 우량주와 오래된 경제 회사를 종종 동일시합니다 . 그러나 오래된 경제의 예에는 빵 만들기, 말 농장, 조경과 같은 소규모 사업이 포함됩니다.

한편, 기후변화와 같은 외부 충격 은 기존 경제의 여러 [부문 에 문제를 제기합니다.](/sector) 특히 농업은 기상 조건이 계속 변할 경우 작물 생산량에 상당한 변동을 겪을 수 있습니다. 마지막으로, 구경제산업의 또 다른 예인 에너지 부문은 태양광, 풍력, 수력 등의 신기술을 포함하여 빠르게 진화하고 있습니다.

##하이라이트

- 구경제산업의 예로는 철강, 농업, 제조업 등이 있습니다.

- 구경제란 기술의 발전에도 불구하고 크게 변하지 않은 산업을 말한다.

- 기후변화와 신기술은 기존 경제에 영향을 주지만 대부분의 과정은 수백 년 동안 동일했습니다.

- 산업혁명의 경제체제에 뿌리를 둔 낡은 경제산업에 신기술이 얼마나 도움이 될 수 있는지에는 한계가 있다.

