---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 옴니버스 조항
description: 옴니버스 조항은 보험 증권에 이름이 지정되지 않은 개인에게 적용 범위를 확장하는 자동차 책임 보험 정책 조항입니다.
---

# 옴니버스 조항
## 옴니버스 조항이란 무엇입니까?

옴니버스 조항은 보험 증권에 이름이 지정되지 않은 개인에게 적용 범위를 확장하는 표준 자동차 책임 보험의 조항입니다. 옴니버스 조항은 보험 차량을 사용할 권한이 있는 개인에게 적용됩니다. 개인이 자동차를 운전할 수 있는 권한이 있는 한 옴니버스 조항이 적용됩니다.

## 옴니버스 클로스 이해하기

보험에 가입할 수 있는 사람의 수를 확대하는 자동차 보험 정책의 옴니버스 조항입니다. 그러나 이 적용 범위가 얼마나 확장되는지는 권한이 부여되는 방법에 대한 법적 해석에 따라 다릅니다.

정책에 이름이 지정된 개인이 첫 번째 허가증 소지자라고 하는 이름이 없는 첫 번째 개인에게 허가를 제공하면 해당 개인은 다른 당사자인 두 번째 허가증 소지자의 차량 사용을 허용할 수 있습니다. 부모가 자녀에게 가족용 자동차를 빌리도록 허용한 후 자녀가 친구에게 차량을 운전하도록 허용하는 경우가 이에 해당합니다.

법원은 지명된 보험 계약자가 보험에 따라 보장되기 위해 각 당사자에게 명시적으로 허가를 제공해야 하는지 여부에 따라 다를 수 있습니다. 어떤 경우에는 법원에서 차량의 무제한 사용을 허가하는 기명 피보험자가 허가를 받은 당사자가 나중에 다른 사람에게 허가를 줄 수 있다는 지표라고 판결할 수 있습니다. 기명 피보험자가 첫 번째 허가 받은 사람이 다른 사람이 차량을 사용하는 것을 명시적으로 금지하는 경우 두 번째 허가 받은 사람에 대한 보장이 거부될 수 있습니다.

운전 허가를 받은 사람을 결정하는 것이 중요합니다. 예를 들어, [부동산](/realestate) 회사는 중개인이 잠재 고객을 부동산으로 데려가 볼 수 있도록 허용합니다. 회사는 대리인만이 회사 차량을 운전할 수 있음을 명시적으로 나타냅니다. 그러나 하루 중 에이전트가 고객 중 한 명에게 운전을 허용하고 사고가 발생합니다. 피보험자의 명시적이든 묵시적이든 피보험자의 허가를 요구하는 옴니버스 조항은 피보험자가 첫 번째 허가증을 받은 사람이 다른 사람이 차량을 운전하게 할 수 없다고 공개적으로 진술했기 때문에 이 경우 보험 적용을 거부할 것입니다.

## 옴니버스 조항 대 대리 책임

옴니버스 조항은 귀하의 과실 또는 허용된 사용자의 과실에 대해 책임을 질 수 있는 모든 사람에게 자동으로 적용됩니다. 이는 귀하(기명 피보험자) 또는 승인된 운전자가 저지른 과실에 대해 대리 책임이 있는 사람을 의미합니다.

대리책임이란 당사자가 과실을 직접 범하지 않았음에도 불구하고 그 사람에게 귀속되는 책임을 말합니다. 법적 관계로 인해 다른 사람의 과실에 대해 개인 또는 회사가 대행 책임을 지게 될 수 있습니다. 예를 들어, 고용주는 과실 직원으로 인한 자동차 사고에 대해 대리 책임을 져야 할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

### 유언장과 유언장의 옴니버스 조항

유언장에 옴니버스 조항이 포함되어 있는 경우 이를 잔여 조항이라고도 합니다. 유언장과 유언장에서 옴니버스 조항은 다른 모든 증여가 이루어진 후 남은 유산의 모든 자산이 지정된 수혜자에게 이전되도록 보장합니다.

### 연방 법령의 옴니버스 조항

옴니버스 조항은 연방법에도 나타납니다. 예를 들어, 연방사법방해법(18 US Code § 1503)에는 배심원, 법원 공무원 또는 치안판사를 위협하거나 무력으로 사법방해 시도를 범죄화하기 위한 옴니버스 조항이 포함되어 있습니다. 대법원에 따르면 이 옴니버스 조항은 “사람이 정당한 사법행정에 영향을 미치거나 방해하거나 방해하려는 시도를 금지하는 포괄 ” 으로 분류됩니다.

##하이라이트

- 이는 부모가 자녀에게 가족용 자동차를 빌리도록 허용한 후 자녀가 친구에게 차량을 운전하도록 허용한 경우일 수 있습니다.

- 어떤 경우에는 법원에서 차량의 무제한 사용을 허가하는 기명 피보험자가 허가를 받은 당사자가 나중에 다른 사람에게 허가를 줄 수 있다는 지표라고 판결할 수 있습니다.

- 옴니버스 조항은 보험 증권에 이름이 지정되지 않은 개인에게 적용 범위를 확장하는 표준 자동차 책임 보험의 조항입니다.

- 옴니버스 조항은 피보험 차량을 사용하도록 승인된 개인에게 적용됩니다.

- 법원은 지명된 보험계약자가 보험에 가입하기 위해 각 당사자에게 명시적으로 허가를 제공해야 하는지 여부에 따라 다를 수 있습니다.

