---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 옴니버스 계정
description: 옴니버스 계정은 한 명 이상의 관리 거래를 허용하고 계정에 있는 사람의 익명성을 허용합니다.
---

# 옴니버스 계정
## 옴니버스 계정이란 무엇입니까?

옴니버스 계정은 한 명 이상의 관리 거래를 허용하고 계정에 있는 사람의 익명성을 허용합니다. 옴니버스 계정은 [선물 수수료 판매자 가 사용합니다](/fcm). 계좌 내 거래는 중개인의 이름으로 이루어지며 옴니버스 계좌에 투자한 2명 이상의 개인 신원을 보호합니다. 옴니버스 계정을 관리하는 브로커는 일반적으로 옴니버스 계정 내부의 자금으로 투자자를 대신하여 거래를 실행할 수 있습니다. 거래 확인 및 거래 명세서가 계정 내에서 고객에게 제공되지만 거래는 브로커 이름으로 이루어집니다.

## 옴니버스 계정의 기본 사항

옴니버스 계정은 하나 이상의 항목을 보유하는 계정을 나타냅니다(**omni-**는 '많은'을 의미하고 **-bus**는 '비즈니스'를 의미). 옴니버스 계정을 만들려면 최소 2명의 개인이 필요합니다. 옴니버스 계정 내에서 발생하는 모든 거래는 연결된 브로커의 이름으로 표시되며 개인 투자자의 세부 정보는 비공개로 유지됩니다.

옴니버스 계좌는 일반적으로 [선물 관리자 가 감독](/managedfuturesaccount) 합니다. 선물 관리자는 계정의 자금을 사용하여 참여하는 개인 투자자를 대신하여 거래를 완료합니다. 이 방법은 투자자가 중개인의 이름으로 주식을 남길 때와 유사하여 중개인이 대부분의 책임을 지고 필요할 때 빠른 조치를 취할 수 있습니다.

거래를 수행하는 것 외에도 펀드 매니저는 계정 가치를 유지하기 위해 고안된 다른 조치를 수행할 수도 있습니다. 그 대가로 선물 관리자 는 이러한 작업에 대한 책임을 지는 데 대한 보상으로 수수료 또는 [커미션 을 청구합니다.](/commission)

## 옴니버스 계정 및 해외 시장

국가가 외국의 옴니버스 계정을 수락하면 호스트 시장이 됩니다. 관련된 호스트 국가에 따라 [규제 문제](/regulatory_risk) 가 발생할 수 있습니다. 계정에 참여하는 개인 투자자가 알려지지 않았기 때문에 관련 투자자의 의도를 알 수 있는 방법이 없습니다. 옴니버스 계정이 매우 큰 금액을 나타내는 경우 외국 자금을 추가하면 소규모 호스트 시장이 불안정해질 수 있습니다. 이 때문에 일부 시장에서는 불안정 또는 잠재적 시장 [조작](/manipulation) 을 방지하기 위해 옴니버스 계정을 금지 했습니다. 다른 나라들은 이 계정을 환영하며 이를 호스트 시장에 대한 외국인 투자를 장려하는 이상적인 방법으로 보고 있습니다.

옴니버스 계정은 익명성을 유지하면서 투자자에게 해외 시장에 대한 액세스를 제공할 수 있지만 일부 지역에서는 옴니버스 계정이 허용되지 않습니다.

##하이라이트

- 옴니버스 계정은 한 명 이상의 관리 거래를 허용하고 계정에 있는 사람의 익명성을 허용합니다.

- 또한, 관리자의 보상은 종종 옴니버스 계정의 성과에 연결되어 좋은 성과를 낼 수 있는 인센티브를 추가합니다.

- 프라이버시를 원하는 투자자에게는 옴니버스 계정이 유리합니다.

- 옴니버스 계정을 사용하면 시장 상황이 요구할 때 관리자가 신속하게 조치를 취할 수 있기 때문에 보다 효율적인 거래가 가능합니다.

