---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 오만 리알(OMR)
description: OMR은 미국 달러에 고정된 오만 술탄국의 통화인 오만 리알의 통화 기호입니다.
---

# 오만 리알(OMR)
## 오만 리알(OMR)이란?

OMR은 오만 리알 의 [통화 코드 입니다.](/isocurrencycode) OMR은 아라비아 반도의 남동쪽 해안에 위치한 오만 술탄국의 국가 통화입니다. 오만 리알은 1,000 **바이사**로 구성됩니다. 오만 중앙 은행은 오만 리알의 가치를 $ [2.6008](/pegging) (USD)로 고정하고 있습니다.

## 오만 리알(OMR) 이해하기

고정 환율로 오만 리알의 가치를 [미국 달러(USD) 에 고정합니다.](/usd) 1973년과 1985년 사이에 환율은 1리알에서 $2.895로 유지되었지만 1986년에 $2.6008로 변경되었습니다. 달러 페그는 리알의 가치를 안정적으로 유지하고 오만과 같은 무역 및 자원 기반 소규모 경제가 경험할 수 있는 변동성으로부터 보호합니다. .

OMR의 유통은 [지폐](/banknote) 와 동전으로 이루어집니다. 지폐 단위는 100 및 200 **바이사**와 1/2, 1, 5, 10, 20, 50 리알입니다. 동전의 명칭은 5, 10, 25, 50, 100 **바이사**와 1/4 및 1/2 리알입니다.

오만은 석유 의존도가 높기 때문에 경제와 통화가 석유 가격의 영향을 많이 받습니다. 많은 석유 부국과 마찬가지로 오만도 석유 의존에서 벗어나 경제를 다각화하려고 시도하고 있습니다. 오만 관리들은 세계의 중요한 교차로에 있는 해안 지형을 감안할 때 제조, 관광 및 물류에 특별한 주의를 기울이고 있습니다.

오만이 더 발전된 금융 시스템으로 더 다각화된 경제를 달성할 수 있을 때까지 오만 리알은 달러에 고정된 상태를 유지할 가능성이 높습니다.

이 나라는 [인플레이션 에서 상당한 변동을 보였으며](/inflation) 어떤 해는 두 자릿수 상승을 보였으며 다른 해는 거의 두 자릿수 하락을 보였습니다.

## 오만 리알(OMR)의 역사

오만은 페르시아만의 호르무즈 해협에 위치하고 있으며 지역 안정의 핵심입니다. 1970년 이전에 오만에는 국가 통화가 없었습니다. 이전에 무스카트와 오만으로 알려졌던 이 지역은 인도 루피(INR)와 마리아 테레사 탈러를 사용했으며 통화는 다른 지역에서 유통되었습니다.

1970년부터 OMR은 **rial Saidi**로 알려졌으며 가치는 [영국 파운드(GBP) 와 동일했습니다](/gbp). 이 통화는 인기를 얻었고 해안 지역에서는 인도 루피로 대체되었습니다. 1973년까지 통화는 **리알 오만**( [액면가](/parvalue) 기준)으로 대체되었고 지배적인 화폐 형태가 되었습니다. OMR은 Sultan Qaboos bin Said가 공식적으로 국가 이름을 오만 술탄국으로 변경한 후 오만의 통화가 되었습니다.

오만 리알 역사에서 가장 주목할만한 발전은 1970년 술탄 카부스 빈 사이드가 그의 아버지 술탄 사이드 빈 타이무르를 타도하고 추방한 후 권력을 잡았을 때 일어났습니다. 지도부의 변화는 왕궁 쿠데타에 뒤이어 일어났다.

그 후, Qaboos bin Said는 경제 및 사회 개혁 프로그램에 착수했습니다. 그의 개혁에는 1974년 국가 통화의 설립과 오만 중앙 은행의 설립이 포함되었습니다. [중앙 은행](/centralbank) 은 오만 리알을 발행하고 관리합니다.

> 미국 달러 이외의 통화에 대한 OMR의 환율은 OMR이 해당 통화에 고정되지 않기 때문에 변동합니다.

>

## 오만 리알 환율 변동

OMR 대 USD의 환율(OMR/USD)은 환율이 리알당 $2.6008로 고정되어 있기 때문에 변동이 거의 없습니다. 그러나 OMR이 해당 통화에 고정되지 않기 때문에 다른 통화에 대한 비율은 변동합니다.

여행자가 캐나다에서 오만으로 여행하는 요금을 찾고 있다고 가정해 보겠습니다. 그들은 OMR/CAD 요율 또는 OMR 1개를 구입하는 데 필요한 [캐나다 달러(CAD) 에 관심이 있습니다.](/cad-canadian-dollar)

2014년에 여행자는 약 2.80의 요금을 받을 수 있었습니다. 이는 1리알에 대해 C$2.80(캐나다 달러)의 비용이 든다는 것을 의미합니다. 2016년 초에 요금은 C$3.70 이상으로 인상되었습니다. 하나의 OMR을 구입하는 데 더 많은 [CAD](/appreciation) 비용 [이](/currency-depreciation) [듭니다](/appreciation).

2016년부터 2018년까지 이율은 저점과 고점 사이에서 안정화되어 대체로 C$3.50에서 C$3.10 사이에 머물렀습니다. 요율이 C$3.70에서 C$3.10으로 떨어지면서 OMR 하나를 구입하는 데 CAD 비용이 적게 들기 때문에 OMR이 CAD에 대해 평가절하되거나 CAD가 OMR에 대해 평가절하되었습니다. 2021년 6월 기준으로 1오만 리알은 C$3.14입니다.

##하이라이트

- OMR은 US$2.6008에 1리알의 환율로 미국 달러에 고정됩니다.

- 오만 리알은 통화 코드 OMR을 사용하며 오만 술탄국의 통화입니다.

- 오만은 석유 수출에 크게 의존하고 있으며 경제 다변화를 시도하고 있습니다.

