---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 온더런(on-the-run) 재무
description: 실행 중 국채는 가장 최근에 발행된 미국 국채 또는 특정 만기의 채권입니다.
---

# 온더런(on-the-run) 재무
## On-the-Run 재무부란 무엇입니까?

On-run 재무부는 가장 최근에 발행된 미국 [재무부 채권](/treasurybond) 또는 특정 만기의 어음입니다. 온-런(on-the-run) 국채는 가장 최근 발행 이전에 발행되어 아직 미결제 상태인 국채를 지칭하는 "오프 더-런(off-the-run)" 국채의 반대입니다. [국채 수익률 과 가격](/treasury-yield) 에 대한 언론의 언급은 일반적으로 실행 중인 국채를 참조합니다.

## On-the-Run 재무의 작동 원리

실행 채권 또는 어음은 만기 중 가장 자주 거래되는 재무부 증권입니다. 즉시 발행되는 발행물은 가장 유동적이기 때문에 일반적으로 약간의 프리미엄으로 거래되므로 비상시 발행물보다 약간 적은 수익을 냅니다. 일부 거래자는 즉시 [실행](/off-the-runtreasuries) 되는 국채를 매도하거나 매도하고 비상시 국채를 구매 하는 [차익 거래 전략을](/arbitrage) 통해 이러한 가격 차이를 성공적으로 이용합니다 .

국채는 연방 정부가 빚을 지고 있기 때문에 다른 투자 옵션보다 위험이 낮은 것으로 간주됩니다. 재무부는 정부 지출을 위한 수입을 늘리기 위해 이를 발행합니다. 재무부가 생성되고 판매되면 최신 배치가 실행 중인 재무부가 됩니다.

## 실행 중 vs. 비상시 재무

새로운 국채 세트가 판매용으로 출시되면 국채는 온-런(on-run)에서 오프-더-런(off-the-run)으로 전환됩니다. 예를 들어, 1년 만기 국채가 오늘 발행되면 현재 가동 중인 국채가 됩니다.

다음 달에 다른 일련의 재무부 채권이 발행되면 새로운 온-런 국채가 되고 이전에 발행된 국채는 오프더런(off-the-run)으로 간주됩니다. 이 주기는 새로운 배치가 생성될 때마다 계속되며 최신 실행 이외의 모든 그룹은 만기에 도달할 때 현금화될 때까지 연결된 나머지 시간 동안 실행되지 않은 것으로 간주됩니다.

특정 시점에서 가장 활발하게 거래되는 국채는 온-런(on-run)으로 간주되는 국채입니다. 증가된 활동으로 인해 미사용 어음보다 초기 비용이 더 높고 수익률이 낮은 경향이 있습니다. 이것은 구매자를 찾는 것이 오프 더 런 옵션보다 더 간단한 경향이 있기 때문에 on-run 재무부가 더 유동적입니다. 이는 장기 투자보다 헤지와 관련된 더 많은 투자로 이어집니다.

장기 투자자는 포함된 수익률 또는 이자율이 유사한 경향이 있기 때문에 더 높은 가격에 실행 중인 국채를 구매할 필요가 없습니다. on-run 국채와 off-the-run 국채 간의 가격 차이는 더 많은 유동성 국채를 더 높은 비용으로 확보하기 때문에 종종 유동성 프리미엄이라고 합니다. 유동성이 문제가 되지 않는다면 투자자는 보다 비용 효율적인 옵션을 찾게 될 것입니다.

## On-Run 재무부의 장점과 단점

On-the-Run 국채는 Off-the-Run 국채보다 더 희소합니다. 비상시 국고는 많지만 즉시 발행할 수 있는 증권의 양은 제한되어 있습니다. 따라서 on-run 유가 증권은 가격이 높고 수익률이 낮은 경향이 있습니다.

on-run 증권은 2차 시장에서 많이 거래되기 때문에 유동성이 높은 경향이 있습니다. 한편, 비상장 국채의 유동성은 이미 매수되어 투자자가 보유하고 있는 곳에서 더 적습니다. 따라서 on-the-run 국채는 그 유동성 프리미엄으로 거래되지만 투자자가 최신 발행물이 필요하지 않은 경우 오프더런(off-the-run) 국채와 더 나은 거래를 찾을 수 있습니다.

##하이라이트

- On-run 재무부는 특정 만기에 대해 가장 최근에 발행된 재무부입니다.

- 미발행 국채는 이전에 발행되어 미결제 상태를 유지하는 국채입니다.

- 새로운 국채 세트가 판매용으로 출시되면 국채는 온-런(on-run)에서 오프-더-런(off-the-run)으로 전환됩니다.

