---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 일회성 아이템
description: 일회성 항목은 손익 계산서에서 발생하는 손익, 손실 또는 비용으로 본질적으로 반복되지 않으므로 진행 중인 영업의 일부로 간주되지 않습니다.
---

# 일회성 아이템
## 일회용품이란?

일회성 항목은 [손익 계산서 의 손익, 손실 또는 비용으로](/incomestatement) 본질적으로 반복되지 않으므로 회사의 지속적인 사업 운영의 일부로 간주되지 않습니다. 기업의 영업실적을 정확하게 측정하기 위해 [애널리스트](/analyst) 와 투자자 는 일회성 항목을 제외 하고 기업을 평가하는 경우가 많다. 많은 일회성 항목이 [수입](/operatingearnings) 이나 이익을 해치지만 보고 기간의 수입에 추가되는 일회성 항목이 있습니다.

## 일회성 아이템 이해하기

일회성 항목은 운영 비용 또는 이자 및 세금 차감 전 수익( [EBIT](/ebit) ) 미만으로 기록됩니다. EBIT는 본질적으로 부채 및 세금에 대한 이자 비용이 포함되지 않은 회사의 이익입니다. 반면 [순이익](/netincome) 은 모든 비용, 비용 및 [수익 을 고려한 회사의 이익](/revenue) 이며 손익 계산서 하단에 나열됩니다.

자산 매각과 같은 일회성 항목은 해당 기간의 순이익을 부풀릴 수 있습니다. 일회성 항목은 [비정상 항목](/unusual-item) 또는 비반복 항목이라고도 합니다.

## 일회용품의 종류

회사 재무제표에 나열된 일회성 항목에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 회사가 부채구조를 변경하는 등의 [구조조정 비용](/restructuring)

- 자산의 시장 가치가 [대차대조표](/balancesheet) 에 기재된 자산의 가치보다 낮을 때 발생하는 비용인 [자산 손상 또는 상각](/impairedasset)

으로 인한 [중단영업](/discontinued-operations) 손실

- 회사가 부채 또는 [채권 을 조기에 상환하는 등 부채의 조기 퇴직으로 인한](/bond) 손실

[인수](/acquisition) [합병](/merger) 으로 인해 발생할 수 있는 M&A 또는 [매각](/acquisition) 관련 비용

- 장비 매각 등 자산 매각에 따른 손익

- 엄청난 법적 비용

- 자연재해 피해비용

- 회계정책 변경에 따른 비용

## 일회성 항목 설명

회사는 특히 자명한 경우 손익계산서에 일회성 항목을 별도로 나열할 수 있습니다. 그러나 분기 및 연간 기준으로 재무 성과를 보고하는 많은 상장 기업은 [연결 재무제표 를 발행합니다](/consolidatedfinancialstatement). 이 연결 제표에는 여러 회사, 자회사, 사업부 또는 비즈니스를 소유한 기업의 총 재무 성과가 포함됩니다. 집계된 수치를 통해 회사는 수익, 비용 및 이익을 보다 쉽게 보고할 수 있습니다. 그러나 이러한 집계된 수치의 이면을 조사하는 것은 투자자와 분석가의 몫입니다. 이에 따라 연결손익계산서에 개별 항목이 나열되지 않을 수 있습니다.

대신 회사는 일회성 항목이 이익인 경우 여러 항목을 **기타 소득**과 같은 통합 항목으로 그룹화할 수 있습니다. 비반복 비용에 대한 별도의 연결 라인도 나열될 수 있습니다. 그러나 일반적으로 손익 계산서의 이러한 항목 옆에 각주 번호가 있는데, 이는 각주 섹션의 손익에 대한 보다 심층적인 설명을 나타냅니다. 각주는 회사의 분기별 또는 연간 재무 보고서의 MD&A(경영 토론 및 분석) 섹션에서 찾을 수 있습니다.

## 일회성 아이템의 장점

일회성 항목을 별도로 보고하는 것은 재무 보고의 투명성을 보장하는 데 중요합니다. 일회성 항목은 투자자와 분석가가 회사의 핵심 영업 수익의 일부가 아닌 비용이나 이익을 분리하는 데 도움이 됩니다. 일회성 항목은 경영진이 다시 발생하지 않을 것으로 예상되는 손익입니다. 따라서 손익 계산서 또는 MD&A 섹션에서 이러한 항목을 명시적으로 분리하면 비즈니스의 지속적인 소득 창출 능력을 더 잘 평가할 수 있습니다.

일회성 비반복 항목을 나열하면 투자자, 분석가 및 채권자가 회사의 재무 성과를 분석하는 데 도움이 됩니다. 기업에 대출을 제공하는 은행은 핵심 비즈니스 운영에서 회사 수익이 얼마나 발생하는지 알고 싶어할 것입니다. 은행에서 발행한 신용 [약정](/covenant) 은 기업이 특정 기준 및 재정 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 자주 사용됩니다.

일회성 항목은 회사의 수익과 수익을 긍정적으로 또는 부정적으로 왜곡할 수 있습니다. 은행가는 이러한 비반복 항목을 분리하여 회사가 약정을 준수하는지 여부를 적절하게 계산해야 합니다. 예를 들어 회사가 자동차를 판매하고 장비 판매로 인한 일회성 이익이 큰 경우 분석가와 채권자는 그 일회성 이익을 제거하고 회사의 순이익 또는 EBIT를 다시 계산해야 합니다.

경영진이 특정 일회성 항목에 플래그를 지정하더라도 분석가나 투자자가 해당 항목이 정말 일회성인지 아닌지는 다른 문제입니다. 예를 들어, 석유 및 가스 산업의 회사는 유가가 낮을 때 현금을 창출하기 위해 자산을 자주 판매합니다. 이러한 일회성 이익은 수익을 증가시키지만 회사가 현금을 확보하기 위해 자산이나 투자를 지속적으로 판매한다면 본질적으로 회사가 비즈니스를 수행하는 방식의 일부입니다. 물론 투자자들은 자산 매각 차익 등 일회성 항목이 빈번한 기업이 제대로 관리되고 있는지, 아니면 재정적으로 어려움을 겪고 있는지 스스로 판단해야 한다.

## 일회성 항목의 실제 예

General Electric Corporation(GE)은 여러 회사와 자회사를 소유하고 있으며 항공, 의료, 재생 에너지를 포함한 다양한 산업에 관여하고 있습니다.﻿아래 는 GE의 2020년 1분기 10분기 재무 보고서의 손익 계산서의 일부입니다.﻿GE 는 최근 몇 년 동안 회사를 구조조정했으며, 그렇게 하는 과정에서 일부 사업을 매각했습니다.

### 손익 계산서

분기에 대한 소득 조정을 보여주는 별도의 항목은 아래 손익 계산서에서 파란색으로 강조 표시됩니다.

- GE는 **주 23을 참조하여 **기타 수입** 섹션에 분기 수입 68억 7천만 달러를 나열했습니다. **

- 돈이 어디서 왔는지에 대한 세부 정보를 얻으려면 재무 제표의 메모 섹션에서 메모 #23을 검색해야 합니다.

<!--98A27B8B21686C36BE7320192F028612-->

### 메모 섹션

손익 계산서의 "기타 수입" 항목은 분기 재무 보고서의 끝 부분에 있는 메모 섹션에 설명되어 있습니다. 참고 #23은 아래에 나열되어 있습니다 .

- **기타 소득**의 68억 7천만 달러 이익은 2020년 표 하단에 표시된 합산 또는 순 금액입니다.

- GE는 **사업 지분(a)의 구매 및 판매**로 나열된 123억 7,000만 달러의 일회성 이익을 얻은 것으로 나타났습니다.

- 게인에 대한 설명은 (a) 각주 표 아래에 있습니다. 각주는 회사의 BioPharma 사업부 매각으로 얻은 이익을 설명합니다.

- 그러나 회사는 투자 수익에서 56억 3,000만 달러의 손실을 입었고, 그 결과 부분적으로 **기타 소득**에 68억 7,000만 달러의 순액이 보고되었습니다.

<!--63729362AC9C1AA55D7A5111D6E2DB46-->

비반복 항목 또는 일회성 항목은 별도의 항목으로 나열될 수 있습니다. 그러나 위에 표시된 것처럼 GE를 사용하면 일회성 항목을 다른 항목으로 그룹화할 수 있습니다.

일회성 항목은 회사의 재무 성과를 왜곡할 수 있으므로 투자자는 회사 재무제표의 각주 섹션을 자세히 살펴보고 이러한 일회성 항목 뒤에 무엇이 있는지 조사하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 일회성 항목은 회사의 지속적인 비즈니스 운영의 일부로 간주되지 않습니다.

- 일회성 항목은 본질적으로 반복되지 않는 손익 계산서의 손익, 손실 또는 비용입니다.

- 일회성 항목은 일반적으로 분석가와 투자자가 회사의 핵심 성과를 적절하게 평가하기 위해 제외합니다.

