---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 원코인
description: 불가리아에 기반을 둔 OneCoin 암호 화폐 네트워크는 Ponzi 사기로 의심됩니다.
---

# 원코인
## OneCoin이란 무엇입니까?

OneCoin은 암호 화폐 기반 [Ponzi 계획](/ponzischeme) 이었습니다. 이 계획의 배후에 있는 회사는 OneCoin Ltd입니다. 그리고 2017년에 실종된 불가리아 국적의 Ruja Ignatova가 설립한 OneLife Network Ltd.. 그러나 이 계획이 40억 달러를 모금하기 전에는 그렇지 않았습니다.

> - OneCoin은 2014년부터 2016년까지 40억 달러를 벌어들인 폰지 사기입니다.

> - OneCoin은 활발히 거래되지 않았으며 코인을 사용하여 아무것도 구매할 수 없습니다.

> - 설립자 Ruja Ignatova가 실종되었고 공동 설립자 Sebastian Greenwood가 미국에서 수감 중입니다.

> - 회사의 주요 사업은 대부분의 경우 표절 된 것으로 알려진 강의 자료 판매였습니다.

> - 강의 자료 비즈니스 모델은 강의 자료 구매자가 새로운 구매자를 모집하기 위해 비용을 지불하는 다단계 마케팅(MLM) 방식과 유사했습니다.

>

>

>

>

>

## OneCoin 이해하기

[암호](/cryptocurrency) 화폐처럼 작동한다고 주장하면서 2014년에 OneCoin을 시작했습니다 . 주장은 OneCoins가 채굴될 수 있고(1,200억 개의 코인 사용 가능) 전자 지갑이 있는 경우에도 지불하는 데 사용할 수 있다는 것입니다. 그러나 OneCoin 블록체인 모델이나 결제 시스템은 없었습니다.

회사는 암호 화폐에 대한 과정과 같은 교육 자료를 판매했습니다. 이것이 주요 사업으로 간주되었습니다. 코스에는 거래 및 투자와 같은 다른 영역도 포함되었습니다. 이 과정은 다단계 [마케팅](/multi-level-marketing) (MLM) 계획의 일부로 구매자가 더 많은 참가자를 유치하는 데 대한 보상을 제공받았습니다.

코스 패키지 구매자는 OneCoins를 채굴하는 데 사용할 수 있는 토큰을 받는 것이었습니다. 제공된 강의 자료의 대부분이 표절되었다고 합니다.

## 원코인 거래소

OneCoin을 다른 통화로 변환하는 거래소는 내부 시장인 OneCoin Exchange xcoinx였습니다. 회원은 초보자 패키지 이상을 구입한 경우 거래소에 액세스할 수 있었습니다.

구매한 교육 패키지의 수준에 따라 계정에 판매 한도가 설정되었습니다. 2017년 1월에 거래소가 폐쇄되었습니다. 종료에 앞서 OneCoin은 대부분의 출금 요청을 거부했습니다. 거래소는 계열사가 현금화할 수 있는 유일한 방법이었습니다.

## 사기로서의 OneCoin

2016년에 많은 국가에서 OneCoin에 대한 질문이 제기되기 시작했으며 일부 국가에서는 이를 피라미드 계획이라고 불렀습니다. 노르웨이의 직접 판매 협회(Direct Selling Association)는 2016년 3월 처음으로 OneCoin 사기를 피라미드 계획이라고 불렀습니다. 그 해 말(2016년 12월)에 헝가리 중앙 은행은 OneCoin이 피라미드 계획이 되는 것에 대해 경고했습니다.

2017년에 OneCoin은 베트남 정부로부터 라이선스를 받은 최초의 회사이며 법적으로 디지털 통화로 사용할 수 있다고 주장했습니다. 베트남 정부는 이 주장을 반박했다.

2018년 초 불가리아 경찰이 회사 사무실을 급습했습니다. 설립자 루자는 2017년 체포영장이 발부되면서 실종됐다. 그녀의 오빠인 Konstantin Ignatov가 그녀를 대신하여 회사의 얼굴이자 관리자가 되었습니다. 공동 설립자 Greenwood는 2018년에 체포되었고 Konstantin은 2019년 11월에 체포되었습니다.

콘스탄틴은 사기와 돈세탁 혐의를 인정했다. Greenwood는 가능한 플리 거래에 대해 당국과 논의 중입니다. OneCoin은 활발히 거래된 적이 없으며 코인을 사용하여 아무것도 구매할 수 없습니다.

##자주하는 질문

### 비트코인 1개 가치는 얼마입니까?

Bitcoin의 가격은 다양하지만 2022년 6월 현재 $27,333에 거래되고 있습니다. 가격은 2021년 6월부터 2022년 6월까지 12개월 동안 약 $27,000~$67,500 사이에서 변동했습니다.

### Ruja Ignatova가 발견된 적이 있습니까?

Cryptoqueen으로 알려진 불가리아인 OneCoin의 창립자 Ruja Ignatova는 2017년에 숨어 있던 이후 다시 나타나지 않았습니다.

### 가장 큰 Crypto Ponzi 계획은 무엇입니까?

지금까지 가장 큰 암호 체계인 OneCoin 외에도 많은 다른 큰 Ponzi 체계가 있었습니다. Bitconnect는 2018년에 노출되어 궁극적으로 충돌하여 투자자에게 35억 달러의 손실을 입혔습니다. PlusToken은 투자자들에게 30억 달러 이상의 피해를 준 후 폐쇄된 2019년까지 투자자들을 속였습니다. GainBitcoin은 폐쇄되기 전에 투자자들에게 3억 달러 이상을 강탈한 인도 기반 코인입니다. Mining Max는 당국이 2021년에 폐쇄할 때까지 투자자들에게 2억 5천만 달러를 사기를 쳤습니다.

