---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 번거로운 계약
description: 부담스러운 계약은 회사가 그 대가로 받는 것보다 이행하는 데 더 많은 비용이 드는 계약에 대한 회계 용어입니다.
---

# 번거로운 계약
## 부담스러운 계약이란 무엇입니까?

부담스러운 계약은 회사가 그 대가로 받는 것보다 이행하는 데 더 많은 비용이 드는 계약을 나타내는 회계 용어입니다.

이 용어는 국제 규제 기관이 그러한 계약을 대차 대조표에 설명해야 한다고 결정한 전 세계 많은 국가에서 사용됩니다. 미국은 미국에 기반을 둔 재무회계기준위원회(Financial Accounting Standards Board)에서 정한 [일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)](/gaap) 을 기반으로 하는 다른 시스템을 가지고 있습니다 .

## 번거로운 계약 이해하기

국제회계기준(IAS)은 부담스러운 계약을 "계약에 따른 의무를 이행하는 데 피할 수 없는 비용이 계약에 따라 받을 것으로 예상되는 경제적 효익을 초과하는 계약 " 으로 정의합니다.

"피할 수 없는 비용"이라는 용어는 회계 목적상 특정한 의미를 갖습니다. IAS는 이를 "계약 이행 비용과 이행 불이행으로 인한 보상 또는 처벌 중 낮은 금액 " 으로 정의합니다.

## 번거로운 계약의 예

부담스러운 계약의 예는 더 이상 필요하지 않거나 더 이상 수익성 있게 사용할 수 없는 부동산을 임대하는 계약일 수 있습니다. 예를 들어, 회사가 사무실 공간을 임대하기로 다년 계약을 체결한 후 계약이 유효한 동안 이사하거나 규모를 축소하여 현재 사용하지 않는 사무실 공간을 비워 두었다고 가정합니다. 또는 광산 회사가 토지에서 석탄이나 기타 상품을 채굴하기 위해 임대 계약을 체결했지만 계약 기간 중 어느 시점에서 해당 상품의 가격이 해당 상품을 채굴하고 가져올 수 있는 수준으로 떨어졌습니다. 시장에 수익성이 없습니다.

## 특별 고려 사항

회사의 재무제표에서 부담스러운 계약을 어떻게 처리해야 하는지에 대한 규칙은 IAS 이사회가 독립적인 표준 설정 기관인 IFRS( [International Financial Reporting Standards )의 일부입니다.](/ifrs) 관리 기관인 IFRS 재단은 런던에 기반을 둔 비영리 조직입니다 .

국제회계기준 37(IAS 37), "충당부채, 우발부채 및 우발자산"은 부담스러운 계약을 "충당부채"로 분류하며, 이는 불확실한 시기에 발생하거나 금액을 알 수 없는 부채 또는 부채를 의미합니다. 충당부채는 현재 의무를 이행하는 데 필요한 비용의 최선의 추정치를 사용하여 측정됩니다 .

IAS 37에 따라 계약을 부담스러운 것으로 식별하는 모든 비즈니스 또는 회사는 현재 의무를 부채로 인식하고 해당 부채를 대차 대조표에 나열해야 합니다. 이 과정 은 회사 가 계약 으로 인한 손실 을 예상 하는 첫 번째 징후 에서 추구 하기 위한 것입 니다 .

IFRS 및 IASB 표준은 미국은 아니지만 전 세계 여러 국가의 회사에서 사용합니다. 미국은 기업이 GAAP에 따라 다른 표준 세트를 따를 것을 요구합니다. GAAP에서는 약정된 부담이 큰 계약에 대한 손실, 의무 및 부채는 일반적으로 인식되거나 처리되지 않습니다. 그러나 FASB는 IASB와 협력하여 전 세계적으로 호환 가능한 표준을 수립했습니다.

##하이라이트

- 미국에서 회사는 일반적으로 다른 회계 기준을 따르며 일반적으로 부담스러운 계약에 대해 설명할 필요가 없습니다.

- 부담되는 계약은 전 세계 많은 국가에서 사용되는 IFRS(International Financial Reporting Standards)에 따라 정의된 회계 용어입니다.

- 이러한 표준을 따르는 회사는 대차대조표에 약속된 모든 부담스러운 계약을 보고해야 합니다.

