---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 상장 증권으로 최적화된 포트폴리오(OPALS)
description: 상장 증권으로 최적화된 포트폴리오는 벤치마크 지수보다 적은 수의 보유 종목을 포함하는 단일 국가 주가 지수입니다.
---

# 상장 증권으로 최적화된 포트폴리오(OPALS)
## 최적화된 상장 증권(OPALS) 포트폴리오란 무엇입니까?

상장 증권으로 최적화된 포트폴리오는 벤치마크 지수보다 적은 수의 보유 종목을 포함하는 단일 국가 주가 지수입니다. 상장 증권으로 최적화된 포트폴리오는 1994년 Morgan Stanley에 의해 만들어졌습니다. 이는 상장지수펀드의 대중화의 전조로 여겨집니다.

## 최적화된 포트폴리오를 상장 증권(OPALS)으로 이해하기

상장 증권으로 최적화된 포트폴리오는 단일 국가 지수를 추적하도록 설계되었지만 더 적은 수의 보유 종목을 포함함으로써 지수를 능가할 것으로 예상됩니다. 즉, 최적화됩니다. 포트폴리오는 만기 전에 매각되거나 기초 주식의 물리적 인도를 통해 결제될 수 있습니다. 이 상품은 선물을 효율적으로 사용할 수 없거나 규제상의 이유로 선물을 사용할 수 없고 국가별 주식 운용을 정당화할 수 없는 국경을 초월한 주식 투자자를 위해 설계되었습니다.

## 상장 증권으로 최적화된 포트폴리오 및 포트폴리오 최적화

포트폴리오 최적화는 목표 달성을 위해 고려 중인 모든 가능한 포트폴리오 중에서 최상의 포트폴리오(자산 배분)를 선택하는 프로세스입니다. 이 프로세스는 일반적으로 비용, 변동성 및 위험과 같은 요소를 최소화하면서 예상 수익과 같은 요소를 최대화하려고 시도합니다. 최적의 포트폴리오는 다양하며 각 개별 투자자의 수익 목표와 위험 허용 범위에 영향을 받습니다.

포트폴리오 최적화는 종종 자산 클래스의 가중치 최적화와 동일한 자산 클래스 내의 증권 가중치 최적화의 두 단계로 이루어집니다. 자산 클래스 가중치 최적화에는 주식 대 채권 또는 부동산에 배치된 포트폴리오의 비율을 선택하는 것과 같은 결정이 포함되며, 증권 선택의 예에는 보유할 주식 또는 채권을 정확히 선택하는 것이 포함됩니다. 각 클래스에 포트폴리오의 일부를 보유하면 약간의 분산을 제공하고 각 클래스 내에서 다양한 특정 자산을 보유하면 추가 분산을 제공합니다.

## 증권 상장으로 최적화된 포트폴리오

룩셈부르크 증권 거래소에 상장된 증권 거래로 최적화된 포트폴리오. 다양한 MSCI(Morgan Stanley Capital International) 지수에 사용할 수 있습니다. 포트폴리오는 일반적으로 대규모 기관 투자자만 구매합니다. 그들은 1억 달러의 최소 투자금을 가지고 있으며 미국 증권 거래 위원회에 등록되지 않았기 때문에 대부분의 미국 투자자들이 일반적으로 이용할 수 없습니다.

상장 증권과 같은 최적화된 포트폴리오는 종종 미국에서 상장지수펀드(ETF) 도입의 여러 전임자 중 하나로 간주됩니다. 룩셈부르크 증권 거래소에 최적화된 포트폴리오가 도입된 이유는 거래소의 보다 관대한 규정으로 인해 Morgan Stanley가 개인 투자자에게 주식을 제공할 수 있었기 때문입니다. 1996년 Morgan Stanley는 [World Equity Benchmark Shares](/webs) (WEBS)를 도입했습니다. 이들은 SEC에 등록된 단위로, 상장 증권으로 최적화된 포트폴리오와 유사하며 미국 개인 투자자가 이용할 수 있습니다.

