---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 옵코
description: Opco는 &quot;Operating Company&quot;의 약자로, 여러 비즈니스 엔터티를 사용하여 작업을 수행하는 비즈니스를 설명할 때 자주 사용됩니다.
---

# 옵코
## Opco란 무엇입니까?

Opco는 "operating company"의 약자로 일반적으로 [opco/propco 거래 에 관련된 주요 운영 회사를 설명할 때 사용되며](/opco-propco),. 이는 부동산 투자 신탁( [REIT](/reit) )을 분사하는 가장 일반적인 구조입니다.

부동산 회사( [propco](/propco) )는 모든 부동산 및 관련 부채에 대한 소유권을 유지하는 반면 opco는 일상적인 운영 및 관리를 수행하여 신용 등급 및 금융 능력과 관련된 opco 이점을 제공합니다.

## Opco는 어떻게 작동합니까?

운영 회사/부동산 회사("opco/propco") 거래는 [자회사](/subsidiary) (즉, 부동산 회사)가 수익을 창출하는 모든 자산을 소유하고 주요 회사(운영 회사)가 운영을 관리하는 사업 계약입니다. 직접적인 재산 소유권 자체. Opco/propco 거래를 통해 두 회사의 모든 자금 조달 및 신용 등급 관련 문제를 분리하여 각 기업의 재무 상태를 개선할 수 있습니다.

opco/propco 거래 전략에서 회사는 적어도 하나의 운영 회사와 하나의 자산 회사로 나뉩니다. 부동산 회사는 부동산 또는 기타 자산을 포함하여 수익 창출과 관련된 모든 자산을 소유하고 있지만 opco는 자산을 사용하여 판매를 창출하는 자산입니다.

opco/propco 전략을 사용하면 기업이 특정 요소(예: 부채 및 이에 따른 부채 상환 의무, 신용 등급 및 관련 문제)를 운영 회사 장부에서 제외할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 회사에 상당한 재정적 이점과 비용 절감을 제공합니다. 운영 회사가 모든 부동산 보유에 대해 REIT를 생성하면 모든 소득 분배에 대한 이중 과세를 피할 수 있습니다. 신용이 더 제한되거나 자산 가치가 급락할 때 opco/propco 거래 전략은 실용적이지 않으며 많은 경우에 실현 가능하지 않습니다.

## Opco의 예

종종 엔터테인먼트 또는 리조트 REITS로 기능하는 카지노 회사는 주주 가치를 창출하고 운영을 간소화하기 위해 opco/propco 구조 조정을 고려할 수 있습니다. 이에 대한 모델은 2013년 Penn National Gaming Inc.의 구조 조정입니다. 여기에서 카지노 회사는 미국 국세청(IRS)으로부터 자산을 새로운 REIT로 [면세 분할 을 수행할 수 있는 허가를 받았습니다.](/tax-freespinoff)

따라서 Penn National은 REIT Gaming 및 Leisure Properties를 분사하여 부동산 자산의 모든 소유권을 새로 형성된 REIT로 이전했습니다. 이 분사를 완료한 후 Gaming and Leisure Properties는 해당 자산을 운영했던 Penn National Gaming에 다시 임대했습니다.

Penn National Gaming의 REIT에 존재하는 특별 세금 규칙은 propco가 opco에서 얻은 모든 임대료에 대해 연방 소득세를 지불해야 하는 것을 방지합니다. Penn National Gaming의 REIT는 또한 게임 회사보다 훨씬 낮은 이자율을 가지고 있습니다. 또한 Penn National Gaming은 소유권을 REIT에 할당하여 자산과 관련된 모든 직접 부채를 제거했기 때문에 opco의 대차 대조표를 줄여 카지노 회사가 운영에 필요한 자금을 차입하고 추가 개발 및 확장에 투자할 수 있습니다. 그것의 카지노의.

## REOC 및 REIT

부동산 운영 회사( [REOC](/reoc) )와 REIT 사이에는 기능적, 전략적 차이가 있습니다. 많은 REIT는 보유 부동산에서 생성된 임대 또는 임대를 통해 현금 흐름을 생성하기 위해 투자 및 포트폴리오 전략에 초점을 맞춥니다. 건설 프로젝트 및 인수에 대한 REIT의 투자는 부동산에서 임대 소득을 창출하는 것을 목표로 할 수 있습니다. 그 순이익은 주로 투자자들에게 발행되는 분배금으로 갑니다.

부동산 운영 회사는 신규 건설 자금을 조달한 다음 반환을 위해 부동산을 매각할 수 있습니다. 회사는 또한 부동산을 구입하고 건물을 개조한 다음 수익을 위해 부동산을 재판매할 수 있습니다. REOC는 마찬가지로 자산을 감독하는 관리 회사 역할을 할 수 있습니다.

부동산 운영 회사가 창출하는 수익은 대부분 인수, 수리 및 신축과 같은 프로젝트에 재투자될 수 있습니다. 이를 통해 REOC는 잠재적인 장기 전망으로 포트폴리오를 비교적 빠르게 채울 수 있습니다. 이는 REIT가 순이익의 대부분을 주주에게 배당금으로 분배하도록 요구하는 규정과 대조될 수 있습니다. REOC를 사용하면 더 큰 성장 가능성이 있을 수 있지만 REIT만큼 즉각적인 수입을 창출하지 못할 수 있습니다.

##하이라이트

- 부동산 운영회사와 리츠는 기능적, 전략적 차이가 있지만 리츠가 부동산을 운영할 필요는 없습니다.

- opco/propco 거래 전략에서 회사는 두 잠재 고객의 재정을 개선하기 위해 최소한 운영 회사와 자산 회사로 나뉩니다.

- Opco는 "operating company"의 약자로 일반적으로 REIT를 구성하는 opco/propco 거래와 관련된 기본 운영 회사를 설명할 때 사용됩니다.

