---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 오픈 입 수술
description: 오픈 마우스 오퍼레이션은 금리와 인플레이션에 영향을 미치기 위해 연준이 내놓은 투기적 진술입니다.
---

# 오픈 입 수술
## 열린 입 수술이란 무엇입니까?

[인플레이션](/inflation) 이라고 하는 경제 내에서 금리와 물가 상승에 영향을 미치기 위해 [연방 준비 제도 이사회(FRS) 에서](/federalreservebank) 만든 투기적 진술 입니다. 오픈 마우스 오퍼레이션은 [중앙 은행](/centralbank) 이라고도 알려진 연준이 거래소에 미 재무부 증권의 판매 또는 구매 조치가 아니라 우선 금리가 적용되어야 하는 위치를 알릴 때 발표하는 것입니다.

중앙은행이 공개시장조작을 사용할 가능성은 목표금리에 도달하는 것입니다. 그들의 발표는 일반적으로 시장이 반응하도록 합니다. 시장 반응은 중앙 은행이 조치를 취할 필요 없이 금리를 조정하는 경향이 있습니다.

## 열린 입 수술 이해하기

연준 또는 중앙 은행이 금리와 인플레이션이 단기 및 중기적이어야 한다고 믿는 공개 입 운영 방송. 연준의 성명서에 대한 조치를 취하는 것을 [공개 시장 운영](/openmarketoperations) (OMO)이라고 합니다. 공개시장조작(OMO)은 공개시장에서 국채를 사고파는 것을 말하며, 은행 시스템에서 금액을 늘리거나 줄입니다.

## Open Mouth Operations의 결과로 열린 시장 운영

공개시장조작(OMO)에는 여러 형태가 있으며, 그 중 가장 일반적인 것은 정부 또는 재무부 증권의 매각입니다. 시장 반응이 연준이 의도한 대로 이자율과 인플레이션을 움직이지 않으면 스스로 조치를 취하여 변경 사항을 제정할 수 있습니다.

국채를 사고 파는 것은 연준이 은행이 보유한 준비금의 공급을 통제할 수 있도록 하여 연준이 필요에 따라 단기 금리를 올리거나 내리는 데 도움이 됩니다. 국채 매입은 경제에 자금을 투입하고 성장을 촉진하는 반면 동일한 증권을 매각하면 경제가 위축될 수 있습니다.

유연한 도구로 간주되는 연준은 OMO 절차를 통해 [연방기금 금리 를 조정하고 조작할 수 있도록 하기 때문에 미국의 통화 정책을 통제합니다](/federalfundsrate). 연방기금금리는 은행이 서로 자금을 빌릴 때 지불하는 기준입니다. 연방기금 금리는 미국 경제에서 가장 중요한 금리 중 하나입니다. 이는 통화 및 재정 상태, 고용을 포함한 광범위한 경제의 중요한 측면, 주택에서 신용 카드에 이르기까지 모든 것에 대한 단기 이자율에 영향을 미칩니다.

> 2022년 3월 15-16일에 열린 회의에서 [연방공개 시장](/fomc) [위원회](/fomc) (FOMC)는 인플레이션 상승을 막기 위해 연방기금 금리를 인상한다고 발표했습니다. 목표 금리 범위는 2018년 이후 처음으로 0.25%(또는 25bp) 증가했습니다. 목표 범위는 0%에서 0.25%에서 0.25%에서 0.50%로 증가했습니다.

>

>

>

>

## 연방준비제도의 구조

연방 준비 제도(Federal Reserve System) 또는 미국 중앙 은행은 미국 통화 및 금융 정책을 규제합니다. 워싱턴 DC의 중앙 정부 기관, 이사회 및 12개 지역 연방 준비 은행으로 구성됩니다. 준비 은행은 미국 전역의 주요 도시에 있습니다.

연방 준비 제도 이사회의 [통화 정책](/monetarypolicy) 은 은행 기관을 규제하고 소비자의 신용 권리를 모니터링 및 보호하며 금융 시스템의 안정성을 유지하며 미국 정부에 금융 서비스를 제공합니다.

통화 정책 결정은 [연방 공개 시장 위원회](/fomc) (FOMC)에 있습니다. FOMC는 목표 연방 기금 금리를 설정하여 정책을 시행합니다. 이 비율의 의사 소통은 열린 입 수술을 통해 이루어집니다. 필요한 경우 FOMC는 공개 시장 운영, 할인율 또는 준비금 요건 전략을 구현하여 현재 연방 기금 금리를 목표 수준으로 이동합니다. 연방 기금 금리는 프라임, 주택 융자 및 자동차 융자 이자율을 포함하여 미국의 다른 대부분의 이자율에 영향을 미칩니다.

##하이라이트

- 연준 또는 중앙 은행이 금리와 인플레이션이 단기 및 중기적이어야 한다고 믿는 공개 운영 방송.

- 시장 반응이 금리와 인플레이션을 움직이지 않으면 연준은 연방기금금리 및 공개시장조작(OMO)을 변경하는 등의 조치를 취할 수 있습니다.

- 오픈 마인드 오퍼레이션은 시장의 반응을 유발할 수 있으며, 이는 중앙 은행의 조치 없이도 금리 조정으로 이어질 수 있습니다.

