---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 공개 시장 운영(OMO)
description: 공개시장조작은 연방공개시장위원회가 설정한 목표치에 가깝게 연방기금금리를 유지하기 위해 연준이 하는 일입니다. 연방기금금리는
---

# 공개 시장 운영(OMO)
공개시장조작은 연방공개시장위원회가 설정한 목표치에 가깝게 연방기금금리를 유지하기 위해 연준이 하는 일입니다. 연방기금금리는 은행들이 하룻밤 사이에 서로에게 대출해주는 금리로, 연준은 목표금리로 수요가 있는 만큼 유동성을 공급해 목표치를 유지한다. 연준이 충분한 유동성을 공급하지 못하면 공급이 감소함에 따라 연방기금 금리(돈의 비용)가 상승할 것입니다. 반대로 연준이 너무 많은 유동성을 공급하면 공급이 수요를 초과하여 연방기금 금리가 하락할 것입니다.

연준이 은행 시스템에 유동성을 공급하는 공개 시장 운영은 재무부 및 기타 채무 증권 딜러로부터의 구매 및 판매입니다. 작동 방식은 다음과 같습니다. Fed가 딜러로부터 증권을 구매할 때 딜러의 은행은 해당 증권에 대해 Fed가 지불한 금액만큼 준비금이 증가하는 것을 확인합니다.

공개 시장 운영은 영구적이거나 일시적입니다. 연준은 예측에 따라 은행 시스템의 유동성이 계속 조정될 필요가 있을 때 영구적으로 또는 완전히 증권을 매매합니다. 시스템의 유동성 부족 또는 초과가 단기적으로 간주될 때 일시적으로 매매합니다.

연준이 재무부 채권이나 채권을 완전히 매입하는 것을 쿠폰 패스라고 합니다. 딜러가 특정 날짜에 Fed로부터 유가 증권을 다시 사는 데 동의하기 때문에 임시 구매를 환매 계약이라고 합니다. 연준이 딜러에게 증권을 영구적으로 일시적으로 판매하는 것은 구매보다 훨씬 덜 일반적입니다.

공개 시장 운영은 뉴욕 연준에 있는 연준의 국내 거래 데스크(공개 시장 데스크라고도 함)에서 수행합니다.

##하이라이트

- 중앙 은행의 대차 대조표에서 유가 증권을 판매하면 시스템에서 돈이 제거되어 대출이 더 비싸지고 금리가 높아집니다.

- 미국에서 공개시장조작은 연준이 금리, 특히 은행간 대출에 사용되는 연방기금 금리를 조작하기 위해 사용하는 방법입니다.

- 공개시장조작(OMO)은 중앙은행이 통화 공급에 영향을 미치기 위해 공개 시장에서 단기 국채 및 기타 증권을 매매하는 것을 말합니다.

- 유가 증권을 구입하면 시스템에 돈이 추가되어 대출을 더 쉽게 얻을 수 있고 이자율이 낮아집니다.

##자주하는 질문

### 영구 공개 시장 운영(POMO)이란 무엇입니까?

POMO(Permanent Open Market Operations)는 통화 공급을 조정하기 위해 공개 시장을 지속적으로 사용하여 증권을 사고 파는 중앙 은행 관행을 말합니다. 그것은 통화 정책을 시행하고 미국 경제에 영향을 미치기 위해 연준이 사용하는 도구 중 하나였습니다. POMO는 임시 공개 시장 운영의 반대이며, 은행 시스템에서 사용할 수 있는 준비금을 일시적으로 추가하거나 빼기 위해 설계된 환매 및 역 환매 계약을 포함합니다.

### 연준은 왜 공개시장조작을 합니까?

기본적으로 공개 시장 운영은 연방 준비 제도 이사회(연준)가 공개 시장에서 주로 미국 국채를 사고 파는 방식으로 원하는 목표 연방 기금 금리를 달성하기 위해 사용하는 도구입니다. 연준은 새로 생성된 화폐를 사용하여 증권을 구매함으로써 화폐 공급을 늘리고 시장 이자율을 낮출 수 있습니다. 마찬가지로 중앙 은행은 대차대조표에서 유가 증권을 판매하고 돈을 순환에서 빼내어 시장 금리를 인상할 수 있습니다.

### 연방기금 금리는 은행에 어떤 영향을 미칩니까?

법에 따라 상업 은행은 연방 준비 은행 계좌에 예금의 일정 비율에 해당하는 준비금을 유지해야 합니다. 필요한 수준을 초과하는 준비금의 모든 돈은 부족할 수 있는 다른 은행에 대출할 수 있습니다. 대출 은행이 이러한 대출에 대해 부과할 수 있는 이자율을 연방기금 금리 또는 연방기금 금리라고 합니다. 은행은 종종 소비자 또는 기업 대출에 대한 이자율을 연방 기금 이자율에 기초합니다.

