---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: 열린 건축
description: 개방형 아키텍처는 고객에게 독점 및 타사 제품을 모두 제공할 수 있는 금융 기관의 능력을 의미합니다.
---

# 열린 건축
## 개방형 아키텍처란 무엇입니까?

개방형 아키텍처는 고객에게 독점 및 외부 제품과 서비스를 제공할 수 있는 금융 기관의 능력을 설명하는 데 사용됩니다. 개방형 아키텍처는 고객이 모든 금융 요구를 충족할 수 있고 투자 회사가 독점 상품이 아니더라도 해당 고객에게 가장 적합한 금융 상품을 추천함으로써 각 고객의 최선의 이익을 위해 행동할 수 있도록 합니다. 개방형 아키텍처는 투자 회사 가 자체 제품만 추천할 경우 발생할 수 있는 [이해 상충을 피할 수 있도록 도와줍니다.](/conflict-of-interest)

## 개방형 아키텍처 설명

[금융 기관 에서](/financialinstitution) 일하는 금융 고문 은 독점 기관에서 일하는 고문보다 잠재적으로 고객의 요구를 더 잘 충족할 수 있습니다. 고문은 독점 환경에서 얻을 수 있는 수수료가 아닌 개방형 아키텍처 환경에서 권장 사항에 대한 수수료를 받습니다. 최선의 경우 개방형 아키텍처는 고객의 자산 할당 및 다양화를 개선하고 수수료를 낮추며 더 나은 수익을 제공할 수 있습니다. 또한 고객과 고문 사이의 신뢰를 높일 수 있는 환경을 조성합니다.

투자자들이 더 똑똑해지고 금융 기관에 더 많은 옵션을 요구함에 따라 개방형 아키텍처가 훨씬 더 보편화되었습니다. 개방형 아키텍처의 한 가지 결과는 중개 회사가 자체 자금으로 벌어들이는 수수료보다 높은 품질의 재정 조언을 제공하기 위해 수수료를 받는 데 더 많이 의존해야 한다는 것입니다.

## 개방형 아키텍처의 이유

단일 중개업체가 고객이 필요로 하거나 고객의 최선의 이익에 부합하는 모든 금융 상품을 제공하지 않을 수 있습니다. 사실, 고객의 재산이 많을수록 일반적으로 더 넓은 범위의 제품과 서비스에 대한 필요성이 커집니다. 개방형 아키텍처를 통해 투자자와 그들의 고문은 사용 가능한 최고의 펀드를 선택하고 필요와 [위험 허용 범위 를 고려하여 최고의 잠재적 투자 성과를 얻을 수 있습니다](/risktolerance). 개방형 아키텍처는 또한 투자자가 미래 투자 수익 전체를 단일 투자 회사와 그 접근 방식에 맡기지 않음으로써 더 나은 분산을 확보하고 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다.

[수탁자 과실](/fiduciary_negligence) 에 대한 고객 소송의 위험에 처 하게 됩니다.

## 개방형 아키텍처에 대한 질문

개방형 아키텍처 플랫폼을 통한 투자를 고려하는 사람들은 개방형 아키텍처에 법적 정의나 규정이 없으므로 남용될 가능성이 높다는 사실을 고려해야 합니다.

예를 들어, 개방형 아키텍처의 한 가지 단점은 일부 회사에서 "가이드 아키텍처"라고 하는 관행을 통해 자체 펀드에 대한 투자를 장려하기 위해 투자자가 외부 펀드를 구매하는 비용을 증가시킨다는 것입니다. 예를 들어, 투자 중개 회사에서 관리하는 회사의 401(k) 계획은 해당 중개 자체 자금에 대해 가장 낮은 수수료를 가질 수 있습니다. 투자자가 다른 중개 회사에서 자금을 구매할 수 있도록 허용할 수 있지만 각 거래에 대해 25달러의 수수료를 부과하여 투자를 위해 아키텍처 외부로 나가는 것을 낙담시킬 수 있습니다. 수수료가 잘 숨겨져 있어 비교하기 어려운 경향이 있기 때문에 가이드 아키텍처는 발견하기 어려울 수 있습니다. 경험상 제 3자가 외부 자금을 플랫폼으로 가져오는 데 관여하는 경우 적어도 하나의 추가 수수료 계층이 있다고 가정하는 것이 좋습니다.

개방형 건축 회사를 찾는 투자자는 먼저 자신의 능력과 조언이 포트폴리오 계획에 반영되는지 여부를 물어봐야 합니다. 일부 회사는 상호 작용하지 않는 별도의 영역에서 투자 관리 및 계획을 수행합니다. 잠재 고객은 관계 관리자가 주어진 조언을 구현할 수 있는지 여부도 물어봐야 합니다. 그렇지 않으면 구현을 위해 다른 곳으로 이동해야 하는 불편이 있을 것입니다. 투자자는 시간이 지남에 따라 누구와 상호 작용할 것인지 물어야 합니다. 고객의 생애주기를 다룰 수 있는 팀이 바람직합니다.

##하이라이트

- 목표는 고객이 원하거나 가장 적합한 제품을 구입하기 위해 여러 회사를 돌아다닐 필요가 없는 원스톱 고객 매장을 만드는 것입니다.

- 개방형 아키텍처로 인해 수수료 경쟁이 심화되고 투명성이 높아져 투자자에게 이익이 됩니다.

- 금융에서 개방형 아키텍처는 은행이나 투자 회사가 고객에게 사내 및 타사 제품과 서비스를 모두 제공하는 경우를 나타냅니다.

