---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 오프닝 벨
description: 뉴욕 증권 거래소(NYSE) 거래소에서 오늘의 거래 시작을 알리는 오프닝 벨이 울립니다.
---

# 오프닝 벨
## 오프닝 벨이란?

개장 종은 증권 거래소가 정상적인 일일 거래 세션을 위해 개장하는 순간을 나타냅니다. 오프닝 벨의 시간과 조건은 교환마다 다릅니다.

가장 유명한 오프닝 벨은 뉴욕 증권 거래소에서 거래 시작을 알리는 벨입니다.

## 오프닝 벨 이해하기

1985년 이래로 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)는 오전 9시 30분(동부 시간)에 거래 세션을 시작하기 위해 개장 종을 사용했습니다. NYSE에는 매 거래일이 시작될 때 울리는 물리적 벨과 자동 벨소리가 있습니다. 이곳이 물리적 거래소가 아닌 나스닥 거래소에서는 개장을 알리는 종소리가 들렸지만 그 의미는 상징적이다.

물리적 [거래 플로어 는](/trading_floor) [전자 거래](/ecn) 의 등장으로 수년에 걸쳐 거의 사라 [졌습니다](/ecn). 투자자와 거래자는 주어진 시장의 시작을 설명하기 위해 오프닝 벨이라는 용어를 사용합니다. 개막종이 물리적으로 울리면 첫날 증권시장을 찾은 고위 인사나 거래하는 기업에 종을 울리는 영예가 주어지는 행사가 됐다.

이는 당일 거래 활동에 대한 주의를 환기시키는 유용한 기능을 제공하고 투자자의 관심을 유지하는 데 도움이 됩니다. 이러한 이유로 CNBC, Fox 및 Cheddar와 같은 미디어 회사는 존재하는 가장 잘 알려진 공식 물리적 거래 플로어인 NYSE에 현장 설비를 갖추고 있습니다.

이러한 미디어 회사가 거래 세션에 대해 보고할 장소가 없으면 거래소는 어쨌든 자동화된 거래가 너무 많기 때문에 거래 현장의 지속적인 운영을 정당화하기 어렵다는 것을 알게 될 것입니다. 이에 따라 출범 초기부터 전자식이었던 나스닥 거래소는 물리적인 거래소가 없고 개회식을 위한 미디어 공간을 마련했다.

첫 번째 종은 실제로 NYSE에서 브로커와 딜러에게 가격 경매 작업을 시작해도 괜찮다는 것을 공식적으로 알리는 데 사용되는 큰 징이었습니다. 그러나 1903년에 징은 전자적으로 작동되는 놋쇠 종으로 대체되었습니다. 종에는 19세기의 주식 콜을 인식하여 종과 함께 사용되는 망치가 함께 제공됩니다.

> 개장종과 폐회종은 매일 뉴욕증권거래소 웹사이트에서 볼 수 있습니다.

>

뉴욕 증권 거래소와 나스닥 거래소는 동부 표준시 오전 9시 30분에 개장하고 동부 표준시 오후 4시에 마감하지만 전 세계의 다른 거래소는 하루 중 다른 시간에 열립니다. 예를 들어, 많은 [선물](/futures) 시장에는 오전 및 오후 세션이 시작되는 종소리가 있습니다. 옵션은 또한 시장에 따라 다른 시작 종을 갖는 경향이 있습니다. 거래자는 시장에서 거래하기 전에 이러한 시간을 알고 있어야 합니다.

( [forex](/forex) ) 시장은 주 6일 24시간 운영되기 때문에 개장 벨이 없습니다. 그러나 거래일의 시작은 다음 날 같은 시간까지 동부 표준시로 오후 5시로 간주되는 경우가 많습니다.

> NYSE의 원래 오프닝 벨은 중국 징이었습니다.

>

## 오프닝 벨 전에 거래

많은 거래소는 개장 전에 발생하는 [시장 전 거래 를 제공합니다.](/premarket) 이 시간 동안 확장 세션 거래에 액세스할 수 있는 거래자와 투자자는 서로 거래를 할 수 있습니다.

하지만 이 시간에는 마켓 전문가나 마켓 메이커가 없으며, 거래는 지정가 주문으로만 이루어집니다. 따라서 거래는 규모와 제안 시간 면에서 정확히 일치해야 합니다. 이것은 이 시간에 이루어진 거래가 채우는 데 더 많은 시간이 걸리고 가격이 덜 효율적일 수 있음을 의미합니다. 결과적으로 이러한 세션에 참여하는 거래자는 더 적습니다.

한 가지 주목할만한 예외는 발표가 있을 때입니다. 회사가 개장 전에 분기별 결과를 발표하면 해당 특정 주식에 대해 비정상적인 활동이 발생할 가능성이 높습니다.

추가된 참가자 모두가 새로운 정보를 기반으로 거래를 하기 위해 서두른다는 것은 그 순간의 거래가 때때로 일반 세션이 제공할 수 있는 가격 조치의 속도와 효율성을 모방할 수 있음을 의미합니다. 이러한 활발한 활동은 밤새 또는 오프닝 벨 전에 발표되는 뉴스를 기반으로 산발적으로 발생할 수도 있습니다.

시장 전 거래는 장점이 있지만 몇 가지 중요한 위험 요소가 있습니다. 시장 전 거래는 정규 시간 동안의 거래 보다 [유동성](/liquidity) 이 적은 경향이 있습니다 . 즉, [매수-매도 스프레드](/bid-askspread) 가 더 넓어지고 가격 변동이 훨씬 더 커질 수 있습니다.

많은 개장 전 및 시간 외 거래자는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 [헤지 펀드 를](/hedgefund) 거래하는 [기관 투자자 이기도](/institutionalinvestor) 합니다. 즉, 개인 투자자는 일반 개인 투자자보다 주문을 잘 처리할 수 있는 전문가와 경쟁해야 합니다.

외환 및 암호화폐 시장과 같은 일부 시장에는 개장 벨이 없습니다. 이러한 시장에서의 거래는 매일 24/7 발생합니다.

##하이라이트

- NYSE의 벨 캘린더는 오프닝 벨을 울리도록 예정된 모든 사람들을 나열합니다.

- 개장 종은 거래소가 IPO(초기 공모) 동안 뉴스와 더 나은 시장 증권을 만들 기회를 제공합니다.

- 주식 시장에서 거래자들을 위한 상징적인 의식으로 유명 인사와 방문 고위 인사를 초대하여 개장 종을 울리는 경우가 많습니다.

- 오프닝 벨은 거래소에서 일반 거래 세션의 시작을 나타냅니다.

- 대부분의 거래가 전자적이며 실제 거래 현장에서 거래가 거의 이루어지지 않기 때문에 크게 상징적입니다.

##자주하는 질문

### 오프닝 벨에 박수를 치는 이유는?

오프닝 벨은 자본주의 하에서 주식 시장의 성공의 중요한 상징이며 벨을 울리는 특권은 종종 유명인이나 VIP를 위해 유보되어 있습니다. 거래자들은 종종 시장이 열리면 박수를 칩니다. 특히 종을 울리는 사람이 유명하거나 성취도가 높은 사람이라면 더욱 그렇습니다.

### 왜 주식 시장은 개장과 폐장마다 종을 울립니까?

주식 시장의 시작 및 종료 종은 거래자에게 언제 거래를 시작하거나 중지할 수 있는지 알려줍니다. 초기 주식 시장에서 이 역할은 망치가 담당했습니다. 오늘날의 자동화 시장 세계에서 종은 덜 중요하지만 여전히 상징적인 역할을 합니다.

### 오늘 오프닝 벨의 순위를 매긴 사람을 어떻게 알 수 있습니까?

뉴욕 증권 거래소에는 매일 오프닝 벨을 누르도록 초대받은 사람들의 목록이 표시된 벨 캘린더가 있습니다. 다른 증권 거래소에도 자체 벨 캘린더가 있을 수 있습니다.

### 나스닥 개장 종은 몇시입니까?

나스닥은 평일 오전 9시 30분에 개장한다. 거래는 자동이지만 시작 종 의식은 상징적 중요성이 강합니다. 많은 비즈니스 사람들은 종을 울릴 기회를 브랜드를 구축하고 회사를 강조할 기회로 봅니다.

### 월스트리트의 오프닝 벨은 몇시입니까?

뉴욕 증권 거래소는 주말과 공휴일을 제외하고 매일 오전 9시 30분에 개장 종을 울립니다. 나스닥은 동시에 개장하지만 자동화된 시장으로서 종은 순전히 의례적입니다.

