---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 오픈 포지션
description: 오픈 포지션은 진입했지만 아직 거래가 반대 방향으로 진행되면서 청산되지 않은 거래입니다.
---

# 오픈 포지션
## 오픈 포지션이란?

투자의 오픈 포지션은 반대 거래와 아직 마감되지 않은 확립되거나 진입한 거래입니다. 오픈 포지션은 매수, [롱 포지션](/long),. 매도 또는 [숏 포지션 다음에 존재할 수 있습니다](/short). 어떤 경우에도 반대 거래가 발생할 때까지 포지션이 열려 있습니다.

## 오픈 포지션 설명

예를 들어, 특정 주식의 500주를 소유한 투자자는 해당 주식에 대해 오픈 포지션이 있다고 합니다. 투자자가 500주를 매도하면 포지션이 마감됩니다. 매수 후 보유 투자자는 일반적으로 주어진 시간에 하나 이상의 오픈 포지션을 보유합니다. 단기 거래자는 " [왕복" 거래 를 실행할 수 있습니다](/round-triptrades). 포지션은 비교적 짧은 기간에 열리고 닫힙니다. 데이 트레이더와 [스캘퍼](/scalpers) 는 하루 종일 최소한의 여러 가격 움직임을 포착하기 위해 몇 초 안에 포지션을 열고 닫을 수도 있습니다.

## 오픈 포지션 및 리스크

오픈 포지션은 투자자의 시장 노출을 나타냅니다. 위험은 포지션이 마감될 때까지 존재합니다. 오픈 포지션은 투자자나 거래자의 스타일과 목적에 따라 몇 분에서 몇 년까지 유지될 수 있습니다.

물론 포트폴리오는 많은 오픈 포지션으로 구성됩니다. 오픈 포지션에 수반되는 위험의 양은 계좌 규모와 보유 기간에 따른 포지션 규모에 따라 다릅니다. 일반적으로 장기 보유 기간은 예기치 않은 시장 이벤트에 더 많이 노출되기 때문에 더 위험합니다.

노출을 제거하는 유일한 방법은 열린 위치를 닫는 것입니다. 특히, 숏 포지션을 청산하려면 주식을 다시 사야 하고 롱 포지션을 청산하려면 롱 포지션을 매도해야 합니다.

## 오픈 포지션 다각화

투자자를 위한 권장 사항은 총 포트폴리오 가치의 2% 이하에 해당하는 공개 포지션만 보유하여 위험을 제한하는 것입니다. 다양한 시장 부문과 자산군에 걸쳐 오픈 포지션을 분산함으로써 투자자는 분산을 통해 위험을 줄일 수도 있습니다. 예를 들어, 국채와 같은 고정 수입 자산과 함께 금융, 정보 기술, 의료, 유틸리티 및 필수 소비재와 같은 여러 부문에 걸쳐 분산된 주식에서 2%의 포트폴리오 포지션을 보유하는 것은 다양한 포트폴리오를 나타냅니다.

투자자는 시장 상황에 따라 부문별 할당을 조정하지만, 포지션을 주식당 2%로 유지하면 위험을 균등하게 줄일 수 있습니다. [손실](/stop-lossorder) 을 줄이고 실적이 저조한 회사의 노출을 제거하기 위해 손절매를 사용하여 포지션을 청산하는 것도 권장됩니다. 투자자는 밤새 오픈 포지션을 유지할 때 항상 시스템 위험에 취약합니다.

## 오픈 포지션 및 데이 트레이딩

데이 트레이더는 1거래일 이내에 증권을 사고 팔 수 있습니다. 이 관행은 외환 및 주식 시장에서 일반적입니다. 그러나 데이 트레이딩은 위험하며 초보 트레이더에게는 적합하지 않습니다. 데이 트레이더는 하루가 끝나기 전에 열려 있는 모든 포지션을 청산하려고 합니다. 그렇지 않으면 시장이 불리할 수 있는 기간 동안 밤새 또는 그 이상 위험한 포지션을 유지합니다.

데이 트레이더는 일반적으로 훈련된 전문가입니다. 그들은 계획이 있고 그것에 충실합니다. 데이 트레이더는 종종 데이 트레이딩 외에도 도박에 충분한 돈을 가지고 있습니다. 가격 움직임이 작을수록 이러한 움직임을 활용하는 데 더 많은 돈이 필요합니다.

##하이라이트

- 데이 트레이더는 몇 초 만에 포지션을 열고 닫고 하루가 끝날 때 열린 포지션이 없도록 하는 것을 목표로 합니다.

- 오픈 포지션은 성립되었지만 상대 거래와 아직 청산되지 않은 거래입니다.

- 투자자가 주식 300주를 소유하고 있는 경우 해당 주식이 매각될 때까지 해당 주식에 대해 오픈 포지션이 있습니다.

- 오픈 포지션은 투자자의 시장 익스포저를 나타내며 포지션이 종료될 때까지 위험이 남아 있습니다.

