---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 영업 현금 흐름(OCF)
description: OCF(Operating Cash Flow)는 기업의 정상적인 비즈니스 운영으로 인해 발생하는 현금의 양을 측정한 것입니다.
---

# 영업 현금 흐름(OCF)
## 영업 현금 흐름(OCF)이란 무엇입니까?

OCF(영업 현금 흐름)는 회사의 정상적인 비즈니스 운영으로 인해 발생하는 현금의 양을 측정한 것입니다. 영업 현금 흐름은 회사가 영업을 유지하고 성장시키기에 충분한 양의 [현금 흐름 을 창출할 수 있는지 여부를 나타냅니다](/cashflow). 그렇지 않으면 자본 확장을 위해 외부 자금 조달이 필요할 수 있습니다.

## 운영 현금 흐름(OCF) 이해

영업 현금 흐름은 회사의 주요 비즈니스 활동에서 발생하는 순이익(NI)의 현금 영향을 나타냅니다. 영업 활동 현금 흐름이라고도 하는 영업 현금 흐름은 현금 흐름표의 첫 번째 섹션입니다.

[일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 에 따라 영업 현금 흐름 섹션을 표시하는 두 가지 방법, 즉 간접 방법과 직접 방법이 허용됩니다. 다만, 직접법을 사용하는 경우에는 간접법에 대하여 별도의 조정을 하여야 한다.

영업 현금 흐름은 재고 판매 및 구매, 서비스 제공 및 급여 지급과 같은 회사의 주요 비즈니스 활동과 관련된 현금 유입 및 유출에 집중됩니다. 모든 투자 및 금융 거래는 차입, 자본 장비 구매, 배당금 지급과 같이 운영 현금 흐름 섹션에서 제외되고 별도로 보고됩니다. 영업 현금 흐름은 회사의 현금 흐름표에서 찾을 수 있으며 영업, [투자](/cashflowfinvestingactivities) 및 자금 조달로 인한 현금 흐름으로 분류됩니다.

## 영업현금흐름 표시 방법

### 간접 방법

간접법을 사용하여 순이익은 [감가상각비](/depreciation),. 매출채권(AR) 및 미지급금(AP)과 같은 비현금 계정의 변경을 사용하여 현금 기준으로 조정됩니다. 대부분의 회사는 발생주의 기준으로 순이익을 보고하기 때문에 감가상각 및 상각과 같은 다양한 비현금 항목이 포함됩니다.

순이익은 또한 회사 대차 대조표의 [운전자본](/workingcapital) 계정 변경에 따라 조정되어야 합니다. 예를 들어, AR의 증가는 현금이 수취되지 않았음에도 불구하고 수익이 발생하여 순이익으로 보고되었음을 나타냅니다. 거래의 실제 현금 영향을 알아보려면 이 AR 증가를 순이익에서 빼야 합니다.

반대로 AP가 증가하면 비용이 발생하고 아직 지불되지 않은 발생 기준으로 기장되었음을 나타냅니다. 실제 현금 영향을 확인하려면 이러한 AP 증가를 순이익에 다시 추가해야 합니다.

순이익이 1억 달러이고 영업 현금 흐름이 1억 5천만 달러인 제조 회사를 생각해 보십시오. 감가상각비 1억 5천만 달러, 매출채권 5천만 달러 증가, 미지급금 5천만 달러 감소로 차이가 발생합니다. 현금 흐름표의 영업 현금 흐름 섹션에 다음과 같이 표시됩니다.

<h5><a href="1j7UwlMGZ4mzdY1PWUzaKLkutkceo3j86rV9qjjiyTGvuIXO0Vtlhaq3kP611CMkjQytrOOkKZLXHCYMzu2DREvUkbvMopChfmrNDFrZV8lvOGxUvQb4MO5T8XUKpoNKLKFOriaqXVE9yk2Oh59pkMAEwqiRL2nNXIVRV8JtKzRz6HnftUTBJ23WneOCtRXAty8qQJGcDGnh4REPpb4Fw2SOHtuH0XjVowZho7yHEFT0rkslFrloFI0ydwdSJFkcKzoY4X7Uc1Djy8UgpwxlKGd0lGBSQ5vbBypST6eO217q2kmkQBb3aqIFueXLl1UhBKmglUYFRtvq2j7ubVgaRktIkwzcgv9IgHWWHNiMFcORPVw7EO3nDWL0i0vGnwMie5lLHkZ1SOd2SPIL3tvmUuj19CosI">TTT</a></h5>

### 직접 방법

두 번째 옵션은 회사가 모든 거래를 현금으로 기록하고 [회계 기간 동안 실제 현금 유입 및 유출을 사용하여 정보를 표시하는 직접 방법](/accountingperiod) 입니다. 현금흐름을 직접 운영하는 방법의 표시에 포함된 항목의 예는 다음과 같습니다.

직원들에게 지급되는 급여

- 벤더 및 공급업체에 현금 지급

- 고객으로부터 수금한 현금

- 이자수익 및 배당금 수령

- 소득세 납부 및 이자 납부

## 영업현금흐름의 중요성

재무 분석가는 때때로 특정 회계 오류를 제거하기 때문에 현금 흐름 지표를 보는 것을 선호합니다. 특히 영업 현금 흐름은 비즈니스 운영의 현재 현실에 대한 명확한 그림을 제공합니다.

예를 들어, 대량 판매를 예약하면 매출에 큰 도움이 되지만 회사가 현금을 모으는 데 어려움을 겪으면 회사에 진정한 경제적 이익이 아닙니다. 반면에 고정 자산이 많고 [가속 감가상각](/accelerateddepreciation) 계산을 사용하는 경우 회사는 많은 양의 영업 현금 흐름을 생성할 수 있지만 매우 낮은 순이익을 보고할 수 있습니다.

회사가 핵심 비즈니스 운영에서 충분한 돈을 가져오지 않으면 자금 조달이나 투자를 통해 외부 자금의 임시 출처를 찾아야 합니다. 그러나 이것은 장기적으로 지속 가능하지 않습니다. 따라서 영업현금흐름은 기업 영업의 재무적 안정성을 평가하는 중요한 지표입니다.

##하이라이트

- 현금흐름표에 영업현금흐름을 표시하는 방법에는 간접법과 직접법의 두 가지가 있습니다.

- 간접 방법은 손익 계산서의 순이익으로 시작한 다음 비현금 항목을 다시 추가하여 현금 기준 수치에 도달합니다.

- 직접 방법은 현금을 기준으로 기간의 모든 거래를 추적하고 현금 흐름표에 실제 현금 유입 및 유출을 사용합니다.

- 영업 현금 흐름은 현금 흐름표에 표시된 첫 번째 섹션으로, 투자 및 재무 활동으로 인한 현금도 포함합니다.

- 영업 현금 흐름은 회사의 핵심 비즈니스 활동의 재정적 성공을 결정하는 중요한 기준입니다.

##자주하는 질문

### 영업 현금 흐름은 어떻게 계산합니까?

간접법을 사용하여 순이익은 감가상각비, 외상매출금, 미지급금(AP)과 같은 비현금 계정의 변경을 사용하여 현금 기준으로 조정됩니다. 대부분의 회사는 발생주의 기준으로 순이익을 보고하기 때문에 감가상각 및 상각과 같은 다양한 비현금 항목이 포함됩니다. 영업 현금 흐름 = 영업 소득 + 감가상각 – 세금 + 운전자본 변동.

### 현금 흐름의 3가지 유형은 무엇입니까?

현금 흐름의 세 가지 유형은 운영, 투자 및 자금 조달입니다. 영업 현금 흐름에는 회사의 주요 사업 활동으로 인해 발생하는 모든 현금이 포함됩니다. 투자 현금 흐름에는 자본 자산의 모든 구매 및 기타 비즈니스 벤처에 대한 투자가 포함됩니다. 자금 조달 현금 흐름에는 회사가 지불한 지불뿐만 아니라 부채와 자본을 발행하여 얻은 모든 수익이 포함됩니다.

### 영업 현금 흐름이 중요한 이유는 무엇입니까?

영업현금흐름은 기업의 정상적인 영업활동에서 창출되는 현금의 양을 측정하기 때문에 기업의 핵심 경영활동의 재무적 성공 여부를 판단하는 중요한 기준이 됩니다. 영업 현금 흐름은 회사가 영업을 유지하고 성장시키기에 충분한 양의 현금 흐름을 창출할 수 있는지 여부를 나타냅니다. 그렇지 않으면 자본 확장을 위해 외부 자금 조달이 필요할 수 있습니다.

