---
keywords: Business,Business Essentials
title: 운영 관리(OM)
description: 운영 관리(OM)는 조직 내에서 가능한 최고 수준의 효율성을 창출하기 위한 비즈니스 관행의 관리입니다.
---

# 운영 관리(OM)
## 운영 관리(OM)란 무엇입니까?

운영 관리(OM)는 조직 내에서 가능한 최고 수준의 효율성을 창출하기 위한 비즈니스 관행의 관리입니다. 자재와 노동을 가능한 한 효율적으로 상품과 서비스로 전환하여 조직의 이윤을 극대화하는 것과 관련이 있습니다. 운영 관리 팀은 비용과 수익의 균형을 유지하여 가능한 최고의 순 [영업 이익](/operating_profit) 을 달성하려고 합니다.

## 운영 관리(OM) 이해

운영 관리에는 직원, 자재, 장비 및 기술의 자원 활용이 포함됩니다. 운영 관리자는 고객의 요구와 회사의 능력에 따라 제품을 획득, 개발 및 고객에게 제공합니다.

운영 관리는 제조 공장의 규모와 프로젝트 관리 방법을 결정하고 정보 기술 네트워크의 구조를 구현하는 것을 포함하여 다양한 전략적 문제를 처리합니다. 기타 운영 문제에는 재공품 수준 및 원자재 획득, 품질 관리, 자재 취급 및 유지 관리 정책을 포함한 재고 수준 관리가 포함됩니다.

운영 관리에는 원자재 사용을 연구하고 폐기물 발생을 최소화하는 것이 포함됩니다. 운영 관리자는 [경제적 주문 수량 공식](/economicorderquantity) 과 같은 다양한 공식을 활용 하여 처리할 재고 주문의 시기와 규모, 보유할 재고량을 결정합니다.

> 회사의 업무를 이해하고 조정하는 조합은 성공적인 운영 관리자가 되기 위한 핵심입니다.

>

## 운영 및 공급망 관리

운영 관리의 중요한 기능은 공급망을 통한 재고 관리와 관련이 있습니다. 효과적인 운영 관리 전문가가 되려면 회사가 하는 일에 필수적인 프로세스를 이해하고 원활하게 흐르고 함께 작동하도록 할 수 있어야 합니다. 효율적인 방식으로 비즈니스 프로세스를 설정하는 데 관련된 조정에는 물류에 대한 확실한 이해가 필요합니다.

운영 관리 전문가는 지역 및 글로벌 동향, 고객 요구 및 생산에 사용할 수 있는 리소스를 이해합니다. 운영 관리는 고객의 기대를 충족시키기 위해 적시에 비용 효율적인 방식으로 자재 획득 및 노동력 사용에 접근합니다. Inoryventions는 미량을 보장합니다. 운영 관리는 적절한 제품을 합리적인 가격에 공급하고 필요할 때 제품을 제공할 수 있는 공급업체를 찾는 책임이 있습니다.

운영 관리의 또 다른 큰 측면은 고객에게 상품을 배송하는 것입니다. 여기에는 합의된 시간 약속 내에 제품이 배송되도록 하는 것이 포함됩니다. 또한 운영 관리는 일반적으로 제품이 품질 및 기능 요구 사항을 충족하는지 확인하기 위해 고객의 후속 조치를 취합니다. 마지막으로 운영관리는 접수된 피드백을 받아 관련 정보를 각 부서에 배포하여 프로세스 개선에 활용합니다.

## 특별 고려 사항

운영 관리자는 현재 구조를 재평가하면서 새로운 프로세스를 조정하고 개발하는 데 관여합니다. 조직과 [생산성](/productivity) 은 운영 관리자가 되기 위한 두 가지 핵심 동인이며 작업에는 종종 다용성과 혁신이 필요합니다.

운영 관리 MBA는 업계 동향에 대한 글로벌 관점과 조직에 영향을 미칠 수 있는 재정 규정 및 정치적 불확실성에 대한 인식을 제공할 수 있습니다. 또한 누군가에게 고유한 복잡성과 변화에 잘 대응하는 데 필요한 도구에 대한 확실한 이해를 제공합니다.

##하이라이트

- 운영 관리는 조직 내에서 가능한 최고 수준의 효율성을 창출하기 위한 비즈니스 관행의 관리입니다.

- 기업 운영 관리 전문가는 순이익을 최대화하기 위해 수익과 비용의 균형을 유지하려고 노력합니다.

- 운영 관리는 자재와 노동을 가능한 한 효율적으로 상품과 서비스로 전환하는 것과 관련됩니다.

##자주하는 질문

### 운영 관리(OM)의 목적은 무엇입니까?

운영 관리는 가능한 가장 효율적인 방식으로 생산 프로세스 및 비즈니스 운영을 제어하는 것과 관련이 있습니다. OM 전문가는 순이익을 최대화하기 위해 수익과 운영 비용의 균형을 맞추려고 합니다.

### 운영 관리의 예는 무엇입니까?

운영 관리는 의료 부문에서 널리 퍼져 있습니다. 현재 의료 시스템은 값비싸고 기술적인 응급 기반 치료를 과도하게 사용합니다. 무보험 환자로 인해 높은 치료 비용이 보상되지 않는 경우가 많습니다. 값비싼 환경에서 서비스가 널리 퍼지면 납세자, 건강 보험 보유자 및 의료 기관 자체에 부담이 생깁니다.

### OM의 일부 시스템은 무엇입니까?

현대적인 운영 관리는 비즈니스 프로세스 재설계(BPR), 재구성 가능한 제조 시스템, 식스 시그마, 린 제조라는 네 가지 이론을 중심으로 이루어집니다. [BPR 은 회사 내](/business-process-redesign) [워크플로](/workflow) 및 비즈니스 프로세스 를 분석하고 설계하는 데 중점을 둡니다 . BPR의 목표는 처음부터 비즈니스 프로세스를 설계하여 기업이 조직을 극적으로 재구성하도록 돕는 것입니다. 재구성 가능한 제조 시스템은 구조, 하드웨어 및 소프트웨어 구성 요소의 가속화된 변화를 통합하도록 설계되어 시스템이 생산을 계속할 수 있는 용량과 시장 또는 고유한 시스템 변화에 대응하여 얼마나 효율적으로 기능하는지에 빠르게 적응할 수 있습니다. [Six Sigma](/six-sigma) 는 품질에 중점을 둔 접근 방식입니다. "6"이라는 단어 는 정규 분포 평균 에서 6개의 [표준 편차 에 있는 관리 한계를 나타냅니다.](/standarddeviation) 식스 시그마 프로세스 내에서 사용되는 도구에는 추세 차트, 잠재적 결함 계산 및 기타 비율이 포함됩니다. 린 제조는 제조 과정에서 낭비를 체계적으로 제거하는 것입니다. 이 이론은 고객을 위한 가치 창출 이외의 이유로 자원을 사용하는 것을 낭비로 보고, 낭비되는 자원 지출을 최대한 없애려고 합니다.

