---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 운영 넷백
description: 운영 넷백은 로열티, 생산 및 운송 비용을 제외한 석유 및 가스 수익의 비GAAP 측정값입니다.
---

# 운영 넷백
## 넷백 운영이란?

운영 넷백은 석유 및 가스 산업 에서 기업이 벤처로부터 얼마나 많은 [이익 을 창출하는지 결정하기 위해 일반적으로 사용되는](/profit) [일반적으로 인정되지 않는 회계 원칙 (GAAP) 재무 측정입니다.](/gaap) 수익에서 운송, 로열티 및 생산 비용을 포함하여 석유를 시장에 출시하는 것과 관련된 모든 비용을 빼서 계산합니다.

**

영형

피

이자형

아르 자형

ㅏ

티

나

N

g

N

이자형

티

비

ㅏ

씨

케이

=

피

아르 자형

나

씨

이자형

-

아르 자형

영형

와이

ㅏ

엘

티

나

이자형

에스

-

피

아르 자형

영형

디

유

씨

티

나

영형

N

-

티

아르 자형

ㅏ

N

에스

피

영형

아르 자형

티

ㅏ

티

나

영형

N

운영 Netback = 가격 - 로열티 - 생산 - 운송

OperatingNetback=가격-로열티-생산-운송﻿**

운영 넷백은 절대 가치 및 단위 기준으로 제시되며 기간, 운영 및 경쟁업체 간의 성과 를 [비교 하기 위한](/benchmark) [벤치마크로 사용할 수 있습니다.](/benchmark)

## Netback 운영 방식

에너지 자원은 나무에서 떨어지지 않습니다. 많은 시간, 노력 및 돈이 [매장량 을 확인](/oil-reserves) 하고 땅에서 굴착한 다음 소비할 준비가 된 완제품으로 바꾸는 데 사용됩니다.

운영 넷백은 시장에 석유를 공급하는 것과 관련된 비용에 대한 요약을 제공합니다. 평균 실현 가격에서 모든 [운영 비용 을](/operating-cost) 뺀 순이익인 배럴당 실제로 회사가 자체적으로 생성하고 유지하는 금액을 알려줍니다 .

[수입](/revenue) 에서 고려되고 차감되는 비용 에는 채굴, 땅에서 석유를 시추하는 과정, 정제, 마케팅, 직원에게 지급되는 급여 및 운송이 포함됩니다. [로열티](/royalty-interest),. 시추 중인 토지 소유자에게 지불해야 하는 지불금도 방정식에 포함됩니다.

분명히 운영 넷백이 높을수록 좋습니다. 최종 판매 가격의 더 큰 비율을 회수한다는 것은 [효율성](/efficiency) 과 [수익력 이 더 크다는 것을 나타냅니다](/earnings-power).

## Netback 운영의 이점

이 분야의 회사와 투자자는 일반적으로 수익보다 이익에 더 관심이 있습니다. 판매를 많이 하는 것도 좋지만 더 중요한 것은 이 돈 중 회사가 실제로 얼마나 많은 노력을 기울이고 있는지 알아내는 것입니다. 군침이 도는 [톱 라인](/topline) 은 그것을 만드는 데 필요한 비용이 같거나 높으면 거의 의미가 없습니다.

모든 불가피한 비용을 고려한 후 남은 [소득 을](/income) 확인하는 데 도움이 되는 한 가지 방법입니다 . 분석가는 운영 넷백에 의존하여 회사가 제품을 추출하고 판매하는 데 얼마나 효율적인지 결정합니다. 그런 다음 결과 수치를 사용하여 여러 석유 및 가스 생산업체의 운영을 비교하고 생산 활동에서 가장 수익성이 높고 수익이 가장 높은 생산업체를 측정할 수 있습니다.

운영 넷백을 통해 생산자는 어떤 프로젝트가 더 수익성이 좋은지 정확히 파악할 수 있습니다. 이 정보는 손실을 만드는 작업을 식별하고, 미래에 더 많은 돈을 벌 수 있는 잠재적인 방법을 설정하고, 시추에 동의하기 전에 특정 유정의 잠재적 수익을 예측하는 데 도움이 되어 유용할 수 있습니다.

## 운영 넷백의 예

가상의 회사 Big Oil Corp. 캐나다를 포함하여 전 세계에 사업을 운영하고 있습니다. 이 회사는 배럴당 평균 50달러의 가격에 석유를 판매하고 있으며, 세계의 특정 지역에서는 1개당 5달러의 로열티, 15달러의 [생산 비용](/production-cost),. 8달러의 [운송 비용 을 지출하고 있습니다](/transportationexpenses).

$50 판매가와 Big Oil Corp.에서 이 비용을 뺍니다. $22($50 - $5 - $15 - $8 = $22)의 운영 넷백이 남습니다. 이 계산된 운영 넷백은 특정 운영의 과거 성과 또는 동일한 지역에서 경쟁 회사의 성과와 비교할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

대부분의 다른 재무 지표와 마찬가지로 넷백 운영에도 결함이 없는 것은 아닙니다.

첫째, 비GAAP 조치는 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)을 준수할 필요가 없습니다. 즉, 운영 넷백은 회사에서 다른 공식을 사용하여 계산할 수 있습니다. 따라서 투자자의 경우, 특히 비교 목적으로 이 지표를 사용하려는 경우 각 회사가 넷백을 운영하는 방법을 확인하는 것이 필요합니다.

> ###중요

> 운영 넷백은 비GAAP 측정이므로 석유 및 가스 회사가 계산에 사용하는 공식은 약간 다를 수 있습니다.

>

명심해야 할 또 다른 중요한 요소는 수용 가능한 운영 넷백 값이 수행되는 프로젝트 유형에 따라 상당히 다를 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 일부 국가는 다른 국가보다 운영 비용이 더 비싸지만 해상 시추 비용은 육상 기반 채굴과 다를 수 있습니다.

즉, 최상의 결과를 얻으려면 운영 넷백을 사례별로 적용해야 하며 유사한 유형의 벤처 간에만 비교해야 합니다.

##하이라이트

- 운영 넷백은 로열티, 생산 및 운송 비용을 제외한 석유 및 가스 수익의 비GAAP 측정값입니다.

- 제품을 시장에 출시하는 것과 관련된 모든 비용을 요약하여 회사의 노력이 얼마나 효율적이고 수익성이 있는지 보여줍니다.

- 기간, 운영, 경쟁사 간의 성과를 비교하는 벤치마크로 사용할 수 있습니다.

- 운용 넷백은 절대값 또는 단위 기준으로 제시될 수 있습니다.

