---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 투표 거부
description: 옵트아웃 투표는 기업 인수에 관한 특정 법률 및 규정이 면제되어야 하는지 여부를 결정하기 위해 실시되는 주주 투표입니다.
---

# 투표 거부
## 거부 투표란 무엇입니까?

옵트아웃 투표는 기업 인수에 관한 특정 법률 및 규정이 특정 기업 행동 동안 포기되어야 하는지 여부를 결정하기 위해 결정된 주주 투표입니다.

투표가 성공하면 기업 [인수](/takeover) 가 발생하지 못하게 하거나 그렇지 않았을 때보다 더 빨리 인수가 이루어지도록 하는 특정 법적 제한이 제거됩니다.

## 옵트아웃 투표 이해하기

옵트아웃 투표를 통해 주주는 반인수를 규제하는 주법을 준수할지 여부에 대해 투표할 수 있습니다. 투표는 주 법령을 다룹니다. 일부 주에는 인수 금지법으로 알려진 인수로부터 회사를 보호하는 법인법이 있습니다. 기업인수법은 주마다 상당히 다를 수 있지만 일반적으로 인수 대상에 너무 많은 영향을 미치기 위해 주식 취득 능력을 제한하고 규제하도록 구성되어 있습니다.

예를 들어, 규정은 일반적으로 승인을 받기 위해 과반수 주주 투표를 얻기 위해 기업 인수 또는 공개 제안의 연장을 요구합니다. 이러한 규정은 옵트아웃 투표로 면제될 수 있지만 대상 회사가 규제 적용 범위에서 "옵트아웃"하면 됩니다. 대부분의 경우 옵트아웃 투표는 성공적으로 시행되기 전에 기업 이사회의 승인을 받아야 합니다.

## 반인수 조치

인수는 한 회사가 다른 회사를 인수하려고 하는 경우입니다. 실제 인수 입찰은 회사가 회사 주주에게 제안 또는 입찰을 수락할 때입니다. 인수는 회사가 다른 회사를 인수하여 시너지를 창출하거나 다각화하거나 세금 혜택을 창출하려고 할 때 발생합니다.

옵트아웃 투표는 회사에서 강제하는 인수 금지 조치가 아니라 법령 및 주법에 대한 것입니다. 고용을 돕기 위한 기업의 기업 인수 금지 조치는 원치 않는 인수를 방지합니다. 때때로 경영진은 회사를 독립적으로 유지하는 것을 선호하거나 제안이 회사를 과소 평가한다고 생각할 수 있습니다.

회사의 반인수 조치에는 팩맨 디펜스, 마카로니 디펜스, 회사 내규에 공정 가격 조항 추가, 독약 시행 등이 포함될 수 있습니다. 또한 적대적 기업 인수를 억제하기 위한 선제적 시도에는 시차를 둔 이사회 구성원 선거가 포함될 수 있습니다.

##조각상 vs. 인수조치

동상은 주법이지만 대부분 기업 차원의 반인수 조치가 주법보다 강력합니다. 법령은 실제로 인수를 방지하는 데 거의 도움이 되지 않습니다. 법을 거부하면 인수가 빨라질 수 있습니다.

예를 들어, 회사 ABC가 Business XYZ를 구매하려는 경우 회사 ABC는 거부 투표를 제안하기 위해 Business XYZ 중 주주 투표를 요청할 수 있습니다. Business XYZ가 옵트아웃을 승인하면 ABC사가 인수를 완료하는 데 장애물이 하나 해결됩니다.

##하이라이트

- 옵트아웃 투표를 통해 주주는 반인수를 규제하는 주법을 준수할지 여부에 대해 투표할 수 있습니다.

- 옵트아웃 투표는 회사에서 강제하는 인수 금지 조치가 아니라 법령 및 주법에 대한 것입니다.

- 성공적인 옵트아웃 투표는 기업 인수가 발생하는 것을 방지하거나 인수가 그렇지 않은 경우보다 더 빨리 발생하도록 허용하는 특정 법적 제한을 제거합니다.

- 옵트아웃 투표는 기업 인수에 관한 특정 법률 및 규정이 특정 기업 행동 동안 포기되어야 하는지 여부를 결정하기 위해 결정된 주주 투표입니다.

