---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 옵션 소득 펀드
description: 옵션 소득 펀드는 옵션을 작성하여 투자자에게 현재 소득을 창출합니다.
---

# 옵션 소득 펀드
## 옵션 소득 펀드란 무엇입니까?

옵션 소득 폐쇄형 펀드(OI-CEF)라고도 하는 옵션 소득 펀드는 [옵션 계약 을 판매하여 프리미엄을 벌어 투자자에게 현재 소득을 창출하는 것을 목표로 하는 공동 투자 유형입니다](/optionscontract).

옵션 수익은 [스트래들](/shortstraddle) 또는 [스트랭글](/strangle) [과](/strangle) 같은 [델타 중립 옵션 전략을 매도하거나](/deltaneutral) [커버드 콜](/coveredcall) 을 작성 하거나 기타 복잡한 전략을 활용하여 생성할 수 있습니다.

## 옵션 소득 펀드의 이해

옵션 소득 펀드는 일반적으로 투자자가 옵션을 판매하여 얻은 이익이 배당금이 아닌 경상 소득으로 과세되기 때문에 세금 우대 계정에 가장 적합합니다.

이러한 펀드가 수익을 창출하는 한 가지 방법은 델타 중립적인 옵션 전략을 판매하는 것입니다. 즉, 시장이 오르거나 내려도 가치가 변하지 않습니다. 스트래들 매도는 행사가와 [만기일](/expiration-date) 이 동일한 [콜옵션](/calloption) 과 [풋옵션 을](/putoption) 모두 매도하는 옵션 전략 입니다.

스트랭글은 비슷하지만 대신 다른 행사가의 콜과 풋을 사용합니다. 거래자가 옵션 계약의 수명 동안 기초 자산이 크게 높아지거나 낮아지지 않을 것이라고 생각할 때 사용됩니다. 최대 이익은 옵션을 작성하여 수집한 [프리미엄 금액입니다.](/premium) 그러나 시장이 크게 움직이면 잠재적 손실이 무제한일 수 있으므로 일반적으로 고급 거래자를 위한 전략입니다.

커버드 콜은 동일한 기초 자산의 기존 매수 포지션에 대해 상향 콜을 매도하는 또 다른 일반적인 전략입니다. 커버드 콜 전략을 사용할 때 기초 자산의 가격이 하락하면 포트폴리오가 여전히 손실을 입을 수 있으며 최대 이익도 제한됩니다. 그러나 자산 가격이 비교적 균일하게 유지된다면 커버드 콜 전략은 상대적으로 위험이 낮은 소득 창출원이 될 수 있습니다.

옵션 소득 펀드는 표준 펀드보다 높은 수익률을 포함하여 명확한 보상을 제공합니다. 그러나 이러한 소득 창출 전략은 단순히 배당금을 지급하는 주식에 투자하는 것보다 훨씬 위험할 수 있습니다. 옵션 계약을 활용하기 때문에 몇 가지 더 많은 위험 요소가 있습니다.

이것이 옵션 인컴 CEF에 찬성론자와 반대론자가 모두 있는 이유입니다. 후자의 예는 "옵션 소득 펀드: 조심해"라는 제목의 2005년 블룸버그 기사를 참조하십시오. 이 기사에서는 배당금이 낮은 수익률에 비해 관대할 수 있지만 위험이 크다고 주장합니다.

## 옵션 소득 펀드의 이점

한편, Kiplinger의 2012년 기사는 "옵션 소득 CEF가 더 현명한 선택이 될 수 있다"고 의견을 밝혔습니다.

Jeffrey R. Kosnett는 약 30개의 옵션 소득 CEF가 있으며 여기에는 다우 존스 산업의 30개 주식에만 초점을 맞춘 펀드에서 신흥 시장 주식에 대한 옵션을 판매하는 펀드에 이르기까지 모든 것이 포함됩니다. 그는 그러한 펀드에 몇 가지 주요 이점이 있다고 설명했습니다. "그들의 전략이 무엇이든 옵션 소득 CEF는 두 가지 장점을 공유합니다. 첫째, 모든 주당 순자산 가치가 할인된 가격으로 거래됩니다. 둘째, 이러한 펀드는 시장에 갇힌 시장에 이상적입니다. 상당히 좁은 거래 범위."

Kosnett에 따르면 그 이유는 커버드 콜 전략과 관련이 있습니다. "콜 옵션은 보유자에게 특정 날짜까지 특정 가격으로 옵션 판매자로부터 주식을 구매하거나 콜할 수 있는 권리를 부여합니다. 옵션 구매는 위험합니다. .그러나 보유하고 있는 주식에 대해 콜옵션을 매도하는 것은 보수적인 전략입니다. 이렇게 함으로써 잠재적인 주식 상승을 제한할 수 있지만 옵션 매도를 통해 추가 수익을 창출할 수 있습니다."

Kosnett는 다음과 같이 덧붙였습니다.

>

> 옵션 소득 펀드는 배당금의 상당 부분을 "자본 수익"으로 지정하는데, 이는 진정한 배당금을 받지 못한다는 의미입니다. 그러나 좋은 콜레스테롤과 나쁜 콜레스테롤이 있는 것처럼 자본의 좋은 수익률과 나쁜 수익률이 있습니다. 옵션 판매로 인한 현금 유입은 반복 가능하고 지속 가능합니다.

>

##하이라이트

- 옵션 인컴 펀드는 옵션 계약을 매도(작성)하여 투자자에게 수익을 창출하는 폐쇄형 공동 투자입니다.

- 정기적인 소득 흐름을 생성하기 때문에 이러한 투자는 Roth IRA와 같은 면세 계정에서 가장 영향력이 있습니다.

- 옵션 소득 펀드는 일반적으로 시장 방향에 많이 노출되지 않고 안정적인 소득 흐름을 생성할 수 있는 저위험 전략을 사용합니다.

