---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 선물 옵션
description: 선물 옵션은 보유자에게 만기일 또는 그 이전에 특정 가격으로 선물 계약을 매매할 수 있는 권리(의무는 아님)를 부여합니다.
---

# 선물 옵션
## 선물 옵션이란 무엇입니까?

[선물 계약](/futurescontract) 에 대한 옵션 은 보유자에게 옵션 [만료일](/expirationdate) 또는 그 이전에 행사가로 특정 선물 계약을 매수하거나 매도할 수 있는 권리(의무는 아님)를 부여합니다 . 이는 스톡 옵션과 유사하게 작동하지만 기본 증권이 선물 계약이라는 점에서 다릅니다.

[지수 옵션](/indexoption) 과 같은 대부분의 선물 옵션 은 [현금 결제](/cash-settled-options) 입니다. 또한 [유럽식](/europeanoption) 옵션을 선호하는 경향이 있어 이러한 옵션을 조기에 행사할 수 없습니다.

## 선물 옵션의 작동 원리

은 기본 자산을 매수 또는 매도할 권리를 매수자에게 부여하지만 의무는 아니지만 옵션 매도자에게는 매수 또는 매도할 잠재적 의무를 생성한다는 점에서 [스톡 옵션](/stockoption) 과 매우 유사합니다 . 구매자가 해당 옵션 을 [행사](/exercise) 하여 원하는 경우 기초 자산 . 이는 선물 계약의 옵션 또는 선물 옵션이 [파생 상품](/derivative) 증권의 파생 증권임을 의미합니다. 그러나 이러한 옵션의 가격 및 계약 사양이 반드시 레버리지 외에 레버리지를 추가하는 것은 아닙니다.

의 [옵션](/option) 은 선물 자체가 지수의 파생상품이기 때문에 S&P 500 지수의 2차 파생상품이라고 할 수 있습니다. 따라서 옵션과 선물 계약 모두 만료일과 자체 [공급 및 수요](/law-of-supply-demand) 프로파일이 있으므로 고려해야 할 변수가 더 많습니다. 시간 감퇴( [ta](/theta) 라고도 함 )는 다른 증권의 옵션과 동일한 옵션 선물에 작용하므로 거래자는 이러한 역학 관계를 고려해야 합니다.

선물에 대한 콜 옵션의 경우 옵션 보유자는 계약의 매수인을 체결하고 옵션의 행사가로 기초 자산을 [매수](/strikeprice) [합니다](/underlying-asset). 풋 옵션의 경우 옵션 보유자는 계약의 짧은 쪽을 체결하고 옵션의 행사가에 기초 자산을 매도합니다.

## 선물 옵션의 예

이러한 옵션 계약이 작동하는 방식의 예로 먼저 S&P 500 선물 계약을 고려하십시오. 가장 널리 거래되는 S&P 500 계약은 E-mini S&P 500이라고 하며 구매자가 S&P 500 지수 가치의 50배에 해당하는 현금 금액을 통제할 수 있습니다. 따라서 지수의 가치가 $3,000라면 이 e-mini 계약은 현금 $150,000의 가치를 통제합니다. 지수 가치가 1% 증가하여 $3030이면 통제 현금은 $151,500의 가치가 있습니다. 여기서의 차이는 $1,500 증가입니다. 이 선물 계약을 거래하기 위한 증거금 요구 사항은 $6,300(이 글을 쓰는 시점 기준)이므로 이 증가분은 25%의 이익에 해당합니다.

그러나 6,300달러를 현금으로 묶는 것보다 지수에서 옵션을 사는 것이 훨씬 저렴할 것입니다. 예를 들어, 지수 가격이 $3,000일 때 행사 가격이 $3,010인 옵션이 만기 2주 전에 $17.00에 호가가 책정될 수 있다고 가정합니다. 이 옵션의 구매자는 증거금 유지에 6,300달러를 투자할 필요가 없고 옵션 가격만 지불하면 됩니다. 이 가격은 지출된 1달러당 50달러입니다(지수와 동일한 승수). 이는 옵션 가격이 $850에 커미션과 수수료를 더한 금액이라는 것을 의미하며, 선물 계약에 비해 묶인 돈이 약 85% 적습니다.

따라서 옵션이 동일한 수준의 레버리지(지수 $1당 $50)로 이동하더라도 사용된 현금 금액의 레버리지는 훨씬 더 클 수 있습니다. 이전 예에서 언급했듯이 지수가 하루에 $3030까지 상승한다면 옵션 가격은 $17.00에서 $32.00까지 상승할 수 있습니다. 이는 $750의 가치 증가를 의미하며, 이는 선물 계약 단독의 이익보다 적지만, 위험에 처한 $850에 비해 기초 지수의 동일한 이동량에 대해 25% 증가가 아닌 88% 증가를 나타냅니다. . 이런 식으로 어떤 옵션 행사가를 사느냐에 따라 거래된 돈이 선물만 사용할 때보다 더 많이 레버리지가 될 수도 있고 안 될 수도 있습니다.

## 선물 옵션에 대한 추가 고려 사항

언급한 바와 같이 선물 계약의 옵션을 평가할 때 고려해야 할 중요한 부분이 많이 있습니다. 그 중 하나는 현금 또는 기초 자산 의 [현물 가격](/spotprice) 과 비교한 선물 계약 의 [공정 가치 입니다. 그 차액](/fairvalue) 을 선물 계약 의 [프리미엄](/premium) 이라고 합니다 .

[증거금](/margin) 규칙( [SPAN 증거금 이라고 함)](/spanmargin) 덕분에 더 적은 금액으로 많은 양의 기초 자산을 제어할 수 있습니다 . 이것은 추가적인 레버리지와 이익 잠재력을 제공합니다. 그러나 이익의 가능성과 함께 구매한 옵션 계약의 전체 금액까지 손실의 가능성이 있습니다.

[선물 과 스톡 옵션](/futures) 의 주요 차이점은 스톡 옵션 가격의 변화로 표현되는 기초 가치의 변화입니다. 스톡 옵션의 $1 변경은 $1(주당)과 동일하며 모든 주식에 대해 동일합니다. e-mini S&P 500 선물의 예를 사용하여 $1 가격 변동은 구매한 각 계약에 대해 $50의 가치가 있습니다. 이 금액은 모든 선물 및 선물 옵션 시장에서 동일하지 않습니다. 이는 각 선물 계약에 의해 정의된 [상품](/commodity),. 지수 또는 채권 의 금액과 해당 계약의 사양에 크게 의존합니다 .

##하이라이트

- 선물 옵션은 다른 유가 증권(예: 주식)에 대한 옵션과 유사하게 작동하지만 현금 결제되고 유럽식으로 조기 행사되지 않는 경향이 있습니다.

- 선물 옵션의 주요 내용은 옵션 계약과 기초 선물 계약의 계약 사양입니다.

- 선물 옵션은 '2차 파생상품'으로 생각할 수 있으며 거래자는 세부 사항에 주의를 기울여야 합니다.

