---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 옵션 클래스
description: 옵션 클래스는 상장된 거래소의 특정 기초 자산에 대한 모든 콜 옵션 또는 모든 풋 옵션입니다. 더 큰 옵션 체인의 일부입니다.
---

# 옵션 클래스
## 옵션 클래스란 무엇입니까?

옵션 클래스는 특정 [기초 자산](/underlying-asset) 에 대한 거래소에 나열된 모든 [콜 옵션](/calloption) 또는 모든 [풋 옵션 을 나타냅니다](/putoption). 예를 들어 Apple Inc.에서 거래 가능한 모든 통화가 있습니다. (AAPL) 주식은 동일한 옵션 클래스에 속합니다. Apple에 나열된 모든 풋은 다른 관련 클래스의 일부가 됩니다.

주어진 옵션 클래스 내에서 매수 또는 매도할 수 있는 옵션의 수는 기초 자산의 규모와 거래량, 그리고 전반적인 시장 상황에 따라 달라집니다.

## 옵션 클래스 이해하기

옵션 클래스는 투자자를 위한 거래소의 옵션을 분류하는 데 사용됩니다. 모든 주요 공개 시장 거래소는 옵션 클래스를 사용하여 주어진 기초 자산에 대해 거래 가능한 옵션을 나열합니다. 꽤 자주 교환 및 금융 사이트는 클래스를 시리즈로 나눕니다. [옵션 시리즈 는 다양한 행사가에](/optionseries) 대한 모든 콜 또는 풋이며 특정 기초 자산에 대해 동일한 만기가 있습니다.

예를 들어, 6월에 만료되는 모든 콜 또는 풋은 옵션 시리즈입니다. 옵션 시리즈는 더 큰 옵션 클래스의 일부입니다. 따라서 옵션 견적을 볼 때 일부 사이트는 전체 옵션 클래스를 표시할 수 있지만 꽤 자주 만료 날짜(시리즈)별로 정렬됩니다.

### 시장 전반에 걸친 옵션

[장외 시장(OTC) 또는 기관 시장](/otc) 과 같은 다른 시장 은 거래되는 [옵션](/option) 의 복잡성과 맞춤형 구조로 인해 항상 옵션 클래스를 사용하지 않을 수 있습니다 .

주식과 마찬가지로 거래소에서 거래되는 옵션은 거래를 용이하게 하기 위해 [시장 조성자 와 연결하는 브로커를 통해 거래되어야 합니다](/marketmaker). 옵션 교환은 표준 [입찰-매도](/bid-and-ask) 가격 모델을 사용합니다. 옵션 가격은 고급 분석을 통해 생성되지만 일일 거래 가격은 여전히 시장의 [수요와 공급 에 영향을](/law-of-supply-demand) [받습니다](/law-of-supply-demand).

[브로커-딜러](/broker-dealer) 는 일반적으로 옵션 거래 계좌의 승인을 위해 최소 $2,000의 자본이 필요합니다. 옵션 거래에 대한 규칙과 규정은 OCC( [Options Clearing](/occ) [Corporation )](/occ) 에서 감독합니다 .

> [옵션 체인](/optionchain) 에는 특정 기초 자산에 대한 모든 풋 및 콜 옵션이 포함됩니다.

>

## 특별 고려 사항

일반적으로 옵션 거래 플랫폼에 대한 액세스가 설정되면 투자자는 선호하는 기본 증권에 대한 전체 옵션 클래스 목록을 볼 수 있습니다. 옵션은 일반적으로 상품의 기초 자산에 대한 시세 표시기로 나열 및 분류됩니다.

옵션 중개 거래 플랫폼은 기초 증권에 대한 콜과 풋을 분리합니다. 콜과 [풋](/put) 은 일반적으로 사용 가능한 두 가지 가장 광범위한 옵션 클래스입니다. 이러한 각 클래스 내에서 투자자는 사용 가능한 행사가 및 만기 목록을 찾을 수 있습니다.

각 옵션 클래스에 제공되는 정보의 양은 일반적으로 투자자의 구독 선호도를 기반으로 합니다. 일부 옵션 견적에는 [greeks](/greeks) 와 같은 고급 분석이 포함 되지만 다른 플랫폼/구독에는 기본 계약 이름, 행사가, [만료](/expirationdate),. 입찰, 매도, 최종 가격, 마지막 거래 시간/날짜, 퍼센트 변경, 거래량, 미결제약정 및 자주 만 표시될 수 있습니다. [내재 변동성](/iv) 도 포함됩니다.

## 옵션 클래스의 실제 예

일부 옵션 클래스는 큰 반면 다른 옵션 클래스는 특정 기초 자산에 대한 옵션 시장의 인기도에 따라 상대적으로 작습니다.

예를 들어 SPDR S&P 500 Trust(SPY) 번호에서 거래 가능한 모든 통화는 수백 개입니다.

반면 Barnes Group Inc.의 옵션 클래스는 (B) 2019년 6월 현재 상대적으로 작았으며 두 가지 만기일이 있는 거래에 사용할 수 있는 여러 옵션이 있습니다. 당시 주가는 54.46달러였다.

<!--42CEBE123F80A06C3AA550A74885257F-->

위의 모든 콜은 이 주식에 대한 콜옵션 클래스를 나타내는 반면, 풋옵션은 작성 당시 이 주식에 대한 풋옵션 클래스를 나타냅니다. 옵션 클래스는 관심 증가 또는 감소로 인해 더 많거나 적은 옵션을 사용할 수 있는지 여부에 따라 증가하거나 축소될 수 있습니다.

##하이라이트

- 옵션 클래스의 규모는 기초 자산의 규모와 기초 및 기초 옵션 시장의 시장 상황에 따라 다릅니다.

- 옵션 클래스는 옵션 시리즈라고 하는 하위 집합으로 나눌 수 있습니다. 이 하위 집합은 같은 달에 만료되는 기본 자산에 대한 모든 콜 또는 풋입니다.

- 옵션 클래스는 동일한 기본 증권에 나열된 모든 동일한 유형의 옵션(즉, 콜 또는 풋)으로 구성됩니다.

- 옵션 체인에는 일부 유가 증권에 나열된 모든 콜과 모든 풋이 모두 포함됩니다.

