---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 옵션 소급
description: 옵션 소급은 회사가 옵션을 발행한 실제 날짜 이전에 옵션을 부여하는 것입니다.
---

# 옵션 소급
## 옵션 백데이팅이란 무엇입니까?

실제 발행 이전 날짜 의 [직원 스톡 옵션 (ESO)을](/eso) 부여하는 프로세스입니다 . 이와 같이 [부여 된 옵션의](/exerciseprice) [행사(행사)가격](/exerciseprice) 은 부여일 현재 회사의 주가보다 낮은 가격으로 설정될 수 있습니다. 이 프로세스는 부여된 옵션을 " 격리"(ITM)로 만들고 따라서 보유자에게 더 큰 가치를 부여합니다 [.](/inthemoney)

소급 옵션의 관행은 비윤리적인 것으로 간주되어 현재 규제 조사의 대상이 되어 최근 몇 년 동안 훨씬 덜 널리 퍼졌습니다.

## 옵션 백데이팅 이해하기

최초 부여일로부터 2개월 이내에 [스톡옵션](/stockoption) 발행을 SEC에 보고하기만 하면 되었을 때 처음 발생했습니다 . 회사는 해당 기간 동안 단순히 회사 주가가 최저점으로 떨어졌다가 그 2개월 이내에 상승한 특정 날짜를 식별하기 위해 기다릴 것입니다. 그런 다음 회사는 옵션을 부여하지만 이 최저점 또는 그 부근에서 날짜를 지정합니다. 이 소급 날짜는 SEC에 보고되는 공식 승인 옵션이 됩니다.

옵션 [소급](/backdating) 은 기업이 영업일 기준 2일 이내에 SEC에 옵션 부여를 보고해야 했기 때문에 훨씬 더 어려워졌습니다. 제출 기간에 대한 이러한 조정은 2002년 Sarbanes-Oxley 법률과 함께 이루어졌습니다.

## 옵션 소급 적용 제한

이틀 간의 보고 규칙이 발효된 후 SEC는 수많은 회사가 여전히 법안을 위반하여 옵션을 소급하고 있음을 발견했습니다. 무질서하고 시기적절한 서류 작업이 의도하지 않은 백데이팅의 일부 사례에서 원인으로 언급되었습니다. 처음에 보고 규칙의 느슨한 집행은 많은 회사가 [Sarbanes-Oxley](/sarbanesoxleyact) 에서 비롯된 규칙 조정을 회피하도록 허용한 것으로 비난받았습니다 .

[SEC](/sec) 는 어떤 경우에는 사기적이고 기만적인 계획의 일부로 옵션을 소급한 것으로 밝혀진 회사 및 관련 당사자를 조사하고 고소할 것입니다. 예를 들어 SEC는 2010년 Trident Microsystems와 회사의 전직 고위 간부 2명을 스톡 옵션 소급법 위반으로 민사 소송을 제기했습니다. 고소장에는 1993년부터 2006년까지 전 CEO와 전 최고회계책임자(CEO)가 회사에 경영진과 특정 직원에 대한 비공개 보상을 제공하는 계획에 가담하도록 지시했다고 주장했다.

CEO Frank C. Lin은 옵션이 발행된 날짜보다 더 이른 날짜에 부여된 것처럼 보이게 하기 위해 스톡 옵션 문서를 소급한 혐의를 받았습니다. 이 계획은 회사의 임원뿐만 아니라 직원의 이익을 위해 사용된 것으로 의심됩니다. 여기에는 신규 고용 제안서에 제시된 옵션 소급 데이트가 포함됩니다. 회사가 제출한 연간 및 분기별 보고서에는 옵션 소급 사건으로 인한 보상 비용이 포함되지 않았습니다. 트라이던트와 전임 경영진은 SEC의 고소장에 있는 주장을 인정하거나 부인하지 않고 사건을 해결하기로 합의했다 .

##하이라이트

- 기업이 이제 영업일 기준 2일 이내에 SEC에 옵션 부여를 보고해야 하기 때문에 Sarbanes-Oxley 도입 이후 옵션 소급 처리가 훨씬 더 어려워졌습니다.

- 옵션 소급은 종업원에게 스톡옵션을 발행한 회사가 행사가격을 낮추기 위해 실제 발행일보다 이른 날짜를 사용하여 옵션의 가치를 높이는 관행입니다.

- 소급 옵션은 비윤리적이거나 불법적인 관행으로 간주되어 왔으며 현재는 2002년 Sarbanes-Oxley 법 이후 법적 및 규제 집행 대상입니다.

