---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 최적화
description: 투자의 최적화는 거래 시스템을 보다 효과적으로 조정하는 과정입니다. 무역 최적화의 장단점에 대해 읽어보십시오.
---

# 최적화
## 최적화란 무엇입니까?

[기술적 분석](/technicalanalysis) 에 사용되는 변수를 조정하여 거래 시스템을 보다 효과적으로 만드는 과정입니다 . 거래 시스템은 특정 거래 [비용](/transactioncosts) 이나 [위험 을 줄이거나](/risk) [기대 수익](/expectedreturn) 이 더 큰 자산을 목표로 하여 최적화할 수 [있습니다](/transactioncosts).

## 최적화 작동 방식

일반적으로 최적화는 유리한 결과의 발생을 늘리고 바람직하지 않은 결과의 발생을 줄이기 위해 기존 프로세스를 변경하는 행위입니다. 이를 통해 비즈니스 모델의 수익성을 높이고 투자 포트폴리오의 [예상 수익 을 높이](/expectedreturn) 거나 거래 시스템의 예상 비용을 줄일 수 있습니다.

각 최적화는 실제 변수에 대한 특정 수의 가정에 따라 달라집니다. 예를 들어, 포트폴리오를 최적화하려는 투자자는 [시장 위험](/marketrisk) 및 특정 투자가 다른 투자보다 더 나은 성과를 낼 수 있는 가능성과 같은 요소를 평가하는 것으로 시작합니다. 이러한 변수를 실시간으로 계산할 방법이 없기 때문에 투자자의 최적화 전략은 이러한 요소를 얼마나 잘 추정하느냐에 달려 있습니다.

최적화 전략의 기본 가정에 따라 최적화에 대한 여러 경로가 있을 수 있습니다. 일부 거래자는 예측 가능한 가격 변동을 활용하기 위해 다수의 단기 거래로 전략을 최적화할 수 있습니다. 다른 사람들은 [거래 비용](/transactioncosts) 을 줄이기 위해 거래 수를 줄임으로써 최적화할 수 있습니다 . 두 경우 모두 최적화 전략의 성공 여부는 투자자가 전략의 위험, 비용 및 잠재적 지불금을 얼마나 잘 식별했는지에 달려 있습니다.

> 시장 상황은 끊임없이 변화하기 때문에 거래 시스템을 최적화하는 것은 움직이는 목표를 달성하려는 것과 같은 계속되는 과정입니다.

>

## 누가 기술적 분석을 위해 거래 시스템을 사용합니까?

거래 시스템은 거의 모든 사람이 사용할 수 있습니다. 개인 투자자와 주요 기관은 모두 투자 전략을 선택하는 데 도움이 되는 자세한 정보를 제공하는 시스템을 보유하고 있습니다. 자신을 대신하여 행동하는 개인은 기술 경험이나 코딩 지식이 필요하지 않을 수 있는 자신이 만든 기본 시스템을 가지고 있을 수 있습니다.

누구나 이용할 수 있는 온라인 거래 시스템도 있습니다. 거래 시스템에 대한 Google 검색은 무료 시스템과 사용하려면 지불 또는 회원 자격이 필요한 시스템의 목록을 나타냅니다.

기관은 보다 정교한 시스템에 의존할 것입니다. 많은 사람들이 집에서 사용하도록 설계된 자체 시스템을 가지고 있습니다. 이러한 시스템은 초보자나 일반 거래자가 온라인에서 찾을 수 있는 것보다 더 발전되고 최적화를 위한 더 많은 옵션을 제공합니다.

투자자는 어떤 시스템을 사용하든 데이터가 여전히 잘못 보고될 수 있고 시스템이 실패할 수 있다는 사실을 알고 사용해야 합니다. 거래 시스템은 투자자가 투자할 때 사용할 수 있는 또 다른 도구일 뿐입니다. 그것은 비판적 사고의 필요성을 대체하지 않습니다.

## 최적화의 장점과 단점

비즈니스 최적화는 시장 경제의 중요한 요소입니다. 기업이 이익을 늘리고 비용을 줄이기 위해 서로 경쟁함에 따라 소비자에게 개선된 제품을 제공하고 가격을 낮추는 방법도 찾습니다. 그들은 또한 자원을 보다 효율적으로 사용하고 오염 및 기타 외부 효과를 줄이는 방법을 찾을 수 있습니다.

투자의 세계에서 잘 실행된 최적화에는 몇 가지 단점이 있습니다. 놓친 기회를 식별하고 실적이 저조한 자산을 제거함으로써 최적화된 포트폴리오는 잠재적으로 더 높은 투자 수익을 창출할 수 있습니다.

에는 다른 영역에서 절충점과 [기회 비용 이 따릅니다.](/opportunitycost) 예를 들어, 위험 프로필을 줄이기 위해 최적화하는 펀드는 특정 고위험 전략의 결과를 놓칠 가능성이 높으며 인건비를 줄여 최적화하는 회사는 갑자기 증가할 경우 인력이 부족하게 될 수 있습니다. 수요. 기업이 정밀도를 높이도록 미세 조정하려고 하면 예기치 않은 상황에 대한 대비를 줄여 지나치게 최적화할 위험이 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 최적화의 예

비즈니스 최적화의 흥미로운 예는 전세계 무역 상품의 대규모 운송 및 저장과 관련된 산업인 [공급망 관리 에서 발생합니다.](/scm) 운영을 원활하게 유지하기 위해 대부분의 산업 기업은 대규모 물류 제공업체 및 공급업체 네트워크에 의존하여 공장을 계속 운영합니다.

1970년대부터 Toyota와 같은 회사는 [적시](/jit) 생산으로 재고 시스템을 최적화하기 시작했습니다. 이 시스템을 통해 필요한 품목을 제조하고 납품함으로써 제조업체는 보관 및 창고 보관과 관련된 비용을 절감할 수 있었습니다.

그러나 JIT 제조에는 미세 조정된 물류 시스템과 미래 수요를 정확하게 예측할 수 있는 능력이 필요합니다. 또한 유연성과 탄력성 측면에서 절충점이 있습니다. 오류의 여지가 거의 없기 때문에 배송이 지연되면 공급망에 복합적인 영향을 미쳐 잠재적으로 생산이 중단될 수 있습니다.

## 결론

최적화는 비즈니스 또는 거래 시스템을 유지 관리하는 중요한 프로세스입니다. 시스템 매개변수를 조정하여 비용을 줄이고 생산량을 최대화함으로써 최적화를 통해 기업과 거래자는 보다 효율적이고 경쟁력을 갖추게 됩니다.

##하이라이트

- 법률이 지속적으로 변경되기 때문에 최적화는 지속적이고 지속적인 프로세스입니다.

- 최적화는 비용을 줄이거나 효율성을 높이기 위해 포트폴리오, 알고리즘 또는 거래 시스템을 개선하는 프로세스입니다.

- 포트폴리오는 위험을 줄이거나 기대 수익을 높이거나 재조정 빈도를 변경하여 최적화할 수 있습니다.

- 하나의 요소를 최적화하려면 다른 요소에 대한 절충이 필요할 수 있으므로 과도하게 최적화될 위험이 있습니다.

- 거래 알고리즘은 변화하는 시장 상황에 적응하고 프로그래밍 오류의 위험을 줄이기 위해 지속적인 최적화가 필요합니다.

##자주하는 질문

### 전환율 최적화란 무엇입니까?

영업에서 전환은 잠재 고객을 고객으로 전환하는 과정입니다. 전환율 최적화는 매출 증대를 위해 신규 고객 수를 늘리는 과정입니다. 이는 마케팅, 영업 교육을 개선하거나 제품을 더 매력적으로 만드는 방법으로 수행할 수 있습니다.

### 검색 엔진 최적화란 무엇입니까?

검색 엔진 최적화 또는 SEO는 온라인 검색을 통해 더 많은 잠재 독자에게 도달하기 위해 온라인 기사 또는 웹사이트를 미세 조정하는 프로세스입니다. 이는 일반적으로 검색 엔진 결과에서 더 높은 순위를 매기기 위해 키워드 또는 관련 구문을 전략적으로 배치하여 수행됩니다.

### 비즈니스에서 최적화는 무엇을 의미합니까?

비즈니스에서 최적화는 효율성을 높이거나 비용을 줄이기 위해 비즈니스 전략이나 프로세스를 미세 조정하는 프로세스입니다. 이는 자원을 보다 효율적으로 사용하거나, 비용을 절감하거나, 노동력 절약 기술에 투자하여 수행할 수 있습니다.

### 수학적 최적화란 무엇입니까?

수학적 최적화는 다변수 함수의 출력 반환을 최대화하거나 최소화하는 입력 변수의 조합을 찾는 응용 수학의 한 분야입니다. 비즈니스에서 사용할 때 이러한 기술은 특정 비용을 최소화하거나 단위당 생산량을 늘리기 위해 생산 프로세스를 미세 조정하는 데 사용할 수 있습니다.

