---
keywords: Crypto
title: 신탁
description: 신탁. 스마트 계약의 결과를 결정하는 데 사용되는 타사의 데이터 소스 또는 피드입니다.
---

# 신탁
오라클은 문맥에 따라 다양한 방식으로 정의될 수 있습니다. 블록체인 컨텍스트 내에서 오라클은 기본적으로 스마트 계약과 기타 외부 소스 간의 다리 역할을 하는 데이터 소스입니다.

더 구체적으로 말하면, 오라클은 외부 데이터 소스와 통신할 뿐만 아니라 제공되는 데이터가 정확한지 확인하고 인증하는 에이전트입니다. 따라서 오라클은 스마트 계약에 중요하고 신뢰할 수 있는 정보를 제공할 책임이 있으며, 스마트 계약은 차례로 특정 작업을 수행합니다.

오라클의 중요성은 블록체인 스마트 계약이 자체 디지털 네트워크에 포함된 데이터에만 액세스할 수 있다는 사실에 달려 있습니다. 따라서 오라클은 실제 세계의 이벤트(비결정적 데이터)를 스마트 계약(결정적 데이터)으로 인식되는 디지털 가치로 "변환"하는 통신 도구로 필요합니다.

블록체인 오라클은 사용 사례에 따라 분류할 수 있습니다. 가장 일반적인 유형은 다음과 같습니다.

- 하드웨어 오라클: 물리적 시스템 및 기술과 통합하여 스마트 계약을 위한 실제 데이터를 제공합니다. 예를 들어 하드웨어 오라클은 다양한 산업(자동차, 제약, 공급망 등)에서 사용되는 RFID 센서와 통신할 수 있습니다.

- 소프트웨어 오라클: 가장 일반적으로 사용됩니다. 시장 가격, 항공편 상태 및 날씨 데이터와 같은 외부 프로그램 및 웹 API에서 온라인 데이터를 검색합니다.

- 합의 오라클: 수집된 데이터의 유효성과 정확성을 결정하기 위해 특정 방법에 따라 정해진 수의 다른 오라클에서 대량의 데이터를 수집하는 일종의 분산형 오라클입니다. 컨센서스 오라클은 어거(Augur), 노시스(Gnosis)와 같은 예측 시장에서 사용되고 있습니다.

- 인바운드 오라클: 외부 데이터를 스마트 계약 또는 소프트웨어 오라클로 전송합니다. "if" 지침 세트로 구성할 수 있습니다(예: "자산이 특정 가격에 도달하면 구매 주문을 하십시오").

- 아웃바운드 오라클: 스마트 계약 데이터를 외부 시스템으로 전송하여 스마트 계약이 블록체인이 아닌 소스와 통신할 수 있도록 합니다.

일반적으로 블록체인 오라클은 제대로 작동하기 위해 외부 권한에 의존하는 제3자 데이터 소스로 구성되며, 이는 일반적으로 중앙 집중식 엔티티에서 제공하는 도구임을 의미합니다. 따라서 대부분의 오라클은 결국 스마트 계약의 분산된 속성을 희생하게 됩니다.

### 오라클 문제

중앙 집중식 오라클이 제공하는 데이터에 따라 스마트 계약은 다른 기능을 실행합니다. 즉, 오라클은 스마트 계약에 대해 엄청난 권한을 갖습니다. 이는 중앙 집중식 제3자 오라클이 무신뢰 스마트 계약 및 블록체인 시스템에 가져오는 신뢰 충돌로 발생하는 Oracle 문제로 알려져 있습니다.

합의 오라클과 같은 탈중앙화 오라클이 가능한 해결책을 제시할 수 있지만, 탈중앙화 오라클 네트워크는 안전하고 기능적이며 신뢰할 수 없는 방식으로 구현하기가 상당히 어렵기 때문에 여전히 극복해야 할 많은 과제가 있습니다.

