---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 주문 분할
description: 주문 분할은 유가 증권의 매매에 대한 큰 주문을 일련의 작은 주문으로 나누는 관행을 나타냅니다.
---

# 주문 분할
## 주문 분할이란 무엇입니까?

차수 분할이라는 용어는 큰 주문을 일련의 작은 주문으로 나누는 관행을 나타냅니다. 이를 통해 [증권](/security) 을 매매하든지 매매하든 쉽게 거래할 수 있으며 주문을 보다 신속하게 [거래할 수](/execution) 있습니다.

주문 분할은 시장 유동성이 대량 주문을 충족시키기에 충분하지 않을 때 도움이 될 수 있습니다. [나스닥](/nasdaq) 의 증권 주문은 특별 시스템을 통해 분할된 반면 다른 거래소는 증권 중개인을 통해 분할되었습니다. 대부분의 거래소는 이제 이러한 거래를 자동으로 실행합니다.

## 주문 분할 작동 방식

[기관 투자자](/institutionalinvestor) 는 다른 투자자로부터 돈을 모으고 큰 증권 블록을 사고 팔면서 그 자본을 투자하는 회사 또는 기타 조직입니다. 이것은 그들에게 개인 투자자들보다 우위를 제공합니다. 그들은 그들이 할 수 있는 엄청난 거래량 때문에 더 많은 기회를 가지고 있습니다. 거기에서 주문 분할이 작동했습니다.

자동화 시스템이 표준이 되기 전에는 주문 분할이 일반적이었습니다. 고객이 최적의 결과를 얻을 수 있도록 돕기 위해 [주식 중개인 이](/brokerage-company) 사용하는 일반적인 기술이었습니다 . 이 프로세스를 통해 개인 투자자 는 감당할 수 없는 큰 주문을 사도록 강요하지 않고 더 적은 양의 [주식 을 사고 팔 수 있었습니다.](/shares)

> 때때로 대량 주문이 분할될 수 없거나 거래자가 주문 분할을 원하지 않습니다. 이러한 경우 [대량 거래 시설](/block-trading-facility) 이 사용되는 경우가 많습니다.

>

## 오더 분할 실행

전통적인 주문 분할은 최근 몇 년 동안 덜 일반적입니다. 이는 완전히 자동화된 [거래 플랫폼](/trading-platform) 이 현재 사용 가능한 최상의 속도와 조건에 최적화된 크기로 주문을 자동으로 분할하는 데 더 능숙하기 때문입니다.

[소액 주문 실행 시스템](/soes) (SOES) 을 사용하여 1,000주 이하의 주문을 제출하는 경우 우선 주문 이행의 혜택을 받을 수 있었습니다 . [개인 투자자](/retailinvestor) 는 이전에 대규모 투자자를 위해 확보된 것과 동일한 품질의 시장 접근 및 실행 속도를 얻을 수 있었습니다. 그러나 실제로는 대규모 투자자를 대신하는 중개인이 주문 분할을 사용하여 SOES를 통해 고객의 주문을 라우팅하는 경우가 많습니다.

나스닥 [거래소 전체](/exchange) 가 이제 자동화된 전자 플랫폼으로 운영되기 때문에 SOES는 더 이상 사용되지 않습니다. 크든 작든 투자자들은 가능한 최고의 [실행](/execution) 가격을 보장하는 방식으로 나스닥 플랫폼에 의한 주문 분할의 혜택을 자동으로 받습니다.

[New York Stock Exchange](/nyse) [e )](/nyse) 와 같은 일부 시장은 여전히 사람 중개인을 포함하지만 대부분의 거래(따라서 주문 분할)는 이제 전자 플랫폼을 통해 자동으로 수행됩니다.

> 대부분이 자동 거래 플랫폼을 사용하여 주문을 분할하지만 일부 거래소에서는 계속해서 인적 브로커를 사용하여 주문 분할을 수행합니다.

>

## 주문 분할의 예

[소량 거래 되는 유가](/thinly-traded) 증권의 상당한 지분을 구매하려는 대규모 기관 투자자라고 가정합니다 . [시가 총액](/marketcapitalization) 이 작은 점을 감안할 때 귀하의 구매 주문으로 인한 갑작스러운 수요에 따라 해당 주식의 [시장 가격 이 상승](/market-price) 할 가능성이 높습니다 . 이는 주식을 구매하는 기간 동안 주가가 상승할 수 있으므로 총 구매 비용을 증가시킬 수 있습니다.

[위험](/risk) 을 완화하기 위해 브로커는 해당 기관 투자자의 주문을 일련의 더 작은 주문으로 나눈 다음 점진적으로 제출할 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 주문이 이루어지고 기존 주식의 [유동성 과 일치하도록 설정](/liquidity) 되면 새로운 구매의 가격 인플레이션 효과를 방지하거나 실질적으로 줄일 수 있습니다.

이 시나리오에서 주문 분할을 통해 기관 투자자는 원치 않는 홍보를 방지하면서 더 낮은 비용으로 회사 지분을 구매할 수 있습니다. 마찬가지로, 대규모 투자자가 신중하게 [포지션](/position) 을 종료하거나 축소하려는 경우 반대 시나리오가 적용될 수도 있습니다 .

##하이라이트

- 주문 분할은 큰 주문을 일련의 작은 주문으로 나누는 관행입니다.

- 수동 주문 분할은 이제 현대 전자 거래 플랫폼에서 자동으로 수행되므로 크게 중복됩니다.

- 이전에는 고객이 거래에서 최적의 실행을 달성하도록 돕기 위해 증권 중개인이 사용하는 일반적인 전략이었습니다.

- 대량 주문은 시장을 움직이거나 투자자의 의도를 알릴 수 있기 때문입니다.

- 분할할 수 없는 대량 주문은 대량 거래 시설을 통해 거래되는 경우가 많습니다.

##자주하는 질문

### 분할 주문은 주식 분할과 동일합니까?

아니요. 주문을 분할하려면 큰 주문이 필요하며 실행을 위해 작은 주문 묶음으로 잘라냅니다. [주식 분할 은 회사](/stocksplit) 가 주식 수를 두 배로 늘리면서 주가를 절반으로 줄이는 것입니다(2:1 주식 분할의 경우).

### 재고 주문은 접수된 순서대로 채워지나요?

주문을 지정하는 방법에 따라 다릅니다. 시장가 주문은 항상 지정가 주문 전에 채워집니다. 각 그룹 내에서 주문은 일반적으로 받은 순서대로 채워집니다.

### 블록 주문이란 무엇입니까?

[블록 주문](/block) 은 대량 주문입니다. 블록에 대한 표준 정의는 없지만 거래자들은 일반적으로 10,000주 이상 또는 총 시장 가치가 200,000달러 이상을 블록 주문으로 간주합니다.

