---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,IRAs
title: 로스 주문 규칙
description: Roth 주문 규칙은 Roth 퇴직 계좌의 돈이 인출되는 방식을 제어하므로 세금이 부과되는지 여부를 결정합니다.
---

# 로스 주문 규칙
## Roth 주문 규칙이란 무엇입니까?

Roth 주문 규칙은 [Roth 개인 퇴직 계좌](/rothira) (Roth IRA)의 돈이 인출되는 방식을 제어하므로 소득세가 부과되는지 여부를 결정합니다.

계정 소유자는 이 주문을 지정할 필요가 없습니다. 자금을 관리하는 회사에서 자동으로 처리됩니다.

자산은 Roth IRA에서 다음 순서로 분배됩니다.

1. IRA 참가자 기부금

2. 과세 [전환](/conversion)

3. 비과세 전환

4. 수입.

## Roth 주문 규칙 이해하기

Roth IRA는 정의상 은퇴 시 세금이 면제 되는 [은퇴 저축 수단입니다.](/retirement-planning) 즉, 계좌 소유자는 계좌에 돈이 예치된 연도에 납부해야 할 소득세를 납부합니다. [적격 분배 가 이루어](/qualifieddistribution) 지면 원금이나 수입에 대해 더 이상의 세금이 부과되지 않습니다 .

핵심 문구는 "자격을 갖춘 배포판"입니다.

Roth IRA 계정의 배포가 적격 배포가 아닌 경우 주문 규칙이 사용됩니다. 예를 들어, 계정에서 너무 일찍 돈을 인출하면 세금이 적용될 수 있습니다. 따라서 분배금 중 어느 정도가 과세 소득에 해당하는지 또는 조기 분배 패널티가 적용되는지 여부를 결정하기 위한 규칙이 필요합니다.

주문 규칙을 알면 개인이 Roth IRA 계정에서 인출할 수 있는 현금의 양과 벌금이나 수수료를 최소화하는 데 이상적인 시기를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 깊이 있는 규칙

집계 및 주문 규칙에 따라 개인의 모든 Roth IRA는 단일 계정으로 취급됩니다. 즉, 한 사람이 여러 개의 IRA 계정을 가지고 있는 경우 [국세청](/irs) (IRS)은 이를 단일 기금으로 취급합니다.

국세청(IRS)은 Roth IRA 계정 내 자산에 대한 분배 계층 구조를 설명하며 기부 유형별로 분류할 수 있습니다. 예를 들어 기여가 항상 먼저 표시되고 기여 연도에 따라 적용 가능한 전환이 뒤따릅니다.

Roth IRA 계정 내 전환에는 고유한 규칙이 있으므로 전환된 세전 자산을 먼저 할당하고 전환된 세후 자산을 두 번째로 할당해야 합니다. 전환이 과세 대상인지 비과세인지 여부도 고려해야 하며 과세 대상 전환이 먼저 분배됩니다. 수익은 마지막에 분배됩니다.

## 특별 고려 사항

특정 자산에 관한 규칙도 있습니다. 예를 들어 [기여금](/retirement-contribution) 은 면세 및 과태료로 분배되며 전환된 세전 자산은 5년 이상 계정에 보유된 경우 과세 또는 과태료 없이 분배됩니다.

세전 자산이 최소 5년 동안 계정에 보유되지 않은 경우 분배에 10% 수수료가 적용됩니다. 그러나 전환된 세후 자산은 항상 면세 및 과태료가 부과되지 않습니다.

Roth IRA가 5년 동안 존재했고 59 ½세 또는 그 이후 또는 사망, 장애 또는 첫 주택 구입 이후에 분배가 이루어진 경우 추가 소득은 면세 및 벌금 없이 분배됩니다.

특정 상황에서 벌금 예외가 적용될 수 있지만 이러한 상황 이외의 소득은 과세 대상이 되고 벌금이 부과될 가능성이 높습니다.

주문 규칙이 작동하는 방식을 시각화하려면 기존 IRA를 Roth IRA로 전환한 사람을 생각해 보십시오. 그 사람이 59½세 미만이고 5년의 보유 기간 내에 기금에서 소득의 일부를 인출하기를 원하는 경우 해당 금액에는 [조기 인출 벌금](/withdrawal-penalty) 과 세금이 모두 부과됩니다.

재정 고문과 전문가 모두 벌금이 부과될 때 퇴직 저축 계좌에서 자금을 인출하지 말라고 조언합니다. 그렇게 하면 퇴직 계좌의 혜택과 저축 가치가 줄어들어 퇴직을 더 어렵게 만들 수 있습니다. 개인이 긴급하게 자금이 필요하거나 비상 사태를 위해 자금이 필요한 경우 더 적합할 수 있는 다른 옵션이 있습니다. 항상 여러 옵션을 탐색하는 것이 좋습니다.

##하이라이트

- Roth 주문 규칙은 Roth IRA의 돈이 인출되는 방식을 제어하는 규칙으로, 세금이 부과되는지 여부를 결정합니다.

- 돈을 인출하는 개인은 주문 규칙을 지정할 필요가 없습니다. 이것은 IRA를 관리하는 회사에서 자동으로 수행합니다.

- 자산 배분의 순서는 (1) IRA 참여자 기여금, (2) 과세전환액, (3) 비과세전환액, (4) 소득순입니다.

- Roth 주문 규칙은 계정에서 인출이 적격하지 않은 배포인 경우에만 적용됩니다.

