---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 주문서 공식
description: 오더북 담당자는 특정 옵션 클래스 내에서 공개 주문 목록을 유지 관리하는 책임이 있는 거래 현장 참가자입니다.
---

# 주문서 공식
## 오더북 오피셜이란?

을 실행하는 "마켓 마커" 시스템을 사용하여 특정 [옵션 클래스](/option-class) 의 공개 시장 또는 지정가 주문 목록을 유지 관리하는 거래소 참가자입니다 . 목적은 회원사에서 보낸 주문을 실행하는 것을 포함하여 할당된 옵션에서 공정하고 질서 있는 시장을 유지하는 것입니다.

실제 거래 플로어가 점점 더 전자 시장과 스크린 기반 거래로 바뀌면서 OBO의 역할이 크게 축소되었습니다. 오늘날 대부분의 오더북은 거래소나 거래 플랫폼에서 개발한 알고리즘이나 소프트웨어로 관리됩니다.

## 주문서 담당자가 하는 일

오더북 담당자는 거래소의 직원이며 자신의 계정으로 거래할 수 없습니다. 그들의 유일한 책임은 [장부](/order-book) 에 남아 있는 주문을 실행하는 것을 포함하여 할당된 나열된 옵션에 대한 시장을 유지하는 것 입니다 .

[전문가](/specialist) 로 알려진 [지정 시장 조성자 (DMM)](/designated-market-maker-dmm) 와 다릅니다 . 이들은 거래소의 구성원으로서 공정하고 질서 있는 시장을 유지하고 주문을 실행하는 OBO 기능 외에도 자신의 계정을 거래해야 합니다. 책에.

대중이 그/그녀에게 남긴 한도 및 [정지 주문](/stoporder) 장부를 유지 관리할 책임이 있습니다 . 회원은 그러한 주문을 남길 수 없습니다. 주문의 특정 조건이 충족되면 해당 주문이 실행됩니다.

이 용어는 현재 공개 시장 목록이나 주어진 거래소에 대한 지정가 주문과 관련하여 때때로 사용됩니다. 예를 들어, CBOE( [Chicago Board Options Exchange )](/cboe) 에서 실행을 기다리는 특정 공개 주문 목록을 "주문서 담당자"라고 할 수 있습니다.

## 오더북 공식 및 마켓 메이커

옵션 거래소에서의 거래에는 다양한 기능이 포함됩니다. 증권 거래소와 같은 다른 거래소와 달리 CBOE는 지정된 시장 조성자(전문가) 역할을 두 개의 별도 기능으로 나눕니다. 자신의 재고 로 [딜러](/dealer) 역할을 하는 마켓 메이커 와 고객 지정가 주문을 처리하는 오더북 담당자.

[시장](/marketmaker) 조성자(MM)는 주어진 옵션 계약에 대해 지속적인 양면 시장, 즉 [입찰가와 제안 을 게시하고 유지](/bid-and-ask) 하며 자신의 계정을 위해 거래합니다. MM은 또한 대중과 직접 거래할 수 없으며 브로커나 거래소 관계자를 통해 주문이 들어올 때까지 기다려야 합니다.

오더북 담당자는 할당된 옵션 그룹에 대해 이러한 주문을 추적하고 시장이 유동적이고 공정하게 유지되도록 합니다. OBO는 딜러 역할을 하지 않으며 재고를 보유하지 않을 수 있습니다. [플로어 브로커 는 클라이언트](/floorbroker) 의 에이전트 역할을 하는 중개자로서 간접적으로 거래소 플로어에 대한 최상의 액세스를 제공합니다. 플로어 브로커는 재고를 보유하지 않습니다.

> 공개 주문은 마켓 메이커 및 플로어 브로커의 주문보다 우선합니다.

>

## 주문서 담당자가 하는 일의 예

오늘날 대부분의 주문은 거래소에 전자적으로 제출됩니다. 주문서 담당자는 주문을 모니터링하고 주문 사양에 도달하면 거래를 실행합니다. 이 역시 거의 모두 전자적으로 이루어집니다.

투자자가 Apple Inc.에서 옵션 계약을 구매하기를 원한다고 가정합니다. (AAPL). 그들은 만료 날짜와 [행사 가격 을 선택합니다](/strikeprice). AAPL 주식이 $220에 거래되고 있고 투자자가 행사가 $220에 2.5개월 후에 만료되는 콜옵션을 원한다고 가정합니다. 옵션에 대한 현재 입찰가는 $10.65이고 현재 제안은 $11.10입니다.

투자자는 그렇게 많이 지불하기를 원하지 않으므로 $10.25에 구매하도록 주문합니다. 이것은 주문서에 지정가 주문으로 올라갑니다. 누군가가 $10.25에 투자자의 매수 주문에 매도할 의사가 있는 경우 실행됩니다.

##하이라이트

- OBO는 화면 기반 거래 플랫폼의 알고리즘에 의해 선별된 전자 주문서로 점점 대체되고 있습니다.

- OBO는 마켓 메이커와 달리 자신의 계정을 거래하지 않지만 고객을 대신하여 공개 주문을 실행할 수 있습니다.

- 오더북 담당자는 특정 보안 또는 옵션 클래스에 대한 공개 오더 목록을 유지 관리하는 교환 직원입니다.

