---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 종이 주문
description: 주문서는 지정된 사람이나 그 양수인에게 지급해야 하는 양도 가능한 증서입니다.
---

# 종이 주문
## 주문서란?

주문서 또는 주문 증서 는 지정된 사람이나 그 [양수인 에게 지불해야 하는](/assignee) [양도 가능한 증서 입니다](/negotiable-instrument). 주문서와 같은 증서는 지정된 사람의 주문에 따라 지불할 수 있는 경우에만 양도할 수 있습니다. 지급할 개인의 이름을 지정해야 함을 의미합니다. 지급을 위해 개인의 지정을 요구하지 않는 무기명 증권의 반대입니다.

## 주문서 이해하기

주문서에는 "~의 주문에 지불"이라고 적혀 있는 반면, [무기명](/bearer-instrument) [문서](/bearer-instrument) 에는 "~의 소유자에게 지불"이라고 되어 있습니다. 상품에 "주문에 따라 지불"이라고 명시되어 있으면 해당 상품에 대한 지불을 받을 수 있는 특정 지정인을 지정하는 것입니다. 반면 무기명 도구는 특정 수취인의 이름을 지정하지 않습니다. 도구를 소지한 사람은 누구든지 지불을 받을 수 있습니다. 주문 수단은 수취인 행에서 명명된 수취인을 식별해야 합니다. 반면 무기명 증서는 증서에 수취인의 이름을 포함하지 않으며 일반적으로 수취인 행이 없습니다.

주문서의 일반적인 예는 개인 [수표](/check) 입니다. 개인 수표를 작성할 때 수취인 행에 특정 수취인의 이름을 지정하고 "주문에 따라 지불"이라는 문구가 앞에 옵니다. 이 줄에 이름이 지정된 수취인만이 수표에 지정된 금액으로 지급금을 받을 수 있습니다.

기타 주문 수단에는 등록 채권, [환어음](/billofexchange) (이자 없는 수표의 일종) 및 [약속 어음](/promissorynote) (지급에 대한 서면 약속)이 있습니다. 대조적으로, $20 지폐는 무기명 상품의 한 예가 될 것입니다. $20 지폐에는 수취인 행이 없고 수취인 이름이 없습니다. 20달러 지폐를 소지(소지)하는 사람은 20달러 가치의 상품이나 서비스를 얻는 데 사용할 수 있습니다.

## 오더 페이퍼란 무엇입니까?

주문 상품으로 간주되기 위해서는 양도 가능한 상품이 특정 특성을 가지고 있어야 합니다. 다음을 수행해야 합니다.

- 서랍의 서명을 기른다

- 지정된 수취인의 주문에 따라 지급됩니다.

- 지정된 수취인에게 특정 금액을 무조건 지급하기로 약속

- 특정 시간 또는 요청 시 지불 가능

주문 문서에는 "(지명된 사람 또는 법인)의 주문에 지불" 또는 "(명명된 사람 또는 법인) 또는 주문에"라는 문구가 포함되어야 합니다. 주문 문서에 "또는 주문"이라는 단어가 포함되어 있는 경우, 지정된 수취인은 주문된 지불을 받을 다른 당사자를 지정할 수 있습니다.

## 주문 문서 승인

주문서가 승인되면 무기명 도구가 됩니다. 예를 들어 수표로 지불을 받고 해당 수표를 배서하면 배서 전에 주문서였던 수표가 무기명 증서가 됩니다. 승인되면 수취인 라인에 이름이 기재된 사람이 아니더라도 수표를 소지하거나 소지한 사람은 누구나 수표를 현금화할 수 있습니다. 이러한 이유로 소비자는 수표를 입금할 때까지 보증 수표를 피하는 것이 좋습니다.

그러나 수취인은 주문서를 승인한 후 무기명 증서로 전환하는 것을 피할 수 있습니다. 수취인은 다른 수취인에게 증서에 서명하는 것을 포함하는 특별 보증**을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 수표로 이를 수행하기 위해 수취인은 수표 뒷면의 보증 공간에 "지명된 사람 또는 법인)의 주문에 따라 지불"이라는 단어를 작성한 다음 서명할 수 있습니다. 수취인은 제한적 보증을 사용하여 예를 들어 보증된 상품이 특정 계정에 입금되도록 할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 주문서의 가장 일반적인 예는 개인 수표입니다.

- 주문서는 지정된 사람 또는 그 양수인에게 지급할 수 있는 유가증권입니다.

- 무기명 증서는 개인이 지정되지 않으므로 주문 증서의 반대입니다. 무기명 악기를 들고 있는 사람은 누구나 지불할 수 있습니다.

- 주문서에는 대금을 지불할 수 있는 개인의 이름이 명시되어 있습니다.

- 주문 증서를 승인하면 무기명 증서로 바뀌므로 도난 위험이 증가할 수 있습니다.

- 주문 증서가 무기명 증서로 바뀌는 것을 피하기 위해 수취인은 특별 배서 또는 제한 배서를 사용할 수 있습니다.

