---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 경상 손실
description: 경상 손실은 정상적인 사업 운영, 비자본 거래 또는 비자본 자산 매각으로 인해 실현된 손실입니다.
---

# 경상 손실
## 경상 손실이란 무엇입니까?

경상 손실은 정상적인 사업 운영에서 비용이 수익을 초과할 때 납세자가 실현하는 손실입니다. 경상 손실은 자본 손실이 아닌 납세자에게 발생한 손실입니다. 경상 손실은 소득을 상쇄하기 위해 완전히 공제되어 납세자가 지불해야 하는 세금을 줄입니다.

## 경상 손실 이해하기

일반적인 손실은 사상자 및 절도를 비롯한 여러 원인으로 인해 발생할 수 있습니다. 일반 손실이 과세 연도 동안 납세자의 총 소득보다 많을 경우 공제 대상이 됩니다. 자본금과 보통주는 특정 자산 판매 및 거래에 적용되는 두 가지 세율입니다. 세율은 납세자의 [한계 세율 에 연결됩니다](/marginaltaxrate). 순 장기 자본 이자율은 일반 이자율보다 훨씬 낮습니다. 따라서 납세자들은 이익에 자본 이율을, 손실에 보통 이율을 선호한다는 통념이 있습니다.

2017년에 세율은 일반 세율의 경우 10%에서 39.6%로, 순장기 자본율의 경우 0%에서 20%로 7개 세율로 구분되었습니다. 또한 가장 높은 세율에 해당하는 납세자는 3.8%의 [순수 투자](/netinvestmentincome) [소득세(NIIT) 를 납부해야 합니다](/netinvestmentincome). 대부분이 동일한 세율이 2018년에 적용됩니다. 예외는 현재 일반 세율이 10%에서 37% 범위이고 장기 자본 이자율에 대한 소득 기준이 약간 변경되었다는 점입니다. 예를 들어 가장 높은 세율에 해당하는 납세자의 경우 보통세율은 2017년 43.4%에서 2018년 40.8%, 2017년과 2018년 자본이율 23.8%입니다.

## 경상 손실 vs. 자본 손실

[자본 손실](/capitalloss) 로 분류되지 않는 손실에 대한 은유적 쓰레기통입니다 . 자본 손실의 실현은 주식 시장 투자 또는 개인 사용을 위해 소유한 자산과 같은 자본 자산을 판매할 때 발생합니다. 경상 손실의 인식은 재고, 소모품, 영업 미수금과 같은 재산, 임대 재산으로 사용되는 부동산 및 음악, 문학, 소프트웨어 코딩 또는 예술 작품과 같은 지적 재산을 판매하는 경우입니다. 비용이 수익을 초과하여 수익을 내지 못하는 사업을 운영하는 사업주가 실현한 손실입니다. 거래 또는 사업을 수행하는 과정에서 납세자의 개인적인 노력으로 인해 생성되거나 사용 가능한 재산에서 인식한 손실은 경상 손실입니다.

예를 들어, $100에 판매하는 악보를 작성하는 데 $110를 사용합니다. $10의 일반 손실이 있습니다.

일반적인 손실은 다른 원인으로도 발생할 수 있습니다. 사상자, 절도 및 [특수관계자 판매](/related-partytransaction) 는 경상 손실을 실현합니다. 1년 이상 보유된 거래 또는 사업에 사용된 실물 또는 감가상각 상품과 같은 [1231조 자산](/section-1231) 의 판매도 마찬가지입니다.

## 납세자의 일반적인 손실

납세자는 공제 가능한 손실이 보통인 것을 좋아합니다. 일반적으로 경상 손실은 장기 자본 손실보다 세금 절감 효과가 더 큽니다. 경상 손실은 대부분 손실이 발생한 해에 전액 공제되지만 자본 손실은 그렇지 않습니다. 경상 손실은 경상 소득과 자본 이득을 일대일로 상쇄합니다. 자본 손실은 자본 이득과 최대 $3,000의 경상 소득을 상쇄하는 것으로 엄격하게 제한됩니다. 나머지 자본 손실은 다른 해로 이월되어야 합니다.

과세 연도에 $100,000를 벌고 $80,000의 비용을 지출했다고 가정해 보겠습니다. 당신은 주식과 채권을 샀고 6개월 후 당신이 지불한 것보다 $2,000 더 비싸게 주식과 채권을 $1,000 더 싸게 팔았습니다. 그런 다음, 1년 전에 구입한 주식과 채권을 매도했을 때 주식 시장이 폭락하여 주식을 $14,000 덜 주고 채권을 $3,000 더 비싸게 팔았습니다. 손익을 감안하여 전체 손익과 그것이 보통인지 자본인지를 계산해 보겠습니다.

- 단기 자본 이득 및 손실을 감안하십시오. $2,000 - $1,000 = $1,000 순 단기 자본 이득.

- 귀하의 장기 자본 이득 및 손실을 감안하십시오. $3,000 - $14,000 = $11,000 순 장기 자본 손실.

- 순 단기 및 장기 자본 이득 및 손실을 감안하십시오. $1,000 - $11,000 = $10,000 순 장기 자본 손실.

- 귀하의 경상 소득 및 손실을 순액으로 계산하십시오. $100,000 - $80,000 = $20,000 일반 이득.

- 순 경상 및 순 자본 이득 및 손실을 순으로 계산하십시오. $20,000 - $3,000 = $17,000 일반 이득.

- 나머지 7,000달러의 순 자본 손실을 향후 3년 동안 [이월 합니다.](/losscarryforward)

##하이라이트

- 경상 손실은 자본 손실과 별개입니다.

- 정상적인 사업 운영에서 비용이 수익을 초과하는 경우 납세자가 경상 손실을 실현합니다.

- 경상 손실은 소득을 상쇄하기 위해 전액 공제 가능하므로 납세자가 부담해야 하는 세금이 감소합니다.

