---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 보통주
description: 보통주라고도 하는 보통주는 소유자에게 회사 주주 총회에서 의결권을 부여하지만 배당을 보장하지는 않습니다.
---

# 보통주
## 보통주는 무엇입니까?

보통주라고도 하는 보통주는 공개 거래소에서 판매되는 주식입니다. 주식의 각 주식은 일반적으로 회사 주주 회의에서 소유자에게 1개의 의결권을 부여합니다. 우선주의 경우와 달리 보통주의 경우 배당이 보장되지 않습니다.

모든 미국 증권 거래소에서 판매되는 주식의 대부분은 보통주입니다.

## 보통주 이해하기

보통주는 그것을 발행하는 회사의 소유권의 일부를 나타냅니다. 소유자로서 주주는 주주총회에서 결정되는 회사의 주요 결정에 대한 의결권을 갖습니다.

주주는 배당금을 받을 수도 있고 받지 않을 수도 있습니다. 회사의 이사회는 배당금 지급 여부와 배당금 규모를 결정합니다. 배당금은 지난 분기 또는 연도 동안 회사 이익 중 주식 소유자의 몫을 나타냅니다.

기업은 또한 [우선주 를 발행할 수 있습니다](/preferredstock). 이들은 일종의 주식과 채권의 하이브리드입니다. 그들의 소유자는 정해진 배당금을 보장받습니다. 주식의 가격은 오르거나 내릴 수 있지만 보통주만큼 변동성이 없습니다. 우선주의 투자자는 주로 배당금으로 인한 꾸준한 수입에 동기를 부여받습니다.

### 보통주 권리

보통주주는 기업의 잔여이익에 대한 권리를 가진다. 즉, 회사가 우선주에 대해 배당금을 지급한 후 배당금이 있으면 배당금을 받을 수 있습니다.

이것은 사실상 의미가 없습니다. 회사의 이사는 여유 현금을 모두 사업에 다시 투자하기로 결정할 수 있습니다. 이 경우 배당금으로 사용할 수 있는 잔여 이익이 없습니다.

일반 주주는 사업이 망하는 경우에도 회사 의 잔여 [경제적 가치 에 대한 지분을 받을 자격이 있습니다.](/economic-value) 그러나 그들은 채권자 및 우선주에 이어 파산 법원에서 가장 마지막에 있습니다. 따라서 보통주주는 무담보 채권자와 같은 입장에 있습니다.

### 보통주 장점

일반 주주는 기업의 우선 주주보다 더 큰 재정적 위험을 감수하지만 더 큰 보상을 받을 수도 있습니다. 회사가 큰 이익을 얻을 경우 채권자와 우선주는 정해진 금액 이상을 받지 못하는 반면 일반 주주는 횡재를 나누어 가질 수 있습니다.

스타트업과 같은 기업이 대기업에 매각될 때도 마찬가지다. 보통주들이 가장 많은 이익을 얻습니다.

주주는 잔여 이익에 대한 권리와 함께 회사 이사회 구성원에 대한 투표권과 회사의 연간 재무제표를 수신 및 승인할 권리가 있습니다. (일부 우선주에게도 의결권이 부여됩니다.)

### 보통주의 가치

많은 관할 구역에서 보통주는 명시된 " [액면가](/parvalue) " 또는 액면가를 갖지만 이것은 기술적인 것이며 종종 주당 몇 페니로 설정됩니다. 시장의 힘, 기초 기업의 가치, 투자자 심리가 투자자들이 보통주에 대해 지불하는 시장 가격을 결정합니다.

대표적인 예가 버크셔 해서웨이(Berkshire Hathaway Inc.)이다. (BRK.A), 클래스 A 보통주는 액면가 $5이지만 2020년 9월 초 현재 주당 $325,000 이상 거래됩니다.

##하이라이트

- 이 주식에는 주당 1표에 해당하는 의결권이 있습니다.

- 우선주는 일정 비율의 배당금이 보장됩니다.

- 보통주는 회사의 비례 소유권을 나타냅니다.

- 보통주의 소유자는 회사의 실적에 따라 배당금을 받을 수도 있고 받지 않을 수도 있습니다.

