---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 조직 행동(OB)
description: 조직 행동(OB)은 사람들이 그룹 내에서 상호 작용하는 방식에 대한 연구이며 그 원칙을 사용하여 비즈니스를 보다 효과적으로 운영합니다.
---

# 조직 행동(OB)
## 조직 행동(OB)이란 무엇입니까?

조직 행동은 사람들이 그룹 내에서 상호 작용하는 방식에 대한 학문적 연구입니다. 조직 행동 연구의 원칙은 주로 비즈니스를 보다 효과적으로 운영하기 위한 시도에 적용됩니다.

## 조직 행동(OB) 이해하기

조직 행동 연구에는 직무 성과 향상, 직무 만족도 향상, 혁신 촉진 및 [리더십 장려에 전념하는 연구 분야가 포함됩니다](/leadership). 각 그룹에는 그룹 재구성, 보상 구조 수정 또는 성과 평가 방법 변경과 같은 자체 권장 조치가 있습니다.

### 조직 행동의 기원

조직 행동에 대한 연구는 1920년대 후반에 Western Electric Company가 일리노이주 시세로에 있는 Hawthorne Works 공장에서 직원 행동에 대한 연구 시리즈로 유명해진 일련의 연구를 시작하면서 그 뿌리를 두고 있습니다.

그곳의 연구원들은 더 나은 조명과 기타 디자인 개선으로 환경을 업그레이드하면 근로자의 생산성을 높일 수 있는지 여부를 결정하기 시작했습니다. 놀랍게도 연구자들은 환경이 사회적 요인보다 덜 중요하다는 것을 발견했습니다. 예를 들어, 사람들이 동료들과 어울리고 상사가 자신을 높이 평가한다고 느끼는 것이 더 중요했습니다.

이러한 초기 발견은 1924년에서 1933년 사이에 일련의 광범위한 연구에 영감을 주었습니다. 여기에는 다른 많은 요인 중에서 작업 휴식, 격리 및 조명의 생산성에 대한 영향이 포함되었습니다.

피험자의 행동이 관찰되고 있음을 알았을 때 변화하는 방식을 설명하는 호손 효과(Hawthorne Effect)는 조직 행동에 대한 가장 잘 알려진 연구 입니다 [.](/hawthorne-effect) 연구자들은 호손 효과가 인간 행동에 대한 연구 결과를 왜곡할 수 있는지 여부(그리고 어느 정도)를 고려하도록 배웁니다.

조직 행동은 1970년대까지 미국 심리학회에서 학술 연구 분야로 완전히 인정되지 않았습니다. 그러나 Hawthorne 연구는 조직 행동을 합법적인 연구 분야로 검증한 것으로 알려져 있으며, 이는 우리가 현재 알고 있는 인사(HR) 직업 [의 기초입니다.](/humanresources)

## 특별 고려 사항

호손 연구의 지도자들은 몇 가지 급진적인 개념을 가지고 있었습니다. 그들은 과학적 관찰 기법을 사용하여 직원의 작업량과 작업의 질을 높일 수 있다고 생각했으며 작업자를 교환 가능한 자원으로 보지 않았습니다. 그들은 직원들이 심리와 회사 내에서의 잠재적 적합성 면에서 독특하다고 생각했습니다.

다음 몇 년 동안 조직 행동의 개념이 확대되었습니다. 제2차 세계 대전이 시작되면서 연구자들은 물류 및 관리 과학에 집중하기 시작했습니다. 1950년대와 1960년대에 카네기 학교의 연구는 의사 결정에 대한 이러한 합리주의적 접근 방식을 확고히 했습니다.

오늘날 이러한 연구와 기타 연구는 비즈니스 구조 및 의사 결정에 대한 현대적인 이론으로 발전했습니다. 조직 행동의 새로운 영역은 인종, 계급 및 성 역할이 그룹 구축 및 생산성에 미치는 영향과 같은 조직의 문화적 구성 요소입니다. 이러한 연구는 정체성과 배경이 의사 결정에 어떻게 영향을 미치는지 고려합니다.

조직 행동에 중점을 둔 학업 프로그램은 비즈니스 스쿨과 사회 사업 및 심리학 학교에서 찾을 수 있습니다. 이 프로그램은 인류학, 민족지학 및 리더십 연구 분야에서 파생되며 아이디어를 탐색하고 테스트하는 방법으로 양적, 질적 및 컴퓨터 모델을 사용합니다.

프로그램에 따라 조직 행동 내의 특정 주제 또는 그 내의 더 넓은 분야를 연구할 수 있습니다. 다루는 특정 주제에는 인지, 의사 결정, 학습, 동기 부여, 협상, 인상, 그룹 프로세스, 고정 관념, 권력과 영향력이 포함됩니다. 더 광범위한 연구 영역에는 사회 시스템, 변화의 역학, 시장, 조직과 환경 간의 관계, 사회 운동이 시장에 미치는 영향, 소셜 네트워크의 힘이 포함됩니다.

## 조직 행동의 예

조직 행동 연구의 결과는 경영진과 인간 관계 전문가가 [비즈니스 문화](/corporate-culture),. 해당 문화가 생산성 및 직원 유지에 어떻게 도움이 되거나 방해하는지, 채용 과정에서 후보자의 기술과 성격을 평가하는 방법을 더 잘 이해하는 데 사용됩니다.

조직 행동 이론은 사람들의 그룹에 대한 실제 평가 및 관리를 알려줍니다. 몇 가지 구성 요소가 있습니다.

- 성격은 개인이 그룹과 상호 작용하고 작업을 수행하는 방식에 큰 역할을 합니다. 시험이나 대화를 통해 후보자의 성격을 이해하면 그들이 조직에 적합한지 판단하는 데 도움이 됩니다.

- 리더십(그 모양과 출처)은 조직 행동 분야에서 토론과 연구의 풍부한 주제입니다. 리더십은 광범위하고 집중적이거나 중앙 집중식이거나 분산되어 있으며 의사 결정 지향적이거나 개인의 성격에 내재되어 있거나 단순히 권위 있는 위치의 결과일 수 있습니다.

- 권력, 권위, 정치는 모두 직장에서 상호 의존적으로 작동합니다. 작업장 규칙과 윤리 지침에서 동의한 대로 이러한 요소가 표시되고 사용되는 적절한 방법을 이해하는 것은 응집력 있는 비즈니스를 운영하기 위한 핵심 구성 요소입니다.

##하이라이트

- 조직행동 연구는 직무성과 향상, 직무만족도 제고, 혁신촉진, 리더십 고취를 목적으로 하는 연구분야를 포함하며 기업인적자원의 근간이 된다.

- 피실험자의 행동이 관찰되고 있음을 알 때 어떻게 변하는지를 설명하는 호손 효과는 조직 행동에 대한 가장 잘 알려진 연구입니다.

- 조직 행동은 사람들이 그룹 내에서 어떻게 상호 작용하는지에 대한 학문적 연구이며 그 원칙은 주로 비즈니스를 보다 효과적으로 운영하기 위한 시도에 적용됩니다.

##자주하는 질문

### 조직 행동의 3단계는 무엇입니까?

첫 번째는 조직 심리학과 인간 행동 및 인센티브에 대한 이해를 포함하는 개인 수준입니다. 두 번째 수준은 인간 상호 작용 및 그룹 역학에 대한 사회 심리학 및 사회학적 통찰력을 포함하는 그룹입니다. 최상위 수준은 조직 이론과 사회학이 작용하여 시스템 수준 분석을 수행하고 기업이 시장에서 서로 참여하는 방식에 대한 연구를 수행하는 조직 수준입니다.

### 조직 행동이 해결하려고 하는 몇 가지 일반적인 문제는 무엇입니까?

조직 행동은 관리자와 컨설턴트가 조직의 성과를 개선하고 일반적으로 발생하는 특정 핵심 문제를 해결하는 데 사용할 수 있습니다. 여기에는 회사에 대한 방향 또는 전략적 비전의 부족, 해당 비전에 직원을 참여시키는 데 어려움, 직장 갈등을 진정시키거나 보다 순응적인 작업 환경 조성, 직원 교육 문제, 빈약한 의사 소통 또는 피드백 등이 포함될 수 있습니다.

### 조직 행동의 4가지 요소는 무엇입니까?

조직 행동의 네 가지 요소는 사람, 구조, 기술 및 외부 환경입니다. 이러한 요소가 서로 상호 작용하는 방식을 이해함으로써 개선할 수 있습니다. 조직의 구조나 고용된 인력과 같은 일부 요인은 조직에서 더 쉽게 제어할 수 있지만 여전히 외부 요인과 경제 환경의 변화에 대응할 수 있어야 합니다.

### 조직 행동이 왜 중요한가요?

조직 행동은 비즈니스와 같은 조직 내부에서 사람들이 서로 상호 작용하는 방식을 설명합니다. 이러한 상호 작용은 결과적으로 조직 자체가 어떻게 행동하고 얼마나 잘 수행하는지에 영향을 미칩니다. 기업의 경우 조직의 행동은 효율성을 합리화하고 생산성을 개선하며 혁신을 촉발하여 기업에 경쟁 우위를 제공하는 데 사용됩니다.

