---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 오가닉 리저브 교체
description: 유기 매장량 대체는 석유 회사가 입증된 매장량을 구매하는 것과는 대조적으로 탐사 및 생산을 통해 매장량을 축적하는 경우입니다.
---

# 오가닉 리저브 교체
## 유기농 리저브 대체품이란 무엇입니까?

유기 매장량 대체는 석유 회사가 [입증된 매장량 을 구매하는 것이 아니라 탐사 및 생산을 통해 확보하는 매장량을 공급하는 것](/proven-reserves) 입니다. 회수 가능한 매장량은 현재 경제 상황, 운영 방법 및 정부 규정 내에서 기존 석유 가격으로 추출할 수 있는 경제적, 기술적으로 가능한 석유 및 가스 매장량입니다.

## 유기농 비축량 대체 작동 방식

유기적 비축량 대체는 석유 또는 가스 회사를 평가할 필요가 있는 사람들과 관련된 지표입니다. 이러한 평가에는 일반적으로 준비금-대체율에 대한 검토가 포함됩니다.

[매장량 대체 비율](/reserve-replacement-ratio) 은 석유 및 가스 생산량과 비교하여 해당 연도 동안 회사의 매장량 기반에 추가된 입증 매장량을 나타냅니다. 회사가 수익성이 있고 장기적으로 실행 가능하려면 회사의 지급준비율이 100% 이상이어야 합니다. 투자자들과 산업 분석가들은 유보율이 100% 미만인 석유 회사를 보고 걱정합니다. 준비금이 낮다는 것은 회사가 준비금을 고갈시키고 있음을 나타내며 이러한 추세가 계속되면 결국 공급이 고갈될 것입니다.

## 유기농 매장량 탐사

중소 규모의 석유 및 가스 회사는 [탐사 및 생산](/exploration-production-company) (E&P) 전문 회사를 통해 유기물 매장량을 찾을 수 있습니다. Exxon 및 British Petroleum과 같은 대규모 통합 기업의 경우 비즈니스 부서에서 이러한 업무를 처리할 수 있습니다. [발견 및 개발 (F&D)](/finding_development) 이라는 용어 는 또한 회사가 상품 매장량을 설정하기 위해 자산을 연구 및 개발하거나 구매할 때 발생하는 프로세스 및 비용을 의미합니다. 석유 및 가스 산업에서 탐사, 발견 및 개발은 [업스트림](/upstream) 기능으로 알려져 있습니다.

일반적으로 탐사는 일반적으로 지역 지질과 알려진 인근 석유 매장지로 인해 자원을 보유할 가능성이 높은 지역에서 시작됩니다. 지구물리학 및 지구화학적 분석은 유도 분극(IP) 조사, 드릴링, [분석](/assay),. 지진학적 측심 및 전류 사용을 포함한 기술을 사용하여 수행됩니다.

암석 및 유체 특성에 대한 보다 상세한 지질학적 데이터를 수집하기 위해 [탐사정](/exploratory-well) 으로 알려진 깊은 테스트 구멍을 드릴 것 입니다. 오늘날 대부분의 탐사는 연안에서 이루어지며, 단일 탐사 유정 비용은 1억 5천만 달러이며 성공률은 약 5분의 1입니다. 탐사정이 생산되기까지 일반적으로 몇 년이 걸립니다.

## 재정 건전성을 결정하기 위한 유기적 준비금

탐사 또는 발견 및 개발 단계에서 일부 회사는 [전체 비용 회계](/full-cost-method) (FC) 접근 방식을 사용하고 상업적으로 실행 가능한 매장량을 찾았는지 여부에 관계없이 모든 운영 비용을 자본화합니다. 이 회계 방법은 비용을 자산으로 취급하여 대차대조표를 부풀려 회사를 실제보다 더 수익성 있게 보이게 합니다. 이에 비해 SE(성공적 노력) 회계 방식은 보다 보수적입니다. 새로운 석유 및 천연 가스 매장량을 성공적으로 찾는 것과 관련된 비용만 자본화할 수 있습니다.

오일의 양은 일반적으로 배럴 단위로 측정되며 가스는 입방 피트 측정을 사용합니다. 새로운 소스를 찾기 위한 회사의 비용 계산은 전체 탐색 프로세스에서 비롯됩니다. 새로운 유기농 대체품을 찾는 데 사용된 기금을 합한 다음 발견된 예상 추가 수량으로 나눕니다.

석유 및 가스 회사의 재무 건전성을 고려하는 투자자는 예비 교체 비율을 평가할 때 회사의 유기적 교체를 고려해야 합니다. 유기적 대체는 그 공식의 중요한 부분이며 경제적 관점에서 회사의 건강을 평가하고자 하는 사람들과 관련될 수 있습니다. 전반적인 비즈니스 건전성과 생존 가능성의 필수 지표인 이 비율은 회사의 업스트림 및 사전 예방적 노력을 나타냅니다. 결과는 시추 및 탐사 비용으로 얻은 결과에 대한 인식을 제공하고 미래 수익성에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- 석유 및 가스 회사의 재무 건전성을 고려하는 투자자는 예비 교체 비율을 평가할 때 회사의 유기적 교체를 고려해야 합니다.

- 유기 비축량 대체는 석유 회사를 평가할 필요가 있는 사람들과 관련된 지표입니다.

- 유기 매장량 대체는 석유 회사가 검증된 매장량을 구매하는 것이 아니라 탐사 및 생산을 통해 확보하는 매장량의 [공급](/proven-reserves) [입니다](/proven-reserves).

