---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 유기농 판매
description: 유기적 판매는 인수된 운영과 반대로 회사의 기존 운영에서 발생하는 수익입니다.
---

# 유기농 판매
## 유기농 판매란 무엇입니까?

유기적 판매는 회사 내에서 발생합니다. 유기적 [판매](/sale) 는 작년에 다른 회사나 사업 단위를 인수하여 얻은 수익과 달리 회사의 기존 운영의 직접적인 결과인 수익의 흐름을 포함합니다. (인수한 사업은 일반적으로 폐쇄 후 12개월 이내에 통합됩니다.) 사업 부문의 매각 또는 처분도 유기적 매출을 도출하기 위해 총 매출 수치에서 차감됩니다. 유기적 판매를 측정하는 것은 회사의 사업 계획이나 판매 전략의 직접적인 결과인 성장의 양을 보여줄 수 있기 때문에 중요합니다.

## 오가닉 세일즈의 이해

유기적 판매는 회사 내부 프로세스의 산물이며 회사 내에서만 발생합니다. 유기적 판매는 경영진과 투자자에게 회사의 제품 및 서비스 판매에서 발생한 [수익 수준을 제공합니다.](/revenue) 회사에서 유기적 판매가 증가하면 일반적으로 [유기적 성장 이라고 합니다](/organicgrowth). 유기적 판매로 인한 매출 성장은 일반적으로 연도별로 측정되지만 많은 회사에서 분기별 유기적 성장도 모니터링합니다.

### 유기적 판매 성장 전략

회사는 다음과 같은 내부 전략을 통해 매출의 유기적 성장을 달성할 수 있습니다.

- 신제품 및 서비스 제공

- 고객 및 잠재 고객에 대한 특정 제안에 대한 마케팅 캠페인

- 회사의 내부 구조를 변경하여 효율성을 높일 수 있는 내부 프로세스 최적화

- 판매 목표를 달성한 직원에게 커미션 또는 보너스를 제공하는 새로운 판매 전략

- 판매 및 마케팅 직원과 같은 리소스를 수요가 더 높은 제품 및 서비스에 재할당

### 인수를 통한 매출 성장

반면에 인수 판매는 회사가 [인수 를 통해 다른 비즈니스를 구매한 결과](/acquisition) 입니다. 다른 회사를 인수하면 해당 인수 회사의 매출 및 수익 증가로 이어질 수 있지만 일반적으로 [무기적 성장 이라고 합니다](/inorganicgrowth). 무기적으로 매출 성장을 달성하는 것은 새로운 시장, 제품 또는 서비스에 접근해야 하는 회사에 이점이 될 수 있습니다. 그러나 인수 후 두 회사의 통합 프로세스에는 시간이 많이 걸릴 수 있습니다. 또한 직원 해고 또는 부서 통합으로 인해 회사가 유동적인 상태에 있는 경우 인수가 유기적 판매에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

결과적으로 최근 인수가 있는 경우 유기적 판매와 무기적 판매의 재무 보고를 분기하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 자동차 부품 제조업체가 해당 연도에 4.5%의 매출 성장을 보고했으며 이 중 2.5%는 보고 연도에 발생한 소규모 회사 인수로 인해 발생했다고 가정해 보겠습니다. 따라서 유기적 매출 성장은 2.0%가 됩니다.

인수가 회사의 기존 운영에 완전히 통합되면 인수한 단위 또는 비즈니스의 매출은 유기적 매출로 계산됩니다. 동일한 원칙이 사업 부문의 매각 또는 처분에 적용되며, 이를 [매각 이라고 합니다](/divestiture). 회사가 사업 부문을 판매하는 경우 유기적 판매가 총 판매와 같기 전에 비교 기간의 전체 기간이 경과해야 합니다.

## 유기농 판매의 이점

투자자가 외부 소스에서 발생한 판매와 유기적 판매를 분리할 수 있는 것이 중요합니다. 유기적 판매 수치는 회사가 기간별로 핵심 운영에서 얼마나 많은 수익을 창출하고 있는지 보여줍니다.

총 매출을 자연 매출과 매입 매출로 분류하면 다음을 포함하여 회사 펀더멘털의 모든 측면에 대한 분석을 개선할 수 있습니다.

- 제품 및 서비스 판매 또는 특정 부문별 유기적 성장

- 이익 이 되는 매출의 비율을 측정하는 데 도움이 되는 [이익 마진](/profitmargin)

단기 어음 또는 [유동 부채 대비 판매로 받은 현금 및 현금과 같은 회사의](/currentliabilities) [유동 자산](/currentassets) 을 측정하는 [운전자본 의](/workingcapital) 변화

- 일정 기간 동안 순현금 유입 또는 유출을 나타내는 [현금 흐름 생성](/cashflow)

- [자산 수익률(ROA)](/returnonassets) 은 회사가 자산을 활용하여 판매 수익을 창출하는 데 얼마나 효율적인지를 보여줍니다.

- [투자 자본 수익률(ROIC)](/returnoninvestmentcapital),. 차입 또는 지분 발행 비용 이상의 수익 또는 이익을 측정합니다.

- 경영진 보상의 일부는 유기적 판매 실적과도 연관될 수 있습니다.

## 유기농 판매의 실제 사례

업계의 필수 소비재에 속한 대기업은 인수를 통한 성장이 비즈니스 모델의 필수 구성 요소가 될 정도로 성숙했습니다.

펩시코 (PEP)는 음료 및 스낵 사업의 글로벌 리더이며 주로 인수를 통한 자산 거래에 적극적입니다. Pepsi는 최근 2019년 Rockstar Energy Beverages 인수를 마감했습니다. 그러나 회사의 2020년 1분기 수익 보고서에 따르면 Pepsi는 2019년 1분기에 비해 **유기적 수익 성장** 7.9%를 보고 했습니다.

인수 수익의 왜곡 없이 유기적 성장을 보고함으로써 투자자는 회사의 제품 라인이 Pepsi 음료, Frito-Lay 및 Quaker Foods를 포함한 판매 성장을 보였는지 여부를 결정할 수 있습니다.

##하이라이트

- 유기적 판매에는 작년 이내에 다른 회사를 인수한 결과 판매 수익 성장이 포함되지 않습니다.

- 유기적 판매는 회사의 기존 운영의 직접적인 결과로 회사 내에서 발생하는 수익입니다.

- 유기적 매출 수치는 회사의 핵심 운영에서 매출 성장을 보여주기 때문에 중요합니다.

