---
keywords: Business,Business Essentials
title: 조직도
description: 조직도는 회사의 내부 구조를 시각적으로 설명합니다.
---

# 조직도
## 조직도란 무엇입니까?

조직도는 조직 내 개인 간의 역할, 책임 및 관계를 자세히 설명하여 회사의 내부 구조를 시각적으로 전달하는 다이어그램입니다. [관료제](/bureaucracy) 를 시각화하는 한 가지 방법 입니다.

조직도는 "조직도" 또는 "조직도"라고도 합니다.

## 조직도 이해

조직도는 기업 전체를 광범위하게 묘사하거나 특정 부서 또는 단위로 드릴다운합니다.

조직도는 회사 내의 다른 개인과 관련된 직원의 계층적 상태를 그래픽으로 표시합니다. 예를 들어 조감독은 항상 차트에서 감독 바로 아래에 있으며 전자가 후자에게 보고함을 나타냅니다. 조직도는 선, 사각형, 원과 같은 간단한 기호를 사용하여 서로 관련된 다양한 직함을 연결합니다.

조직의 구조에 관계없이 조직도는 조직이 인력 [구조 조정 을 고려](/restructuring) 하거나 관리 단지를 변경할 때 매우 유용합니다. 가장 중요한 것은 조직도를 통해 직원이 자신의 역할이 전체 회사 구조에 어떻게 부합하는지 투명하게 볼 수 있다는 것입니다.

## 계층적 조직도

이 가장 일반적인 모델은 가장 높은 순위의 개인을 차트 상단에 배치하고 낮은 순위의 개인을 그 아래에 배치합니다. 조직 계층은 일반적으로 산업, 지리적 위치 및 회사 규모에 따라 다릅니다.

예를 들어, 공개 회사는 일반적으로 가장 높은 상자에 주주를 표시하고 수직 내림차순으로 다음을 표시합니다.

- 이사회 의장

- 이사회 부회장

- 이사회 구성원

- 최고경영자( [CEO](/ceo) )

- 기타 최고 경영진(가로선으로 연결됨)

C-suite 임원 다음에 올 수 있는 다른 직책은 다음과 같습니다.

- 대통령

- 수석 부사장

- 부통령

- 부사장

- 수석 이사

- 조감독

- 관리자

- 어시스턴트 매니저

- 정규직 직원

- 파트타임 직원

- 계약자

많은 공식 조직이 계층적으로 구성되어 있으며 차트 형식으로 표시할 수 있습니다. 여기에는 기업뿐 아니라 비영리단체, 정부, 학교 및 대학, 군대도 포함됩니다(아래 차트 참조).

<!--F6148E291739BE62A5DF6E9D2AB59AE1-->

> 조직도가 회사의 공무원, 직원, 부서 및 기능과 이들이 상호 작용하는 방식을 식별하는 한, 조직도를 만드는 올바른 방법은 없습니다.

>

## 다른 유형의 조직도

- **평면** - "수평" 차트라고도 하는 평면 조직도는 개인을 같은 수준에 배치하여 계층적 기업의 직원에게 일반적으로 나타나는 것보다 더 많은 권력 평등과 자율적인 의사 결정 능력을 나타냅니다.

- **매트릭스** - 공통 기술 세트, 작업 부서 및 보고할 수 있는 사람들에 따라 개인의 복잡한 조직 구조 그룹입니다. 매트릭스 차트는 두 프로젝트(하나는 정규 팀 관리자와 다른 하나는 별도의 제품 관리자와 함께)에서 작업하는 소프트웨어 개발자와 같이 두 명 이상의 관리자와 직원 및 팀을 연결하는 경우가 많습니다. 이 시나리오에서 매트릭스 차트는 소프트웨어 개발자를 수직선으로 작업 중인 각 관리자와 연결합니다.

- **사업부** - 이 차트는 특정 기준에 따라 회사를 세분화합니다. 제공되는 제품 라인이나 지리적 지역에 따라 다를 수 있습니다. 예를 들어 자동차 제조업체가 제품 유형별로 회사를 조직하는 경우를 들 수 있습니다. 각 부서는 일정한 자율성을 가지지만 이로 인해 추가 간접 비용이 발생할 수 있습니다.

##하이라이트

- 기타 유형의 차트에는 평면 조직도, 매트릭스 차트 및 분할 조직도가 있습니다.

- 조직도는 조직의 구조를 그래픽으로 나타내며 회사의 직원을 서로 및 관리 팀에 연결하는 다양한 작업, 부서 및 책임을 강조 표시합니다.

- 조직도는 전체 회사를 나타내는 광범위한 기반이 될 수도 있고 바퀴에 있는 하나의 스포크에 초점을 맞춘 부서별 또는 부서별 차트일 수도 있습니다.

- 대부분의 조직도는 "계층적" 모델을 사용하여 구성되며, 맨 위에는 경영진 또는 기타 고위 관리가 표시되고 그 아래에는 하위 직원이 표시됩니다.

##자주하는 질문

### 조직도는 무엇을 표시해야 합니까?

조직도는 특정 직원의 계층적 상태가 회사 내 다른 개인과 어떤 관련이 있는지 시각적으로 보여주어야 합니다. 예를 들어 조감독은 항상 차트에서 감독 바로 아래에 있으며 전자가 후자에게 보고함을 나타냅니다.

### 가장 일반적으로 사용되는 조직도는 무엇입니까?

가장 자주 사용되는 두 가지 유형의 조직도 형식은 계층적 및 평면적입니다. 계층 구조가 가장 일반적이며 회사에서 개인의 역할에 따라 내림차순으로 개인의 순위를 표시합니다. "수평" 조직도라고도 하는 평면 형식은 모든 개인을 동일한 수준에 배치하며 이 권한이 동등하게 공유되는 자율적인 의사 결정 능력을 나타냅니다.

### 조직도의 다른 유형은 무엇입니까?

덜 일반적으로 사용되지만 역할을 정의하는 데 여전히 효과적인 것은 매트릭스 및 부서 조직도입니다. 매트릭스 조직도 개인의 공통 기술 집합, 그들이 일하는 부서 및 보고하는 사람들을 기준으로 그룹화합니다. 직원과 팀이 둘 이상의 관리자와 상호 연결되어 있음을 보여주기 때문에 "매트릭스"라고 불립니다. Divisional은 제품 라인이나 지리적 영역과 같은 특정 기준을 기반으로 회사 조직을 보여줍니다. 예를 들어, 자동차 제조업체는 제공하는 다양한 유형의 제품을 기반으로 구성될 수 있습니다.

