---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 개시
description: Origination은 주택 융자 또는 모기지를 만드는 과정입니다. 그것은 수많은 단계와 참가자를 포함하며 그것 없이는 모기지를 얻을 수 없습니다.
---

# 개시
## 오리진이란 무엇입니까?

개시는 모든 개인이 모기지 또는 주택 융자를 받기 위해 거쳐야 하는 다단계 프로세스입니다. 이 용어는 다른 유형의 상각 개인 대출에도 적용됩니다. 개시는 종종 긴 과정이며 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법의 Title XIV 준수를 위해 연방예금보험공사(FDIC)에서 감독합니다.

대출 [개시 수수료](/origination-fee) 는 대출 기관이 절차에 관련된 작업에 대해 보상하기 위한 것입니다.

> - 발신 프로세스에는 종종 여러 단계가 포함되며 FDIC에서 감독합니다.

> - 사전 자격은 대출 담당자가 차용인을 만나 소득 및 해당 자산과 관련된 모든 기본 데이터와 정보를 얻을 때 시작 프로세스의 첫 번째 단계입니다.

> - 모든 서류 및 문서는 대출 승인을 위한 자동 인수 프로그램을 통해 실행됩니다.

>

>

## 오리진 이해하기

차용인은 세금 신고서, 지불 내역, 신용 카드 정보, 은행 잔고 등을 포함한 다양한 유형의 재정 정보와 문서를 모기지 대출 기관에 제출해야 합니다. 그런 다음 모기지 대출 기관은 이 정보를 사용하여 대출 유형과 차용인이 받을 수 있는 이자율을 결정합니다.

대출 기관은 또한 대출 자격을 결정하기 위해 다른 정보, 특히 대출자의 신용 보고서에 의존합니다.

> 개시에는 차용인의 사전 자격 및 인수가 포함되며 대출 기관은 일반적으로 관련 비용을 충당하기 위해 개시 수수료를 부과합니다.

>

## 원본 요구 사항

[사전 심사](/prequalification) 는 프로세스의 첫 번째 단계입니다. 대출 담당자는 차용인을 만나 소득 및 대출 대상 자산과 관련된 모든 기본 데이터와 정보를 얻습니다.

이 시점에서 대출 기관은 개인 대출과 같이 개인이 자격을 갖춘 대출 유형을 결정합니다. 고정금리 대출은 대출 기간 동안 금리가 계속 유지되는 반면, 변동금리 모기지(ARM)는 지수나 국채와 같은 채권 가격에 따라 변동하는 금리가 적용됩니다. 하이브리드 대출은 고정 대출과 조정 대출 모두의 이자율 측면을 특징으로 합니다. 대부분 고정 요율로 시작하여 결국 ARM으로 전환됩니다.

차용인은 이 단계에서 대출 신청을 완료하는 데 필요한 정보 목록을 받습니다. 이 광범위한 필수 문서에는 일반적으로 매매 계약서, W-2 양식, 자영업자의 손익 계산서, 은행 거래 내역서가 포함됩니다. 대출이 기존 모기지를 재융자하기 위한 것이라면 모기지 명세서도 포함됩니다.

차용인은 대출 신청서를 작성하고 필요한 모든 서류를 제출합니다. 대출 담당자는 대출을 처리하기 위해 법적으로 요구되는 서류를 작성합니다.

## 특별 고려 사항

그 과정은 이제 차용인의 손에서 벗어났습니다. 이 시점까지 제출 및 서명된 모든 서류는 [자동 인수](/automated_underwriting) 프로그램을 통해 제출되어 승인됩니다.

일부 파일은 수동 승인을 위해 보험업자에게 보낼 수 있습니다. 그런 다음 대출 담당자는 평가를 받고 보험 정보를 요청하고 마감 일정을 잡고 대출 파일을 프로세서에게 보냅니다. 프로세서는 필요한 경우 대출 승인을 검토하기 위해 추가 정보를 요청할 수 있습니다.

일부 차용인은 연방 주택 당국(FHA) 또는 재향 군인 문제국(VA)에서 제공하는 것과 같은 정부 대출을 받을 자격이 있을 수 있습니다. 이러한 대출은 비전통적인 것으로 간주되며 자격을 갖춘 개인이 주택을 더 쉽게 구입할 수 있도록 구성되어 있습니다. 그들은 종종 더 낮은 적격 비율을 특징으로 하며 더 적거나 더 적은 계약금을 요구할 수 있으며 결과적으로 생성 프로세스가 다소 더 쉬울 수 있습니다.

