---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 원래 얼굴
description: 원래 액면은 발행 당시 모기지 담보부 증권(MBS)의 총 미결제 잔액입니다.
---

# 원래 얼굴
## 오리지널 페이스란?

원래 액면 은 발행 당시 [모기지 담보부 증권 (MBS)의](/mbs) [액면가](/parvalue) 입니다 . MBS는 다양한 은행의 [모기지](/mortgage) 주택 융자를 포함하는 투자로 투자자가 이러한 융자에서 수입을 얻습니다.

원래 면은 모든 모기지 [대출](/loan) 에 대해 원래 지불해야 하는 총 [원금](/principal) 이며 MBS의 초기 가치를 나타냅니다. 원래 액면은 원래 [액면가](/facevalue) 라고도 합니다 .

모기지 담보부 증권의 원래 액면가는 투자자에게 MBS 내의 모든 대출의 초기 총액을 알려주기 때문에 도움이 됩니다. 그러나 원래 액면가는 투자자에게 미래의 MBS 가치를 제공하지 않습니다.

##원본 이해하기

모기지 담보부 증권(MBS)은 [발행](/issuer) 은행이 [정부 지원 기업 (GSE) 또는 금융 회사에 판매한 후 단일 투자 가능한](/gse) [증권](/security) 으로 묶는 주택 대출입니다 . 대부분의 다른 유형의 [채권 과 달리 모기지 담보부 증권](/bond) 은 일반적으로 월 단위로 정기적으로 원금과 [이자 를 보유자에게 반환합니다.](/interest)

MBS가 초기에 구조화될 때 풀에 부여된 액면가를 원래의 액면, 즉 설립 당시의 총 미결제 잔액이라고 합니다. 시간이 지남에 따라 차용인이 대출금을 지불함에 따라 이 잔액이 줄어들어 MBS의 실제 가치가 원래 액면가보다 낮아집니다.

MBS는 특정 요구 사항에 맞게 조정할 수 있습니다. 예를 들어, [기관 투자자](/institutionalinvestor) 가 다른 특성 외에 특정 액면가를 요청한 경우 발행인은 해당 요청에 맞추기 위해 최선을 다할 것입니다.

모기지가 항상 쉽게 반올림되는 것은 아니기 때문에, 특히 [투자자](/investor) 가 특정 차용인 프로필을 찾고 있을 때 목표로 삼은 원래 얼굴과 실제 원래 얼굴은 약간 다를 수 있습니다. 이를 [분산 이라고 합니다](/variance). 일반적으로 100만 달러의 MBS가 1,010,000달러의 원본 얼굴로 들어오는 것과 같이 편차는 매우 작습니다.

## 오리지널 페이스 vs. 현재 얼굴

차용인이 지불을 시작하면 MBS에 지불해야 하는 총 미결제 잔액이 감소하며 이 값을 [현재 액면가 라고](/current_face) 합니다.

원래 액면가는 MBS 내 총 대출금의 초기 가치를 나타내기 때문에 고정되어 있지만 현재 액면가는 시간이 지남에 따라 변합니다. 모기지 담보부 증권의 현재 액면가는 부분적으로 차용인이 대출금을 상환하거나 대출금을 조기에 상환함으로써 결정됩니다.

## 오리지널 페이스와 풀 팩터

[풀 팩터 는 원래 대출 원금](/poolfactor) 이 얼마나 남았는지 측정한 것으로 현재 액면가를 원래 액면가로 나누어 계산할 수 있습니다. 새로 발급된 MBS는 시작 시 풀 팩터가 1이며, 이는 원래 얼굴이 현재 얼굴과 동일함을 의미합니다. 모기지의 50%가 상환된 경우 MBS는 0.50 풀 팩터를 갖습니다.

투자자는 유가 증권의 소득 흐름의 예측 가능성을 결정하기 위해 MBS의 현재 면과 예측된 풀 팩터를 모두 모니터링합니다. [선불](/prepayment) 이라고 하는 조기 상환되는 대출은 풀 팩터를 가속화하고 현재 액면가를 낮출 수 있습니다. 반대로 지불이 늦어진 차용인도 풀 팩터와 현재 액면가에 영향을 미칩니다.

> 모기지 담보부 증권은 원래 액면가와 풀 팩터가 1인 상태에서 시작되며, 기본 모기지론에 대한 지불이 이루어지면 시간이 지남에 따라 0으로 이동합니다.

>

### 모기지 재융자

[이자율](/interestrate) 이 낮고 대출 비용이 저렴해지면 주택 소유자는 모기지 재융자에 대한 인센티브를 받게 [되며](/refinance),. 그 결과 MBS 내에서 원래 대출에 대한 선급금 수준이 높아집니다. 이 증가는 미결제 원금 잔액(현재 액면)이 이전 달보다 빠르게 줄어들고 풀 팩터가 일반적인 월 평균보다 더 많이 떨어지기 때문에 풀 팩터에 표시됩니다.

### 금리 위험

MBS 투자자는 일반적으로 풀 팩터가 계획보다 빨리 떨어지는 것을 원하지 않습니다. 왜냐하면 전체 [수익률 이 낮아지기 때문](/return) 입니다. 대출 원금을 조기에 상환하면 향후 이자는 원금 일부에서 지급되지 않습니다.

모기지 리파이낸싱의 결과로 인한 더 빠른 상환은 또한 투자자들이 갑자기 재투자해야 할 돈을 찾게 만듭니다. 금리가 하락하는 환경이라면 투자자들은 처음에 구매한 MBS보다 낮은 수익을 내는 저수익 자산에 매달리게 됩니다.

## 오리지널 페이스의 장점

원래 얼굴은 투자자에게 투자에서 잠재적으로 얼마나 많은 돈을 벌고 싶은지 선택할 수 있는 옵션을 제공합니다. 나중에 이 수치는 주요 기준점으로 계속 참조되어 투자자가 MBS를 처음 시작할 때와 현재 어떻게 하고 있는지 확인하고 [투자 수익](/returnoninvestment) (ROI)을 결정할 수 있습니다.

원래 얼굴은 [거래자](/trader) 와 투자자가 평생 동안 MBS의 [평가 를 모델링하고 결정하는 데 사용됩니다.](/valuation) 시작 당시 MBS의 원래 액면가를 식별한 다음 해당 가치를 현재 액면가와 비교하면 초기에 이러한 평가 가정이 얼마나 신뢰할 수 있었는지에 대한 아이디어를 제공해야 합니다.

예를 들어, 원래의 액면가와 현재의 액면가를 모두 보면 가정된 선급금 비율이 정확한지 여부와 현재까지의 실제 [선급금 위험 에 비추어 평가가 더 높거나 낮은지 알 수](/prepaymentrisk) 있습니다.

##하이라이트

- 원본 얼굴은 발행 당시 모기지 담보부 증권(MBS)의 총 미결제 잔액입니다.

- 발행일과 원면이 동일한 모기지담보부증권은 대출 상환 속도가 다르기 때문에 현재 가치가 다를 수 있습니다.

- 시간이 지남에 따라 기초 대출이 상환됨에 따라 미결제 잔액이 감소하여 원래 액면가보다 현재 가치가 낮아집니다.

