---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 장외 옵션
description: OTC 옵션은 거래소에서 거래되는 옵션 계약과 같은 공식 거래소가 아닌 장외 시장에서 거래되는 이국적인 옵션입니다.
---

# 장외 옵션
## OTC 옵션이 무엇인가요?

OTC 옵션은 거래소에서 [거래되는 옵션 계약](/exchangetradedoption) 과 같은 공식 거래소가 아닌 [장외 시장](/over-the-countermarket) 에서 거래되는 [이국적인 옵션 입니다](/exoticoption).

## OTC 옵션 이해

[나열된 옵션](/exchangetradedoption) 이 자신의 필요를 충분히 충족하지 못할 때 OTC 옵션으로 눈을 돌립니다 . 이러한 옵션의 유연성은 많은 투자자에게 매력적입니다. 행사가 및 만기일에 대한 표준화가 없으므로 참가자는 본질적으로 자신의 조건을 정의하고 [2차 시장 이 없습니다](/secondarymarket). 다른 OTC 시장과 마찬가지로 이러한 옵션은 구매자와 판매자 간에 직접 거래됩니다. 그러나 OTC 옵션 시장에 참여하는 [브로커](/broker) 및 [마켓 메이커 는 일반적으로](/marketmaker) 미국 의 [FINRA](/finra) 와 같은 일부 정부 기관의 규제를 받습니다 .

OTC 옵션을 사용하면 헤지 거래자와 [투기꾼 모두](/speculator) 해당 거래소에서 상장된 옵션에 대한 제한을 피할 수 있습니다. 이러한 유연성을 통해 참가자는 원하는 위치를 보다 정확하고 비용 효율적으로 달성할 수 있습니다 .

거래 장소를 제외하고 OTC 옵션은 구매자와 판매자 간의 개인 거래의 결과이기 때문에 나열된 옵션과 다릅니다. 거래소에서 옵션은 [청산소를 통해 청산 되어야 합니다](/clearinghouse). 이 교환소 단계는 본질적으로 거래소를 중개자로 배치합니다. 또한 시장은 [행사 가격](/strikeprice) 에 대한 특정 조건(예: 5포인트마다) 및 [만료 날짜](/expirationdate) (예: 매월 특정 날짜)를 설정합니다 .

구매자와 판매자는 OTC 옵션에 대해 서로 직접 거래하기 때문에 개별 요구에 맞게 행사가와 만기의 조합을 설정할 수 있습니다. 일반적이지는 않지만 조건에는 일반 거래 및 시장 영역 외부의 일부를 포함하여 거의 모든 조건이 포함될 수 있습니다. 거래상대방이 옵션 계약에 따른 의무를 이행하지 않을 [위험](/disclosure) 을 나타내는 [공시 요구 사항 은](/disclosure) 없습니다 . 또한 이러한 거래는 [거래소](/exchange) 나 교환소 에서 제공하는 것과 동일한 보호를 받지 못합니다 .

[2차 시장](/secondarymarket) 이 없기 때문에 OTC 옵션 포지션을 청산하는 유일한 방법은 [상계 거래 를 생성하는 것](/offsetting-transaction) 입니다. 상계 거래는 원래 거래의 효과를 효과적으로 무효화합니다. 이는 해당 옵션의 보유자가 거래소로 돌아가서 포지션을 판매하기만 하면 되는 거래소 상장 옵션과 극명한 대조를 이룹니다.

## OTC 옵션 기본 위험

OTC 기본값은 시장 전체에 빠르게 전파될 수 있습니다. 장외옵션의 리스크는 2008년 금융위기 당시 발생하지 않았지만 투자은행 리먼브라더스의 파산은 장외옵션 및 기타 [파생상품 의 실제 리스크 평가가 얼마나 어려운지를 보여주는 좋은 예입니다](/derivative). 리먼은 많은 장외 거래의 상대방이었습니다. 은행이 파산했을 때 거래 상대방은 [헤지 없이 시장 상황에 노출되어 다른](/hedge) [거래 상대방](/counterparty) 에 대한 의무를 이행할 수 없었습니다 . 따라서 연쇄 반응이 발생하여 Lehman OTC 거래에서 더 멀리 떨어진 상대방에게 영향을 미쳤습니다. 많은 2차 및 3차 거래상대방이 은행과 직접적인 거래가 없었지만 원래 사건의 연쇄적 영향도 피해를 입었습니다. 이것이 위기의 심각성을 낳고 결국 세계 경제에 광범위한 피해를 입힌 주요 원인 중 하나입니다 .

##하이라이트

- 장외옵션 행사가격과 만기일이 표준화되어 있지 않아 참여자가 스스로 조건을 정의할 수 있으며 2차시장이 존재하지 않습니다.

- OTC 옵션은 거래소 옵션 계약과 같은 공식 거래소가 아닌 장외 시장에서 거래되는 이국적인 옵션입니다.

- OTC 옵션은 구매자와 판매자 간의 개인 거래의 결과입니다.

