---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 기타 유동 자산(OCA)
description: 기타 유동 자산은 회사가 소유하거나 이익을 얻거나 수익을 창출하기 위해 사용하여 한 비즈니스 주기 내에서 현금으로 전환할 수 있는 것입니다.
---

# 기타 유동 자산(OCA)
## 기타 유동 자산(OCA)이란 무엇입니까?

기타유동자산(OCA)은 기업이 한 비즈니스 사이클 내에서 현금으로 전환할 수 있는 소득을 창출하기 위해 소유, 혜택 또는 사용하는 가치 있는 항목의 범주입니다. 현금, 유가증권, [매출채권](/accountsreceivable),. [재고자산](/inventory),. [선지급비용 과](/prepaidexpense) 같은 전형적인 [유동자산 항목과](/currentassets) 달리 일반적이지 않거나 중요하지 않기 때문에 "기타"라고 합니다 .

OCA 계정은 [대차 대조표 에 나열되며](/balancesheet) 회사의 총 자산의 구성 요소입니다.

## 기타 유동 자산(OCA) 이해

[자산](/asset) 은 대차 대조표에서 [고정 자산](/fixedasset) 또는 유동 자산으로 분류됩니다. 고정 자산은 일반적으로 건물, 컴퓨터 장비, 토지 및 기계와 같이 기업이 소유하고 수익을 창출하기 위해 운영에 사용하는 장기 유형 자산입니다. 그것들은 1년 이상 지속되며 [유동적](/liquidity) 이지 않은 내용 연수를 가지고 있습니다 .

반면 유동 자산은 일반적인 비즈니스 운영을 통해 편리하게 판매, 소비, 활용 또는 소진될 것으로 예상되는 회사의 모든 자산입니다. 일반적으로 1년 이내에 현금으로 쉽게 청산될 수 있으며 [단기 부채 를 지불할 수 있는 회사의 능력을 계산할 때 고려됩니다](/shorttermdebt). 유동 자산의 예로는 현금 및 현금 등가물(CCE), 유가 증권, 미수금, 재고 및 선불 비용이 있습니다.

흔하지 않은 유동 자산은 위에 나열된 정의된 범주 중 하나에 속하지 않습니다. 대신, 이러한 자산은 일반 "기타" 범주로 함께 통합되고 대차대조표에서 기타 유동 자산(OCA)으로 인식됩니다.

[10-K 서류](/10-k) 에 설명된 일회성 상황으로 인해 기타 유동 자산(OCA)이 인식됩니다. 이러한 자산은 거의 기록되지 않거나 중요하지 않기 때문에 OCA 계정의 순 잔고는 일반적으로 매우 적습니다. 기타 유동 자산(OCA)의 예는 다음과 같습니다.

- 직원 또는 공급업체에 지급되는 선급금

- 매각 준비 중인 부동산

- [제한된 현금](/restricted-cash) 또는 투자

- 생명보험의 [현금할부금액](/cashsurrendervalue)

## 기타 유동 자산(OCA)의 실제 사례

<!--E9F6CCB884F5FF8FBE070A4C2AC467C3-->

2019년 3월 31일에 종료되는 분기의 경우 Microsoft Corp. (MSFT)는 대차대조표에 2,632억 8,000만 달러의 총 자산을 기록했습니다. 이 중 61%가 유동 자산에 귀속되었습니다. 위의 표에서 볼 수 있듯이 기타 유동 자산(OCA)은 1,598억 9,000만 달러의 유동 자산 중 작은 부분을 차지했습니다. 이들은 70억5000만 달러로 상장돼 회사 유동 자산의 4%에 불과했다.

## 특별 고려 사항

[10-Q](/10q) 및 10-K 보고서 에서 기타 유동 자산(OCA)에 대한 명확한 분석을 제공하지 않았습니다 . 그것들은 회사의 제한된 유동성 소스를 나타내고 비즈니스의 전반적인 재무 상황에 큰 영향을 미치지 않을 수 있기 때문에 더 자세한 정보를 추가하지 않는 것이 일반적입니다.

기타 유동 자산(OCA)이 논의될 [때 재무제표의 각주 에 정보가 제공됩니다](/footnote). 예를 들어 한 기간에서 다음 기간으로 다른 유동 자산(OCA)에 눈에 띄는 변화가 있는 경우 설명이 필요할 수 있습니다.

기타 유동 자산(OCA)은 1년 이내에 처분되거나 다른 형태로 만기될 것으로 예상됩니다. 따라서 회사의 기타 유동 자산(OCA)의 가치는 회사의 상태와 돈을 사용하는 방법에 따라 매년 크게 달라질 수 있습니다.

> 이러한 자산이 회사의 유동성을 왜곡할 수 있으므로 이러한 자산이 얼마나 중요한지 확인하는 것이 유용합니다.

>

OCA의 자금이 중요한 금액으로 증가하면 하나 이상의 주요 정의된 유동 자산 계정으로 재분류해야 하는 하나 이상의 자산이 포함될 수 있습니다. 실제로 OCA의 자금이 상당한 수준으로 증가하면 계정이 별도로 나열되고 대차대조표의 주요 경상 계정 중 하나에 추가될 만큼 중요해집니다. 기록된 항목의 성격이 더 잘 이해될 것이기 때문에 이는 회사의 대차대조표를 검토하는 모든 사람에게 통찰력을 제공합니다.

##하이라이트

- 기타유동자산은 일반적이지 않거나 중요하지 않은 유동자산입니다.

- 이러한 자산은 거의 기록되지 않거나 중요하지 않기 때문에 OCA 계정의 순잔액은 일반적으로 매우 적습니다.

- 다른 자산과 함께 대차대조표에 기재되어 있으며 1년 이내에 현금으로 전환될 수 있습니다.

