---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 기타 장기 부채
description: 기타 장기 부채는 대차대조표에서 개인을 식별할 수 있을 만큼 중요하지 않은 1년 이상 만기가 된 부채입니다.
---

# 기타 장기 부채
## 기타 장기 부채는 무엇입니까?

기타 장기 부채는 12개월 이내에 만기가 도래하지 않은 [의무 를](/obligation) 함께 묶는 [대차대조표 의 항목입니다.](/balancesheet) 상환이 덜 시급한 이러한 부채는 [전체 부채 의 일부](/total-liabilities) 이지만 회사가 개인 식별을 보증할 만큼 중요하지 않다고 판단하는 경우 "기타"로 분류됩니다.

## 기타 장기 부채 이해

부채는 회사가 갚아야 할 부채입니다. 그것들은 대차대조표에 나타나며 최소 12개월 또는 회사의 운영 주기 기간 동안 만기가 되지 않는 [현재](/currentliabilities) (1년 이내에 상환해야 함) 또는 [장기로 분류됩니다.](/longtermliabilities)

그런 다음 다른 부채가 있습니다. [재무제표](/financial-statements) 에서 회사는 "기타"라는 용어를 사용하여 별도로 식별할 만큼 중요하지 않은 추가 항목을 나타냅니다 . 특별히 주목할만한 항목이 아니기 때문에 이러한 항목을 하나 하나 분해하여 개별적으로 표시하지 않고 함께 그룹화합니다.

기타 장기 부채는 회사의 대차대조표에서 별도로 회계 처리 및 식별되지 않는 1년 이상의 기간 동안 회사가 상환해야 하는 나머지 부채로 정의할 수 있습니다.

> ###중요

> 일부 회사는 중요하다고 판단되는 경우 재무제표의 각주에 이러한 부채의 구성을 공시합니다.

>

대부분의 경우 이러한 중요 부채를 대차대조표에 항목화할지 아니면 "기타 장기 부채"로 집계하고 주석에 항목을 분류할지 여부는 표시 우선순위의 문제일 뿐입니다. 실제로 종종 가능합니다. 회사의 [10-K](/10-k) 파일링 또는 [연례 보고서](/annualreport) 내의 각주를 참조하여 대차대조표에 있는 기타 장기 부채의 세부 사항을 구성하는 항목을 결정합니다 . 이러한 특정 의무의 세부 사항.

## 기타 장기부채 유형

기타 장기 부채에는 [연금 부채](/pbo),. [자본 리스](/capitallease),. [이연 신용](/deferred-credit),. 고객 [예금](/deposit) 및 [이연 법인세 부채 와 같은 항목이 포함될 수 있습니다](/deferredtaxliability). [지주 회사](/holdingcompany) 의 경우 회사 간 [차입](/loan) (회사의 사업부 또는 [자회사 중 하나에서 다른 사업부로의](/subsidiary) 차입)과 같은 항목도 포함될 수 있습니다 .

## 특별 고려 사항

부채의 성격을 식별하지 않고 부채 그룹을 하나로 묶는 것은 잠재적 위험 신호처럼 들릴 수 있습니다. 실제로 이러한 관행은 정상적이며 문제의 의무가 회사의 총 부채에 비해 상대적으로 작다면 문제가 되지 않아야 합니다. 그들은 또한 회사가 과거에 어떻게 운영되었는지 비교할 수 있어야 합니다. 때때로 재무제표 각주에 다른 장기 부채의 연도별 비교가 제공됩니다.

총 부채(대차대조표에 표시됨)에 대한 기타 장기 부채의 비율이 조사할 가치가 있을 만큼 충분히 높고 관련 메모가 없는 경우 분석가는 [투자자 관계](/investorrelations) (IR) 담당자에게 전화하여 질문할 수 있습니다. 질문.

## 기타 장기 부채의 예

포드 자동차 회사 (F) 2020 [회계연도](/fiscalyear) 대차대조표에 약 284억 달러의 기타 장기 부채가 보고되었으며 이는 총 부채의 약 10%를 차지합니다. 재무제표 주석에서 주요 구성요소는 연금부채, 기타퇴직후근로자급여, 복리후생제도, 대리점 고객 수당 및 청구금 등으로 구분되었습니다.

##하이라이트

- 일부 기업은 중요하다고 판단되는 경우 재무제표의 각주에 이러한 부채의 구성을 공시할 수 있습니다.

- 기타 장기 부채는 회사의 대차대조표에서 개인을 식별할 수 있을 만큼 중요하지 않은 1년을 초과하는 부채입니다.

- 기타장기부채는 하나하나 쪼개어 개별 수치로 나타내지 않고 대차대조표에 함께 묶어 표시함.

