---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 기타 퇴직 후 혜택
description: 기타 퇴직 후 급여는 연금 지급 이외의 퇴직 기간 동안 직원에게 지급되는 급여입니다.
---

# 기타 퇴직 후 혜택
## 기타 퇴직 후 혜택은 무엇입니까?

기타 퇴직 후 급여는 연금 [분배 이외](/distribution) 의 급여로 직원이 퇴직하는 동안 지급됩니다. 퇴직 후 혜택에는 [생명 보험](/lifeinsurance) 및 의료 계획 또는 이러한 혜택에 대한 보험료와 보상 유예가 포함될 수 있습니다.

이러한 혜택은 대부분 고용주가 지불하지만 퇴직한 직원은 종종 공동 부담금, [공제액 지불](/deductible) 및 필요할 때 직원 분담금을 통해 이러한 혜택 비용을 분담합니다. 기타 퇴직 후 급여는 " [기타 퇴직 후 급여(OPEB)](/opeb) "라고도 합니다.

## 기타 퇴직 후 혜택 이해하기

이 범주에 속하는 혜택은 치과, 안과 진료, 법률 서비스 및 수업료 공제를 포함하여 직원이 사용할 수 있는 모든 비현금 지급 혜택입니다. 전통적인 연금 혜택과 함께 이러한 추가 혜택은 이러한 플랜을 제공하는 회사에 큰 지출이 될 수 있습니다. 특히 해당 플랜이 회사에서 [전액 지원](/fully-funded) 되는 경우에는 더욱 그렇습니다.

이러한 계획의 비용은 회사의 [재무제표](/financial-statements),. 일반적으로 주석에서 찾을 수 있으며, 여기에는 기금이 얼마나 잘 조성되었는지와 함께 의무의 규모도 공개됩니다.

퇴직 후 혜택은 지역 및 연방 정부 기관, 민간 및 공기업, 자선 단체, 종교 단체, 대학 및 대학교와 같은 비영리 기관에서 제공할 수 있습니다. 그러한 혜택은 고용주, 퇴직자 또는 이 둘의 조합에 의해 (전체 또는 일부) 지불될 수 있습니다.

## 기타 퇴직 후 혜택 및 비용

퇴직 후 수당을 지급하는 직접 기여는 고용주를 특정 위험과 책임에 노출시킬 수 있습니다. 예를 들어, 현재 직원으로서 비용/보험료 요율로 건강 보험 혜택을 받는 이전 직원의 예를 들어 보겠습니다.

일반적으로 퇴직한 근로자는 평균적인 현재 직원보다 나이가 많아 의료비가 더 많이 발생할 가능성이 높습니다. 또한 그들이 제공하는 건강 보험 보장이 치료 비용을 충당하지 않아 보장에 공백이 생길 가능성이 있습니다.

다른 형태의 퇴직 보상과 마찬가지로 다른 퇴직 후 급여는 조직에 대한 비용과 직원이 퇴직 전에 수행한 작업 가치와 비교하여 전반적인 투자 수익으로 인해 엄격한 보고 요구 사항이 있을 수 있습니다.

## 기타 퇴직 후 혜택 및 규정 준수

회사가 연금 비용과 의무를 보고하는 방법과 연금 자산과 의무를 공개하는 방법에 관한 규칙은 이전에 재무회계기준 제4호로 불렸던 회계기준 목록화 섹션 715(ASC 715)에서 다루고 있습니다. 87/88/158. ASPPA(American Society of Pension Professionals & Actuaries)는 ASC 715 프로세스를 관리하는 방법에 대한 지침을 제공합니다. 여기에는 고객의 재무 보고서에 대한 공개 정보를 설명하고 필요한 보험계리 계산을 완료하는 데 사용되는 방법론이 나열되어 있습니다.

##하이라이트

- 직원들은 종종 공동 부담금을 통해 이러한 혜택 비용을 분담합니다.

- 기타 퇴직 후 급여에는 퇴직 시 지급되는 급여 중 연금이 지급되지 않는 급여가 포함됩니다.

- 기타 퇴직 후 혜택에는 치과, 법률 서비스 및 수업료 공제가 포함될 수 있습니다.

