---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 지출 비용
description: 지출 비용은 전략을 실행하거나 프로젝트를 완료하거나 자산을 획득하기 위해 발생하는 직접 비용입니다.
---

# 지출 비용
## 지출 비용이란 무엇입니까?

지출 비용은 전략을 실행하거나 자산을 획득하기 위해 발생하는 비용입니다. 지출 비용은 컨설팅이나 소프트웨어 설계와 같은 재고나 서비스와 같은 상품을 구입하기 위해 [공급업체 에도 지불됩니다.](/vendor) 목표를 달성하기 위해 실제로 발생하는 구체적인 비용입니다.

## 지출 비용의 작동 원리

회사에서 실제로 발생하지 않고 외부 당사자에게 지불하지 않는 [기회](/opportunitycost) [비용](/opportunitycost) 과 달리 실제로 외부 공급업체에 지불되었기 때문에 인식하고 측정하기 쉽습니다 .

기업의 경우 신규 프로젝트에 대한 지출 비용에는 시작, 생산 및 자산 취득 비용이 포함됩니다. 여기에는 수행하기 위해 인력을 추가해야 하는 전략이나 프로젝트에 대한 고용 비용도 포함될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

지출 비용에는 기업이 제품을 제조하거나 서비스를 제공하기 위해 지불하는 비용이 포함되며, 자산이나 서비스를 획득하기 위해 외부 당사자에게 지불하는 비용도 포함됩니다. [현금 회계](/cashaccounting) 에서 지출 비용은 즉시 수익을 감소시킵니다. [발생주의 회계](/accrualaccounting) 에서 지출 비용은 비용이 적용되는 모든 기간에 걸쳐 분할되고 관련 수익에 대응됩니다.

지출 비용에는 예상되는 이익이나 이익이 포함되지 않습니다. 이러한 비용은 기회 비용으로 알려져 있으며 숨겨져 있지만 비즈니스 수익성의 중요한 구성 요소입니다.

## 지출 비용 대 총 비용

명시적 비용이라고도 하는 지출 비용은 직접 지불한 비용입니다. 이러한 비용은 수리비와 같이 일회성일 수도 있고 구독 서비스와 같이 반복될 수도 있습니다. 직접 비용은 임대료와 같이 예측 가능하거나 공과금과 같이 다양할 수도 있습니다.

한편, 총 비용은 지출 비용과 기회 비용입니다. 따라서 지출 비용에는 직접 지불이 포함되지만 총 비용에는 간접 손실이나 놓친 혜택이 포함됩니다. 즉, 기회 비용은 기업이 다른 옵션보다 한 옵션을 선택함으로써 놓치는 혜택입니다.

## 지출 비용의 예

예를 들어, XYZ Manufacturing Company가 새 위젯 프레스를 구매하려는 경우 위젯 프레스 비용뿐만 아니라 위젯 프레스를 시설로 운송하는 것과 관련된 비용과 위젯 프레스를 설치하는 비용도 지불해야 합니다. 새 위젯 프레스를 사용하도록 작업자를 교육하는 데 드는 비용과 운영 비용. 이 모든 것은 새로운 위젯 프레스를 구입하는 것과 관련된 지출 비용입니다.

그런 다음 하나의 위젯 프레스를 다른 위젯 프레스보다 선택하는 데 드는 내재된 비용이 있습니다. 또한 다른 기회 비용에는 다른 유형의 장비 또는 방법보다 위젯 프레스를 선택하는 것이 포함됩니다.

##하이라이트

- 지출 비용은 자산을 획득하거나 전략을 실행하는 데 발생하는 모든 비용이지만 상품 또는 서비스에 대해 공급업체에 지불하는 비용일 수도 있습니다.

- 기업의 경우 신규 프로젝트에 소요되는 비용에는 창업, 제작, 자산 취득 비용이 포함됩니다.

- 지출 비용은 기회 비용이라고도 하는 이전의 이익이나 편익을 포함하지 않습니다. 총 비용에는 지출 비용과 기회 비용이 모두 포함됩니다.

- 지출 비용은 현금 회계의 경우 즉시 수입을 감소시키는 반면 발생주의 회계의 경우 비용이 적용되는 모든 기간에 걸쳐 분할되어 관련 수익에 대응됩니다.

