---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 본인 부담 최대
description: 건강 보험 플랜은 귀하와 귀하의 가족이 보장되는 건강 관리를 위해 매년 지출하는 금액을 제한합니다. 본인 부담 최대 금액과 작동 방식은 다음과 같습니다.
---

# 본인 부담 최대
## 본인 부담 한도액이란 무엇입니까?

본인 부담 한도액은 보장되는 의료 서비스에 대해 연간 지불해야 하는 최대 금액입니다. 플랜 연도에 네트워크 내 치료 및 서비스에 대한 [공제액](/deductible),. [공동 부담금](/copay) 및 [공동 보험 에 이 금액을 지출하면](/coinsurance) 건강 보험사가 의료 서비스의 100%를 지불합니다.

본인 부담 한도액은 1년에 지불해야 하는 최대 금액을 알고 있기 때문에 의료 비용을 관리하는 데 도움이 됩니다. [마켓플레이스 플랜](/health-insurance-marketplace) 의 본인 부담 한도액은 매년 정해진 금액을 초과할 수 없습니다. 2022 계획 연도의 경우 이 금액은 개인의 경우 $8,700, 가족의 경우 $17,400입니다.

본인 부담 한도액은 개인과 가족이 많은 치료가 필요할 때 높은 의료 비용과 관련된 주요 재정 문제를 피하는 데 도움이 됩니다. 그러나 몇 가지 예외가 있으므로 적용되는 내용과 적용되지 않는 내용을 이해해야 합니다. 그렇지 않으면 불쾌한 놀라움으로 끝날 수 있습니다.

## 본인 부담 최대 금액 이해

일반적으로 본인 부담 한도액은 보장되는 의료 서비스에 대해 연간 지불해야 하는 최대 금액입니다. 1년 동안 이 금액까지 의료비를 지출하면 의료 보험사가 의료비의 100%를 지불합니다. 공제액, 코페이먼트 및 공동보험료는 모두 의료적정 보험법( [Affordable Care Act )에 따른 최대 본인 부담금에 포함](/affordable-care-act) 됩니다.

그러나 실제로는 그보다 조금 더 복잡합니다.

예를 들어, 본인 부담 한도액에 포함되지 않은 일부 비용이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 귀하의 [보험료](/insurance-premium)

- 플랜이 보장하지 않는 서비스에 지출한 모든 것

- 네트워크 밖 케어 및 서비스

- 공급자가 청구할 수 있는 서비스에 대해 허용된 금액을 초과하는 비용

이러한 예외는 귀하가 해당 연도의 최대 본인 부담금에 도달하더라도 보장을 유지하려면 여전히 보험료를 지불해야 함을 의미합니다. 네트워크 외부 비용은 최대 본인 부담금에 포함되지 않기 때문에 의료 비용을 통제하려면 네트워크 내 의료 서비스 제공자를 이용하는 것도 주의해야 합니다.

또한 보장 비용으로 간주되지 않는 비용은 최대 본인 부담금에 포함되지 않습니다. 예를 들어, 피보험자가 보장되지 않는 선택 수술에 대해 $2,000를 지불하는 경우 그 금액은 최대 금액에 포함되지 않습니다. 즉, 해당 연도에 본인 부담 한도보다 더 많은 비용을 지불하게 될 수 있습니다.

### 본인 부담 최대 한도

귀하가 지불해야 하는 최대 본인 부담 한도액은 연방법에 의해 통제됩니다. 정부는 의료 보험사가 연간 보장 서비스에 대해 청구할 수 있는 금액을 제어하는 한도를 설정했습니다. 이것들은:

- 2022 플랜 연도의 경우: Marketplace 플랜의 본인 부담 한도는 개인의 경우 $8,700, 가족의 경우 $17,400를 초과할 수 없습니다.

- 2021 플랜 연도의 경우: Marketplace 플랜의 본인 부담 한도는 개인의 경우 $8,550, 가족의 경우 $17,100를 초과할 수 없습니다.

### 본인 부담 최대 금액 선택

의료 플랜마다 본인 부담 한도액이 다르므로 본인 부담 한도액을 선택할 수 있습니다.

일반적으로 최대 본인 부담금이 가장 낮은 플랜을 선택해야 합니다. 이렇게 하면 연간 지출하는 최대 금액이 가능한 한 낮게 유지됩니다. 그러나 보험 회사는 청구하는 보험료와 제공하는 최대 현금 지출액의 균형을 맞춥니다.

즉, 본인 부담 한도액이 낮은 플랜은 프리미엄이 높으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 예를 들어, [Health Insurance Marketplace](/health-insurance-marketplace) Bronze 및 Silver [건강 플랜은](/health-plan-categories) 일반적으로 월 보험료가 더 낮고 본인 부담 한도가 더 높습니다. 월 보험료가 더 높은 골드 및 플래티넘 플랜은 일반적으로 본인 부담 한도가 더 낮습니다.

### 비용 분담 감소

저소득 개인 및 [비용 분담](/costsharing-reductions) 할인 할인을 통해 최대 본인 부담금을 줄일 수 있는 자격이 될 수 있습니다. 자격이 되려면 소득 요건을 충족하고 실버 카테고리의 건강 보험 마켓플레이스 플랜에 등록해야 합니다.

비용 분담 감소는 다음과 같은 다양한 이점을 제공합니다.

- 디덕터블이 낮아집니다. 예를 들어, 특정 Silver 플랜에 $750 공제액이 있고 귀하가 비용 분담금 감소 자격이 있는 경우, 동일한 플랜에 대한 귀하의 공제액은 소득에 따라 $300 또는 $500가 될 수 있습니다.

- 본인 부담금이나 공동 보험료가 낮아집니다. 이것은 진료를 받을 때마다 지불하는 비용입니다(예: 의사 방문에 대해 $30).

- 본인 부담 최대 금액이 낮아집니다. $5,000 대신 특정 Silver 플랜에 대한 본인 부담 한도액은 $3,000일 수 있습니다.

그러나 이것들은 단지 예일 뿐입니다. 비용 분담금 감소가 의료 비용 지불에 어떤 영향을 미치는지 알아보려면 Marketplace에서 Silver 플랜을 구입하십시오.

아메리칸 인디언과 알래스카 원주민을 위한 특별 비용 분담 감소 규정도 있습니다.

## 본인 부담 최대 금액 대 공제액

[공제액](/deductible) 과 다릅니다 .

보장 서비스에 대해 지불하는 돈은 먼저 공제액에 들어갑니다. 디덕터블은 보험이 시작되기 전에 지불해야 하는 금액입니다. 그런 다음 공제액을 충족하면 보장된 비용의 일정 비율을 지불해야 할 수 있습니다(이를 공동 보험이라고 함). 이러한 지불은 최대 본인 부담금에 포함됩니다. 해당 금액에 도달하면 보험 플랜이 보장 비용의 100%를 지불합니다.

## 본인 부담 최대 예시

다음은 본인 부담 한도액이 작동하는 방식의 예입니다. 귀하의 본인 부담 한도액이 $6,000, 귀하의 공제액이 $4,500, 공동보험이 40%라고 가정합니다.

비용이 $10,000인 수술을 보장하는 경우 먼저 $4,500 공제액을 지불하고 $5,500 청구서를 남깁니다. 공동보험료가 40%이기 때문에 추가로 $2,200를 지불해야 하고 보험사에서 나머지 $3,300를 부담하게 됩니다. 즉, 최대 본인 부담금이 없는 경우입니다.

그러나 연간 지출 한도는 $6,000입니다. 이미 $4,500를 지불했으므로 $5,500 잔액 중 $1,500만 지불하면 됩니다. 나머지 $4,000는 보험사에서 받습니다. 수술에 대한 총 비용은 $6,000이며, 해당 연도의 최대 본인 부담액을 이미 충족했기 때문에 네트워크 내 의사와의 후속 방문 비용은 보험에서 지불합니다.

## 결론

본인 부담 한도액은 일반적으로 1년 동안 의료비로 지불할 최대 금액입니다. 그러나 중요한 예외가 있으므로 최대 본인 부담금에 포함되는 내용과 포함되지 않는 내용을 이해해야 합니다.

저소득 개인 및 [비용 분담](/costsharing-reductions) 할인 할인을 통해 최대 본인 부담금을 줄일 수 있는 자격이 될 수 있습니다. 자격이 되려면 소득 요건을 충족하고 실버 카테고리의 건강 보험 마켓플레이스 플랜에 등록해야 합니다.

##하이라이트

- 일반적으로 본인 부담 한도가 다른 다양한 플랜 중에서 선택할 수 있습니다. 그러나 최대 본인 부담금이 낮은 플랜은 일반적으로 보험료가 더 높고 최대 본인 부담금이 높은 플랜은 보험료가 더 낮습니다.

- 본인 부담 한도액이라고도 하는 본인 부담 한도액은 의료 보험 가입자가 보장되는 의료 비용에 대해 매년 지불하는 최대 금액입니다.

- 이 한도에 도달하면 건강 플랜이 적격 비용의 100%를 부담합니다.

- 일부 개인(또는 가족)은 특정 소득 기준 이하로 소득이 있거나 기타 요건을 충족하는 경우 더 낮은 본인 부담 한도액을 받을 수 있습니다.

