---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 현금 지출 비용
description: 본인 부담 비용은 의료비 및 출장과 같이 자신의 현금 준비금에서 지불하는 비용으로 상환될 수 있습니다.
---

# 현금 지출 비용
## 현금 지출이란 무엇입니까?

현금 지출은 개인이 자신의 현금 준비금에서 지불하는 비용을 말합니다. 이 문구는 회사가 나중에 상환하는 직원의 비즈니스 및 업무 관련 비용을 설명하는 데 가장 자주 사용됩니다. 또한 [공제액](/deductible),. 공동 [부담금](/deductible) 및 [공동 보험](/copay) 에 지출한 금액을 포함하여 건강 보험 비용 중 보험 계약자의 몫에 대해 설명합니다 [.](/coinsurance)

## 현금 지출에 대한 이해

직원들은 종종 비즈니스 관련 비용에 자신의 돈을 사용합니다. 이러한 본인 부담 비용은 일반적으로 회사에서 승인한 특정 프로세스를 사용하여 [고용주가 상환 합니다.](/reimbursement-plan) 업무 관련 현금 지출의 일반적인 예로는 항공료, 자동차 렌탈, 택시/우버, 가스, 통행료, 주차, 숙박, 식사, 업무 관련 용품 및 도구가 있습니다.

본인 부담 비용이라는 용어는 [건강 보험 에서도 사용되며](/healthinsurance),. 여기서 보험 회사가 보장하지 않고 개인이 스스로 지불해야 하는 청구서 부분을 나타냅니다. 본인 부담 의료 비용에는 공제액, 코페이 및 공동 보험이 포함됩니다.

건강 보험 플랜에는 [최대 본인 부담금이](/outofpocket-limit) 있습니다. 이는 보험 가입자가 보장되는 의료 비용으로 매년 지출할 수 있는 금액의 상한선입니다. 2010년 ACA ( [Affordable Care Act](/affordable-care-act) )에 따라 모든 그룹 및 개인 플랜은 레거시 플랜에 대한 특별한 예외가 주어지지 않는 한 매년 업데이트되는 최대 본인 부담액 가이드라인을 준수해야 합니다.

2021년에 본인 부담 한도는 개인 보장의 경우 $8,550, 가족 보장의 경우 $17,100입니다. 2022년에는 본인 부담 한도가 개인의 경우 $8,700, 가족의 경우 $17,400로 인상됩니다. 플랜이 이러한 제한을 초과하는 최대 현금 지출액을 가질 수는 없지만 많은 플랜이 더 낮은 최대 금액을 제공합니다.

## 본인 부담 최대 금액 대 공제액

건강 보험의 경우 공제액은 보험이 시작되기 전에 보장된 비용에 대해 매년 지불하는 금액입니다. 공제액이 충족되면 보험 계약자는 공동 보험을 통해 보험 플랜과 비용을 "공유"합니다. 예를 들어 80/20 플랜의 경우 보험 계약자가 비용의 20%를 지불하고 플랜이 나머지 80%를 부담합니다.

공동 보험에 대해 지불하는 금액과 공동 부담금 및 공제액은 모두 해당 연도의 최대 본인 부담금에 포함됩니다. 본인 부담 한도액에 도달하면 플랜은 해당 연도의 나머지 기간 동안 보장 비용의 100%를 지불합니다.

일부 플랜은 다른 플랜보다 공제액이 더 높습니다. 일반적으로 납입하는 [보험료 가 낮을](/insurance-premium) 수록 공제액은 높아지고 납입하는 보험료가 높을수록 공제액은 낮아집니다.

### 높은 공제액 건강 보험(HDHP)

[높은 공제액 건강 보험 (](/hdhp) HDHP )은 보험료를 낮추는 형태로 비용을 절약할 수 있습니다. [건강 저축 계좌](/hsa) (HSA) 를 통해 의료비에 대한 세금 감면을 받을 수도 있습니다 . 국세청(IRS) 규정에 따르면 HDHP는 개인 플랜이 있는 경우 공제액이 최소 $1,400이고 가족 플랜이 있는 경우 공제액이 최소 $2,800인 건강 보험 플랜입니다. 2022년에는 HDHP의 상한선이 변경되었습니다. 본인 부담 비용은 개인의 경우 $7,050, 가족의 경우 $14,100를 초과할 수 없습니다.

HDHP는 ACA 요건으로 인해 공제액을 충족하기 전에 네트워크 내 제공자의 예방 서비스에 대해 100% 보장을 제공합니다.

다음 해에 많은 의료 비용이 예상되지 않는 개인의 경우 높은 공제액을 충족할 가능성이 낮기 때문에 보험료를 최소화하고 HDHP를 선택하는 것이 합리적입니다. 그러나 상당한 의료비 지출이 예상되는 경우에는 자기부담금이 낮지만 보험료가 높은 플랜을 선택하는 것이 보험이 일찍 시작될 수 있도록 하는 것이 좋습니다.

HDHP를 통해 보유자는 HSA에 기여할 수 있습니다. 24% 연방 세율 범위에 속하고 의료 비용으로 $3,000가 발생하는 보험 계약자는 HSA를 사용하여 세전 달러로 비용을 지불할 수 있습니다. 세후 달러로 3,000달러의 의료비는 4,000달러가 될 수 있습니다.

> 공제액이 높거나 낮은 플랜을 선택할지 결정할 때 해당 연도에 예상되는 의료 비용을 추정하고 사용 가능한 플랜에 대한 보험료, 공제액 및 본인 부담 한도액을 조사하십시오.

>

## 본인 부담 비용의 예

다음은 업무 관련 본인 부담 비용의 예입니다. 직원이 잠재 고객과 회의를 한다고 가정합니다. 이 직원은 항공료 250달러, 우버 라이드 50달러, 호텔 100달러, 식사 100달러를 지출하며 모두 자신의 신용 카드로 청구됩니다. 출장이 끝난 후 직원은 현금 지출에 대해 $500에 대한 경비 보고서를 제출합니다. 그런 다음 고용주는 직원에게 $500에 대한 상환 수표를 발행합니다.

본인 부담 의료비의 한 예는 처방약입니다. 많은 건강 보험 플랜이 처방약을 보장하지만 지불하는 금액은 공제액 책임에 따라 다릅니다. 공제액을 충족하지 못한 경우, 공제액이 충족될 때까지 처방약에 대한 비용을 본인 부담으로 지불해야 합니다. 그러나 일부 건강 보험 플랜에서는 연간 공제액이 이미 충족되었는지 여부에 관계없이 할인된 가격으로 제네릭 의약품을 구입할 수 있습니다. 일부 의료 플랜에는 의료 및 처방 공제액이 결합되어 있습니다.

다음은 예입니다.

Lisa는 $2,500의 합산 공제액이 있습니다. 그녀는 이미 본인 부담금으로 2,350달러를 공제액으로 지불했으며 이제 150달러 상당의 처방약을 구입해야 합니다. Lisa의 본인 부담금은 $150입니다. 그러나 그녀의 합산 공제액은 이제 해당 연도에 충족됩니다.

공제액을 충족한 후에도 각 처방전마다 금액을 지불해야 할 수도 있습니다. 예를 들어, 플랜에 제네릭 약품이나 처방약을 리필할 때마다 $10를 지불해야 한다고 명시되어 있을 수 있습니다.

## 기타 유형의 본인 부담 비용

부동산 업계에서 본인 부담 비용 은 구매자가 판매 프로세스를 통해 발생하는 [모기지 자체를 초과하는 모든 비용을 의미합니다.](/mortgage) 이러한 비용은 해당 지역의 부동산 및 부동산 법률에 따라 다르지만 일반적으로 주택 인스펙션 비용, 감정 수수료 및 에스크로 계좌 예치금 및 [대출](/closingcosts) 개시 [비용](/origination-fee),. 변호사 비용 및 재산세.

## 현금 지출 및 세금 환급

일부 본인 부담 비용은 개인 [소득세 에서 공제될 수 있습니다](/incometax). 예를 들어, 소득세 [공제 는](/tax-deduction) [자선 기부](/charitabledonation) 및 상환되지 않은 의료 비용과 관련된 비용에 대해 계속 사용할 수 있습니다 . 그러나 2017년 TCJA(Tax Cut and Jobs Act)가 통과된 이후 개인은 더 이상 미지급 사업비를 공제할 수 없습니다.

세금 공제가 직접 상환을 나타내지는 않지만 이러한 비용을 공제로 청구하면 해당 연도의 세금 부담을 줄일 수 있기 때문에 그들에게 부수적인 혜택이 있습니다.

### 이사 및 이전 비용

[이사 비용](/movingexpenses) 은 납세자가 새 직장으로 이전하거나 새 위치로 이전한 결과 발생하는 비용입니다. 그러나 TCJA는 2018년부터 2025년까지의 과세 연도에 대한 이사 비용 공제를 없앴습니다.

> 군인은 IRS 양식 3903을 사용하여 이사 비용을 연방 소득세 공제로 청구할 수 있습니다.

>

미군의 현역 군인은 영구적인 주둔 변경을 요구하는 군 명령에 따라 이동 비용이 발생한 경우 이를 공제할 수 있습니다. 적격한 비용 유형은 이사 비용(예: 포장, 상자, 트레일러 운반 비용, 운송 중 보관 및 보험)과 같은 보관 비용 및 여행 경비입니다. 정부에서 이사 또는 보관 비용을 제공하고 지불하는 경우 이러한 비용을 세금 공제로 청구해서는 안 됩니다.

## 결론

본인 부담 비용은 빠르게 합산되어 예상 금액을 초과할 수 있습니다. 건강 관리 플랜과 관련하여 낮은 공제액-높은 보험료 또는 높은 공제액-낮은 보험료 플랜을 결정하기 전에 매년 의료 비용이 얼마인지 추정하는 것이 현명합니다. 또한 나이가 들거나 가족을 시작하기로 결정하면 의료 요구 사항이 변경되어 비용과 감당할 수 있는 본인 부담 공제 금액에 영향을 미칠 것임을 고려하십시오.

##하이라이트

- 건강 보험의 경우, 본인 부담 비용은 공제액, 공동 부담금 및 공동 보험에 대해 지불하는 금액을 포함하여 보장되는 의료 비용 중 귀하의 몫입니다.

- 본인부담금은 나중에 환급을 받더라도 본인의 돈으로 지출하는 비용입니다.

- 일부 본인 부담 비용은 소득세에서 공제될 수 있습니다.

- 건강 보험 플랜에는 보장되는 의료 비용에 대해 매년 지불하는 금액을 상한선으로 하는 최대 본인 부담금이 있습니다.

- 사업 및 업무 관련 본인 부담 비용은 일반적으로 고용주가 상환합니다.

##자주하는 질문

### 공제액과 본인 부담 비용의 차이점은 무엇입니까?

플랜의 공제액과 본인 부담 한도는 모두 보험 회사가 귀하의 치료 전체 또는 일부에 대해 지불하는 지점을 나타냅니다. 그러나 그들은 두 가지 다른 것입니다. 의료 플랜에는 보험료와 공제액이라는 두 가지 주요 비용 구성 요소가 있습니다. 귀하의 공제액은 보험 회사가 비용 지원을 시작하기 전에 보장되는 의료 비용에 대해 귀하가 스스로 지불해야 하는 금액입니다. 본인 부담 한도는 귀하가 해당 연도에 치료를 위해 지불해야 하는 최대 금액입니다. 한도는 공제액과 공동보험료와 코페이먼트(귀하의 플랜에 포함되어 있는 경우)를 합한 금액으로 최대 총액입니다.

### 본인 부담금을 지불하거나 건강 보험을 사용하는 것이 더 낫습니까?

상당한 의료 비용이 들지 않을 것이라고 생각되면 현금으로 지불하고 더 낮은 보험료를 지불하는 것을 선택하고 싶은 유혹이 있습니다. 그러나 상당한 의료 치료가 필요한 경우 비용이 많이 들 수 있습니다. 그러나 연초에 의료비로 수천 달러를 지출할 것으로 예상하지 않는 사람이라면 낮든 높든 상관없이 최대 본인 부담금을 충족하지 못할 수 있습니다.

### 현금이 부족하다는 것은 무엇을 의미합니까?

본인부담금은 환급을 받았더라도 본인의 돈으로 지출하는 비용입니다. 고용주가 상환하는 항공편 비용과 같은 사업 비용 또는 건강 보험 공제액에 들어가는 건강 비용이 될 수 있습니다.

### 본인 부담 비용의 예가 아닌 것은 무엇입니까?

본인 부담 비용에는 보장 서비스에 대한 공제액, 공동 보험 및 공동 부담금과 보장되지 않는 서비스에 대한 모든 비용이 포함됩니다. 건강 관리 플랜에 대해 지불하는 보험료는 본인 부담 비용이 아닙니다.

