---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 외부 일
description: 외일이란 유가 증권의 가격이 전일의 변동성보다 변동성이 큰 날을 의미합니다. 바깥일은 전일보다 범위와 종가 모두에서 고가가 높고 저가가 낮습니다.
---

# 외부 일
## 외일이란?

외일은 유가 [증권의](/security) 가격이 전날보다 변동성이 큰 날입니다. 외부일에 유가 증권의 가격은 전날보다 높은 고가와 낮은 저가에 도달합니다. 외일은 2일 가격 패턴입니다. 둘째 날의 시가와 종가가 첫째 날의 범위를 벗어날 때 둘째 날의 [시가](/openingprice) 와 [종가 의](/closingprice) 차이 가 첫째 날보다 크다.

며칠 또는 몇 주에 걸쳐 나타나는 단기 가격 패턴을 보는 시장 [기술자 와 스윙 트레이더](/technicalanalysis) 사이에서 일반적으로 사용됩니다 . 외부일의 반대말은 [내부일](/inside-days) 입니다.

##외부일 이해하기

외부일은 현재 날짜의 가격 막대가 이전 막대보다 높고 낮고 두 번째 날의 시가 및/또는 마감이 첫 번째 날의 시가 및/또는 종가를 벗어날 때 발생하는 2막대 차트 패턴입니다. 낮. 강세 또는 [약세 패턴](/bearishengulfingp) 과 달리 외부일은 고가와 저가, 시가와 종가를 모두 포함하여 전체 가격 막대를 봅니다.

외부일을 보면 변동성이 증가하고 있음을 알 수 있습니다. 두 번째 막대 의 긴 [몸체](/realbody) (개방과 닫힘의 차이)는 구매자 또는 판매자 측에서 더 큰 확신을 나타내며 보안의 미래 방향에 대한 단서를 제공합니다. 두 번째 가격 막대가 더 낮아지면 판매자가 통제권을 갖고 가격이 계속 하락할 수 있음을 나타냅니다. 두 번째 가격 막대가 올라가면 구매자가 통제하고 가격이 계속 상승할 수 있음을 나타냅니다.

외일은 종종 마지막 몇 개의 가격 막대 방향으로 지속 패턴의 일부로 사용됩니다. 예를 들어, [상승 추세](/uptrend) 중에 발생하는 외부 강세 는 상승 추세가 계속될 것으로 예상된다는 신호입니다. 외부 강세는 두 번째 날 가격이 상승하고 외부일의 일반적인 기준인 더 높은 고가, 더 높은 저가 및 더 긴 바디를 충족하는 경우입니다.

그러나 상황에 따라 외일도 반전 패턴으로 작용할 수 있습니다. [외부 반전](/outsidereversal) 은 이전 가격 막대와 반대 방향의 외부 일 패턴입니다 . 예를 들어, 이전 가격 막대가 상승했다면 외부 반전은 더 긴 범위의 하락 막대가 될 것입니다(고가와 저가, 시가와 종가 모두).

## 일 외 거래

첫 번째 막대가 위 또는 아래인지 여부와 두 번째 막대가 위 또는 아래인지 여부에 따라 외부 날이 여러 방식으로 나타날 수 있습니다. 조합은 다음과 같습니다.

- 첫 번째 막대 위로, 두 번째 막대 위로

- 첫 번째 막대 아래로, 두 번째 막대 위로

- 첫 번째 막대 위로, 두 번째 막대 아래로

- 첫 번째 막대 아래로, 두 번째 막대 아래로

이러한 모든 조합은 외일이지만 막대가 다른 방향으로 움직이는 경우 이러한 패턴을 외주 반전 패턴이라고 합니다.

추가 컨텍스트를 위해 거래자는 일반적으로 두 개의 가격 막대만 보지 않습니다. 그들은 또한 주변 가격 움직임을 봅니다.

- 패턴에 따라 가격이 상승할 수 있습니다.

- 가격이 하락하여 패턴을 형성할 수 있음

- 패턴은 범위 안에 있을 수도 있고 패턴을 형성할 수도 있습니다.

외부 날이 형성될 때 패턴이 범위 내에 있는 경우 가격이 범위 [를 벗어날 때 외부 날이 발생하지 않는 한 중요한 발전이 아닐 수 있습니다](/breakout). 범위 내의 외부일은 이미 본 [고르지 못한 거래가 계속된다는 것을 의미할 수 있습니다.](/choppymarket)

상승 추세에서 두 막대가 모두 위쪽을 가리키면(또는 두 번째 막대만) 상승 추세의 지속을 의미할 수 있습니다. 두 막대 또는 두 번째 막대만 아래로 향한다면 상승세가 정체되고 가격이 더 낮아질 수 있음을 의미할 수 있습니다.

하락 추세에서 두 막대가 모두 아래로 향하고 있으면(또는 두 번째 막대만) 하락 추세의 지속을 의미할 수 있습니다. 두 막대 또는 두 번째 막대만 위로 향하면 가격이 더 상승하기 시작할 수 있습니다.

가격이 어떻게 될지 추측하는 대신, 거래자들은 가격이 어디로 가는지 보기 위해 다음 날(3일째)까지 기다려야 하는 경우가 많습니다. 패턴과 상황이 더 높은 움직임을 시사하는 경우 가격이 3일째에 더 높이 움직이기 시작하면 거래자는 [롱](/long) 포지션 진입을 고려할 수 있습니다. 패턴과 맥락이 더 낮은 움직임을 제안하고 가격이 3일째에 더 낮게 움직인다면, 거래자는 롱 포지션을 종료하거나 [숏 포지션 에 들어가는 것을 고려할 수 있습니다](/short).

고려해야 할 또 다른 사항은 [볼륨](/volume) 입니다. 평균보다 거래량이 많은 야외 날은 거래량이 적은 외일보다 더 많은 관심과 확신을 보입니다. 일부 거래자는 낮은 거래량을 무시하고 더 강력한 거래 신호가 나타날 때까지 기다릴 수 있습니다.

> 외일은 단기 패턴입니다. 패턴 이후 가격이 얼마나 움직일지는 나타내지 않습니다. 때로는 패턴이 새로운 큰 추세를 시작할 수 있는 반면, 다른 경우에는 패턴이 완료된 직후 가격이 흔들릴 수 있습니다.

>

## 외부일의 예

바깥일은 꽤 흔한 패턴입니다. 1년 일간 차트를 보면 일반적으로 외일의 예가 많습니다.

다음 Amazon.com Inc.에서 몇 가지 외부 요일이 강조 표시되었습니다. (AMZN) 차트.

<!--639D53E5DA9189E7CEAEB8D761E10676-->

이는 대량의 외부 패턴이 아니었습니다. 보시다시피 가격은 전반적인 추세의 방향으로 계속 드리프트했습니다. 가장 왼쪽에 있는 원 패턴은 외부 반전 패턴이었습니다(전진을 막지는 못했지만). 이것이 확인을 기다리는 것이 중요한 이유입니다. 반전 패턴이 하락 가능성을 시사하는 동안 가격 은 다음날(3일째) 상승하여 상승했습니다(따라서 신호 무효화) [.](/gap)

패턴도 모두 상당히 작았습니다. 광범위한 날이 없었습니다. 가격이 상승하고 반전을 경고하는 강한 확신 판매일이 없기 때문에 후자의 두 패턴은 지속 패턴으로 사용될 수 있습니다. 가격은 두 차례의 패턴에 따라 더 높게 움직였습니다.

##하이라이트

- 외부 일에도 이전 개장 및 마감 시간을 벗어나는 개장 및 폐장이 있습니다.

- 장외 거래 시 컨텍스트가 중요합니다. 여기에는 거래량, 전반적인 추세 방향, 장외 패턴 내 가격 막대의 방향 및 패턴을 따르는 가격 막대의 방향이 포함됩니다.

- 외부일은 이전 가격 막대보다 높은 고가와 낮은 저가가 있는 일일 가격 조치입니다.

- 가격 막대가 반대 방향으로 움직일 때 이를 외부 반전이라고 합니다.

