---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 외부 직접 투자(ODI)
description: 해외직접투자는 국내 기업이 해외로 사업을 확장하는 사업 전략이다.
---

# 외부 직접 투자(ODI)
## 외부 직접 투자(ODI)란 무엇입니까?

해외직접투자(ODI)는 국내 기업이 해외로 사업을 확장하는 사업 전략이다.

ODI는 회사에 따라 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 예를 들어, 일부 회사는 모회사가 외국에 자회사를 설립할 때 [그린 필드 투자 를 합니다.](/greenfield) 합병 또는 인수는 외국에서도 발생할 수 있습니다(따라서 외부 직접 투자로 간주될 수 있음). 마지막으로 기업은 ODI 전략의 일환으로 기존 해외 시설을 확장하기로 결정할 수 있습니다. 국내 시장이 포화 상태가 되고 해외에서 더 나은 비즈니스 기회를 이용할 수 있는 경우 ODI를 사용하는 것은 기업의 자연스러운 진행입니다.

ODI는 해외직접투자 또는 해외직접투자라고도 합니다.

## 외부 직접 투자(ODI) 이해

한 국가의 해외직접투자 규모는 경제가 성숙했다는 표시로 볼 수 있다. ODI는 국가의 투자 경쟁력을 높이는 것으로 나타났으며 장기적이고 지속 가능한 성장에 중요한 것으로 입증되었습니다. 예를 들어, 미국, 유럽 및 일본 기업은 오랫동안 국내 시장 밖에서 광범위한 투자를 해왔습니다.

신흥 시장 경제는 더 빠른 성장률로 인해 중국이 지난 20년 동안 그랬던 것처럼 종종 많은 양의 ODI를 받습니다. 2019년 중국은 두 번째로 많은 외국인 투자를 받았습니다. 그러나 일부 신흥 시장 국가들조차 해외에 투자하기 시작했습니다.

2015년 중국의 해외 투자가 사상 처음으로 중국에 대한 [외국인 직접 투자 (FDI)를 넘어섰습니다.](/fdi) 2016년 중국의 ODI는 정점을 찍었습니다. 중국 기업은 해외에 1,700억 달러 이상을 투자했습니다. 2017년을 기점으로 ODI는 하락세를 이어가기 시작했습니다. 2018년 중국의 해외직접투자(FDI) 유입은 다시 한번 ODI를 초과했습니다(중국은 다시 한번 순채무국이 됨).

> 해외직접투자(ODI)와 해외직접투자(FDI)를 구분하는 것이 중요합니다. FDI는 비거주자가 거주하는 회사의 주식에 투자할 때 발생합니다. ODI는 거주 기업이 사업 확장 전략의 일환으로 비거주 국가의 전액 출자 자회사 또는 합작 투자에 투자할 때 발생합니다.

>

2019년 중국의 ODI는 8.2% 감소한 1,106억 달러를 기록했습니다. 위안화 기준으로 2019년에는 6% 감소한 8,079억 5,000만 위안을 기록했다. 중국 ODI의 대부분은 임대 및 상업 서비스, 제조, 유통 및 소매로 유입된다. 2016년부터 베이징은 [자본 통제 를 강화하기 시작했습니다](/capital_conrol). 그 결과 중국의 많은 해외 프로젝트가 축소되었습니다. 이러한 제한 조치는 자산이나 돈이 한 국가에서 빠르게 유출되는 [자본 유출을 억제하기 위한 것이었](/capitalflight) [습니다 .](/capitalflight) 동시에, 주로 미국과의 무역 전쟁의 여파로 인한 중국의 국내 경기 침체도 중국의 ODI를 방해했습니다. 국내 성장 둔화로 해외 자산에 대한 투자 매력이 떨어졌다. 이전에는 주로 부동산 매각과 인수합병의 결과로 중국 기업의 외국인 투자가 글로벌 자산 가격의 중요한 동인이었습니다.

##하이라이트

- 미국, 유럽, 일본 기업들은 오랫동안 국내 시장 밖에서 대규모 투자를 해왔습니다.

- 해외직접투자(ODI)는 국내 기업이 해외로 사업을 확장하는 사업 전략이다.

- 해외직접투자(ODI)를 도입하는 것은 기업의 국내 시장이 포화 상태이고 해외에서 더 나은 비즈니스 기회가 제공되는 경우 기업에게 자연스러운 진전입니다.

