---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 한도 초과 수수료
description: 한도 초과 수수료는 카드 소지자가 신용 한도를 초과하여 구매하는 경우 신용 카드 회사에서 부과하는 위약금입니다.
---

# 한도 초과 수수료
## 한도 초과 수수료란 무엇입니까?

[신용 카드](/creditcard) 회사 에서 부과하는 위약금 입니다. 이전에는 소비자가 한도를 초과하여 구매하면 신용 카드 회사가 거래를 거부했습니다. 그러나 신용 카드 회사는 거래는 허용하지만 수수료를 부과하는 관행으로 이동했습니다. 이러한 관행은 2009년 [신용 카드 책임, 책임 및 공개(CARD)법](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) 이 통과된 이후 중단되었습니다 .

## 초과 수수료의 작동 원리

한도 초과 수수료는 신용 카드 회사 [가 위험을 관리 하는 방법 중 하나입니다](/riskmanagement). 신용 카드는 [무담보 채무 형태 이기 때문에 신용 카드 회사는](/unsecureddebt) 카드 소지자가 [채무 불이행 시](/default2) [담보](/collateral) 에 의존할 수 없습니다 .

이러한 이유로 신용 카드 회사는 고객이 규정된 신용 한도를 초과하여 지출하는 등 재정적으로 위험한 행동을 하지 않도록 방지하려고 합니다. 이러한 거래에 대해 초과 수수료를 부과함으로써 신용 카드 회사는 추가 수익을 창출하면서 이러한 행동에 대한 인센티브를 제거할 수 있습니다.

과거에는 많은 신용 카드 회사가 고객을 자동으로 프로그램에 등록하여 신용 한도를 초과하고 한도 초과 수수료를 유발할 수 있었습니다. 그러나 2009년 CARD법이 통과되면서 이 과정에 새로운 규정이 추가되었습니다. 오늘날 고객은 수동으로 선택하지 않는 한 신용 한도를 초과할 수 없습니다 .

> 매월 전체 신용 카드 잔액을 지불하는 것이 한도 초과 수수료뿐만 아니라 높은 이자율 청구를 방지하는 가장 비용 효율적인 전략입니다.

>

즉, 신용 카드 고객은 [신용 한도 를 초과할 수 있는 권리와 교환하여 잠재적인 한도 초과 수수료를 부과하도록 선택할 수 있습니다](/credit_limit). 그러나 동시에 카드법은 한도 초과 수수료 자체에 대한 제한을 부과했습니다. 오늘날 신용 카드 회사는 고객이 신용 한도를 초과한 금액을 초과하는 수수료를 청구하는 것이 제한됩니다. 예를 들어, 고객이 신용 한도를 50달러 초과하는 경우 법에서 허용하는 최대 한도 초과 수수료는 50달러입니다.

## 초과 수수료 관리

신용카드는 발급 시 사용할 수 있는 최대 금액이 함께 제공됩니다. 이 임계값은 개인마다 다르며 주로 고객의 [신용 기록 에 따라 다릅니다](/credit-history).

예를 들어, 신용 기록이 좋은 사람 A는 신용 카드를 신청하고 최대 지출 한도는 $10,000입니다. 반면에 신용이 좋지 않은 B씨는 같은 신용카드를 신청하고 최대 지출 한도는 $2,000입니다. 이러한 제한은 신용 카드 회사의 위험을 최소화하기 위한 것입니다.

신용 카드 명세서를 자주 확인하여 현재 [잔액](/credit-card-balance) 이 얼마인지, 임계값에 얼마나 근접했는지 확인하는 것이 중요합니다. 초과 금액이 구매, 이자 수수료, 연체 수수료 또는 기타 수수료로 인한 것인지 여부와 상관없이 잔액이 임계값을 초과할 때마다 초과 수수료가 부과됩니다.

신용 한도를 초과하여 수수료를 청구할 수 있도록 선택하지 않는 것이 더 안전합니다. 이것은 원치 않는 비용을 방지합니다. 선택하지 않고 신용 한도를 초과하면 거래가 거부됩니다. 이것은 수수료를 피하고 [신용 한도 에 도달했음을 알리는 좋은 방법](/credit_limit) 입니다.

선택하지 않고 신용 카드 회사에서 거래를 허용하는 경우 한도 초과 수수료를 청구할 수 없습니다. 이 경우 명세서에 수수료가 표시되면 신용 카드 회사에 이를 제거하도록 알리십시오.

## 한도 초과 수수료는 얼마입니까?

카드법에 명시된 바와 같이 신용 카드 회사는 한도를 초과한 금액을 청구할 수 없습니다. 카드 회사는 또한 한 지불 주기에 한도 초과 수수료를 두 번 이상 청구할 수 없습니다. 잔액이 한도를 초과하면 카드 회사에서 연속으로 두 번 이상 청구할 수 없습니다.

2021년을 기준으로 첫 번째 초과 수수료는 $27 이하여야 하며 두 번째 수수료는 첫 번째 초과 6개월 이내에 발생하는 경우 $38 이하여야 합니다. 그런데 카드법이 통과된 이후 한도 초과 수수료는 거의 사라졌습니다. 예를 들어, American Express는 2009년부터 한도 초과 수수료를 부과하지 않았습니다.

한도 초과 수수료는 사실상 사라졌지만 소비자가 지속적으로 신용 한도를 초과하여 부과할 수 있는 다른 벌금이 있습니다. 이러한 벌금에는 이자율 인상, 신용 한도 축소, 조기 지불, [최소 지불액 인상](/minimum-monthly-payment),. 카드 취소 등이 포함될 수 있습니다.

##하이라이트

- 카드법 통과 이후 한도 초과 수수료가 거의 사라졌습니다.

- 과거에는 기업이 한도 초과 수수료의 규모에 대해 재량권이 있었지만 이제는 초과 금액 이상을 청구할 수 없습니다.

- 오늘날 고객은 신용 한도를 초과하는 기능을 "선택"해야 하며, 이 경우 한도 초과 수수료가 부과될 수 있습니다 .

- 한도 초과 수수료는 신용 한도를 위반한 신용 카드 고객에게 부과되는 위약금입니다.

- 2009년 신용 카드 책임, 책임 및 공개(CARD)법이 통과되면서 예상치 못한 높은 수수료로부터 소비자를 보호하는 법률이 제정되었습니다.

