---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 하룻밤 위치
description: 오버나이트 포지션은 정상 거래일이 끝날 때까지 청산되지 않은 공개 거래를 말하며 통화 시장에서 매우 일반적입니다.
---

# 하룻밤 위치
## 오버나이트 포지션이란?

오버나이트 포지션은 정상 거래일이 끝날 때까지 마감되거나 청산되지 않은 [미결제 거래 를 말합니다.](/open-position)

오버나이트 포지션은 데이 트레이더가 자주 보유하는 것은 아니지만 [외환](/foreign-exchange-markets) 및 [선물](/futuresmarket) 시장에서는 매우 일반적입니다. 장기 투자자는 자연스럽게 밤새 포지션을 지속적으로 보유합니다.

## 오버나이트 포지션 이해하기

간단히 말해서, 야간 포지션은 거래일이 끝날 때까지 마감되지 않는 거래 포지션입니다. 이 거래는 다음날 거래를 위해 밤새 개최됩니다. 오버나이트 포지션은 거래자가 정상적인 거래가 끝난 후 발생하는 불리한 움직임으로 인한 위험에 노출됩니다. 이 위험은 거래되는 시장에 따라 다양한 정도로 완화될 수 있습니다. 예를 들어, 통화 시장( [현물 시장](/spotmarket) ) [에서 손절매](/stop-lossorder) 및 [지정가 주문 과](/limitorder) 같은 [조건부 주문](/contingentorder) 은 오픈 포지션에 첨부될 수 있습니다.

[외환](/forex) 거래일 의 끝인 오후 5시(동부 표준시)를 기준으로 외환 거래자가 보유한 모든 공개 롱 및 숏 포지션을 나타냅니다 . 야간 거래는 거래소가 마감된 후 개장하기 전에 이루어지는 거래를 말합니다. 야간 거래 시간은 투자자가 거래하려는 거래소 유형에 따라 달라질 수 있습니다.

> 대체 시장에는 외환 거래 및 [암호화폐 가 포함될 수 있습니다](/cryptocurrency). 각 시장에는 장외 시간에 거래를 할 때 투자자가 고려해야 하는 야간 거래에 대한 표준이 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

야간 포지션을 유지하는 데에는 장점과 단점이 있습니다. Forex 시장에서 5 pm EST는 기술적으로 거래일의 끝으로 간주되지만 오늘날에는 기술의 출현과 이 분야의 글로벌 특성으로 인해 이 시장은 하루 24시간, 주 5일 열려 있습니다. 새로운 거래일이 오후 5시 이후에 시작되기 때문에 오후 4시 59분(동부 표준시)에 늦게 열리고 오후 5시 1분(동부 표준시)에 마감되는 포지션은 여전히 야간 포지션으로 간주됩니다. 북미, 호주, 아시아, 유럽 시장의 거래소간 거래시간이 겹침으로써 거래자 는 언제든지 [브로커-딜러 를](/broker-dealer) 통해 외환거래를 할 수 있습니다.

이 편리함을 위한 비용이 있는데, 이를 [롤오버 이자율 이라고 합니다](/rollover-rate). 야간 포지션에 대한 이 비율은 거래 계정에 대변 또는 차변으로 영향을 미칩니다. 외환에서 롤오버는 거래일이 끝날 때 정산하지 않고 포지션이 연장되는 것을 의미합니다. 대부분의 외환 거래는 마감되거나 결제될 때까지 매일 이월됩니다. 롤오버는 [spot-next](/spot-next) 또는 [tom-next](/tomorrownext) 트랜잭션을 사용하여 수행됩니다. [거래자](/trader) 가 월요일 오후 4시 59분(동부 표준시)에 포지션을 입력하고 같은 월요일 오후 5시 3분(동부 표준시)에 마감하는 경우, 해당 포지션은 오후 5시(동부 표준시) 이후에 유지되었기 때문에 여전히 야간 포지션으로 간주됩니다. 롤오버 이자가 적용됩니다.

## 오버나이트 포지션 유지 여부 결정

야간 포지션을 유지할지 여부를 결정하는 데에는 일반적으로 많은 요소가 관련됩니다. Forex 거래자는 일반적으로 하룻밤 포지션을 유지하기로 결정할 때 [위험](/risk),. 자본 비용, [레버리지 변경 및 전략을 고려합니다.](/leverage) 밤새 포지션을 유지하는 전반적인 목표는 밤새 포지션을 유지하거나 주간 거래 손실을 최소화하여 거래 이익을 늘리는 것입니다.

일부 주식 투자자는 밤새 포지션을 유지하는 것이 유익한 전략이라고 생각하는 반면, 다른 사람들은 마감 시간 직전에 주식을 매수하거나 매도하는 것이 더 수익성 있는 움직임이라고 생각합니다. 하룻밤 포지션을 유지한다고 믿는 사람들은 종종 하룻밤 사이에 포지션을 유지한 다음 아침에 가능한 한 오프닝 벨에 가깝게 포지션을 매도하거나 거래합니다. 일찍 거래함으로써 주식과 거래자는 신선하고 전날 시장의 잠재적인 부정적인 측면이 계정을 청산했습니다.

> [데이 트레이더](/daytrader) 는 종종 거래일이 끝나기 전에 모든 거래를 마감하여 밤새 [열린 포지션 을 유지하지 않습니다.](/open-position)

>

야간 포지션이 주간 손실을 이익으로 전환하는 경우는 드물며, 야간 포지션을 유지하는 데 따른 위험도 있습니다. 기본적으로 시장은 시장에 영향을 미칠 수 있는 치명적인 뉴스 또는 기타 이벤트가 도래하면서 하룻밤 사이에 극적으로 변할 수 있습니다. 이 위험 때문에 많은 투자자들이 엄격한 주간 거래 전용 정책을 가지고 있습니다. 또한 차입 비용을 고려하는 것이 결정에 영향을 미칠 수 있습니다. 기술적으로, 야간 포지션은 포지션을 유지하기 위해 브로커 레버리지가 필요합니다.

대부분의 기업은 모든 투자자가 동시에 정보를 받을 수 있도록 시장이 닫힐 때 재무 결과를 보고합니다. 그들은 일반적으로 때때로 극적으로 밤새 포지션에 영향을 미칠 수 있기 때문에 거래일 중간보다는 시장 시간 이후에 중요한 발표를 합니다.

##하이라이트

- 오버나이트 포지션은 시장이 마감된 동안 뉴스나 이벤트가 중단될 수 있는 위험에 노출되어 다음 오픈 시 갭 이동으로 이어질 수 있습니다.

- 오버나이트 포지션은 거래일이 끝날 때까지 청산되지 않은 포지션입니다.

- FX SPOT 시장에서 야간 포지션은 고객의 계정에서 차감되거나 입금되는 롤오버 이자 비용의 대상이 됩니다.

- 데이 트레이더는 일반적으로 밤새 포지션을 유지하지 않으려고 합니다.

