---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 오버슈팅
description: 오버슈팅은 환율이 예상보다 변동성이 큰 이유를 설명하는 데 사용되는 경제학의 모델 또는 가설입니다.
---

# 오버슈팅
## 오버슈팅이란?

경제학에서 환율 오버슈팅 가설이라고도 알려진 오버슈팅은 환율의 높은 수준의 변동성을 가격 고착성의 개념을 사용하여 생각하고 설명 [하는](/exchangerate) [방법](/price_stickiness) 입니다 .

## 오버슈팅 이해하기

통화 정책, 거시 경제 발전, 성장 및 국제 무역을 포함한 국제 경제에 중점을 둔 저명한 독일 [경제학자](/economist) 뤼디거 도른부쉬(Rüdiger Dornbusch)에 의해 세상에 소개되었습니다 . Dornbusch는 1976년 **Journal of Political Economy**에 발표된 유명한 논문 "Expectations and Exchange Rate Dynamics"에서 현재 Dornbusch Overshooting Model로 널리 알려진 모델을 처음 소개했습니다.

Dornbusch 이전의 경제학자들은 일반적으로 시장이 이상적으로는 [균형 에 도달하고 그 상태](/equilibrium) 를 유지해야 한다고 믿었습니다. 일부 경제학자들은 변동성이 순전히 [투기자](/speculator) 들과 비대칭 정보나 조정 장애와 같은 [외환 시장](/foreign-exchange-markets) 의 비효율 의 결과라고 주장했습니다.

Dornbusch는 이 견해를 거부했습니다. 대신 그는 [변동성](/volatility) 이 이것보다 시장에 더 근본적이며, 단순히 비효율성의 결과라기보다 시장에 내재된 것에 훨씬 더 가깝다고 주장했습니다. 보다 기본적으로 Dornbusch는 단기적으로 금융시장에서 균형에 도달하고 장기적으로 금융시장의 이러한 변화에 따라 상품 가격이 반응한다고 주장했습니다.

### 오버슈팅 모델

오버슈팅 모델은 환율이 일시적으로 [통화 정책 의 변화에 과도하게 반응](/monetarypolicy) 하여 경제에서 상품의 고정 가격을 보상한다고 주장합니다. 이는 단기적으로 는 재화 자체의 가격 변동보다는 [금융시장 가격의 변동을 통해 균형 수준에 도달할 것임을 의미한다.](/financial-market) 점차적으로 상품 가격이 고정되지 않고 이러한 금융 시장 가격의 현실에 적응하면서 외환 시장을 비롯한 금융 시장도 이러한 금융 현실에 적응합니다.

따라서 처음에는 외환 시장이 통화 정책의 변화에 과민하게 반응하여 단기적으로 균형을 이룹니다. 그런 다음 상품 가격이 이러한 금융 시장 가격에 점차적으로 반응함에 따라 외환 시장은 반응을 완화하고 장기 균형을 만듭니다. 따라서 오버슈팅 및 후속 [조정](/correction) 으로 인해 환율에 변동성이 예상보다 더 커질 것입니다.

## 특별 고려 사항

Dornbusch의 모델은 설득력이 있었지만 초기에는 고정 가격이라는 가정으로 인해 다소 급진적인 것으로 간주되었습니다. 오늘날, 고정 가격은 실증적 경제 관찰에 맞는 것으로 받아들여지고 있으며, Dornbusch의 Overshooting Model은 현대 국제 경제학의 선구자로 널리 인정받고 있습니다. 사실, 일부에서는 이것이 "현대 국제 거시경제학의 탄생을 의미한다"고 말했습니다.

[변동환율](/floatingexchangerate) 로 전환되던 시기에 환율변동성을 설명했기 때문에 특히 중요하다고 여겨진다 . Kenneth Rogoff는 [국제통화기금 (IMF)](/imf) 의 경제 고문이자 연구 부서 이사로 재직하는 동안 Dornbusch의 논문이 환율에 대해 민간 행위자들에게 "합리적인 기대"를 부과했다고 말했습니다. "합리적 기대는 이론적 분석에 전반적인 일관성을 부여하는 방법입니다."라고 로고프는 논문의 25주년 기념일에 썼습니다.

##하이라이트

- 대신, 도미노 효과는 먼저 금융 시장, 단기 금융 시장, 파생 상품 시장 및 채권 시장과 같은 다른 요소에 영향을 미치고 그 영향을 상품 가격에 이전합니다.

- 모형의 주요 논지는 한 경제에서 상품의 가격이 환율의 변화에 즉각적으로 반응하지 않는다는 것이다.

- 오버슈팅 모델은 고정 가격과 변동성 환율 사이의 관계를 설정합니다.

