---
keywords: Economy
title: 과열된 경제
description: 과열된 경제는 지속 불가능한 속도로 팽창하는 경제입니다.
---

# 과열된 경제
## 과열된 경제란 무엇인가?

과열된 경제는 장기간에 걸쳐 양호한 [경제 성장](/economicgrowth) 과 활동을 경험하여 소비자 부의 증가로 인해 높은 수준의 [인플레이션 을 초래한 경제입니다.](/inflation)

## 과열된 경제에 대한 이해

들이 높은 수준의 부를 [이용](/capitalize) 하기 위해 과잉 생산하고 과잉 생산 능력을 생성함에 따라 비효율적인 공급 할당을 야기합니다 . 불행히도 이러한 비효율성과 인플레이션은 결국 경제 성장을 저해하고 종종 [경기 침체 의 전조가 될 수 있습니다](/recession).

간단히 말해서 과열된 경제는 지속 불가능한 속도로 팽창하는 경제입니다. 경제 과열의 두 가지 주요 징후는 인플레이션율 상승과 경제의 정상 비율보다 낮은 실업률입니다.

### 인플레이션율 상승

인플레이션 상승은 일반적으로 경제가 과열되고 있다는 첫 번째 징후 중 하나입니다. 결과적으로 정부와 [중앙 은행](/centralbank) 은 일반적으로 지출과 차입을 줄이기 위해 금리를 인상합니다. 중앙 은행은 금리 인상을 통해 인플레이션 상승에 대처할 수 있지만 종종 너무 늦게 올 수 있습니다. 인플레이션은 후행 지표이기 때문에 정책 변경이 금리를 낮추는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.

2004년 6월과 2006년 6월 사이에 [연방준비제도이사회](/frb) (FRB)는 과열된 미국 경제를 늦추기 위한 점진적인 수단으로 금리를 17배 인상했습니다. 그러나 2년 후 미국 인플레이션은 사이클 최고치인 5.6%를 기록했습니다. 이러한 급격한 물가 상승은 인플레이션이 6개월 이내에 0 아래로 떨어지는 심각한 경기 침체로 이어졌습니다.

### 비정상적으로 높은 고용률

경제 과열의 두 번째 징후는 실업률이 국가의 정상 수준보다 낮다는 것입니다. [완전 고용](/fullemployment) 은 좋은 것이어야 합니다. 그러나 완전 고용은 또한 모든 사람이 직업(생산성이 사상 최고 수준임을 의미)과 지출할 돈이 있기 때문에 더 높은 인플레이션을 의미합니다.

제2차 세계 대전 이후 실업률은 일반적으로 경기 침체 직전 몇 년 동안 5% 미만으로 떨어졌습니다. 여기에는 [대공황](/great-recession) 으로 이어지는 연도가 포함됩니다 .

> 과열된 경제의 다른 특성으로는 비정상적으로 높은 수준의 소비자 신뢰가 뒤따르는 급격한 반전이 있습니다.

>

## 경제 과열의 원인

위에서 설명한 두 가지 주요 징후는 경제 과열의 원인이기도 합니다. 경제 과열의 다른 원인으로는 자산 거품과 외부 경제 충격이 있습니다. 후자의 예는 1970년대와 1980년대에 발생한 오일 쇼크입니다. 이는 휘발유 수요 증가를 충족시키기 위해 미국의 석유 [수입 비용이 증가함에 따라](/import) 다양한 기간과 강도의 경기 침체를 초래했습니다 .

자산 거품은 특정 자산에 대한 지속 불가능한 가격 상승입니다. 이것은 과열의 신호입니다. 2001년 [닷컴 버블](/dotcom-bubble) 붕괴 는 경기 침체로 이어졌다. 보다 최근에는 2008년 금융 위기가 부동산 모기지 거품의 결과였습니다. 거품은 지역 전반에 걸쳐 광범위한 영향을 미치며 여러 지역에 걸쳐 점진적인 경기 침체를 초래했습니다.

## 경제 과열의 예

2000년대 후반의 대공황은 과열된 경제로 이어졌습니다. 실업률은 2007년까지 지속적으로 하락하여 그 해에 4.6%(정상 실업률보다 낮음)를 기록했습니다. 한편, 꾸준히 오르던 물가상승률은 위기 직전 [벤](/benbernanke) [버냉키 가 연준 의장이 된 2006년 5.25%로 정점을 찍었다.](/benbernanke)

과열된 미국 경제의 또 다른 징후는 2007년에 터져 미국 금융 생태계 전체에 충격파를 일으킨 부동산 자산 거품이었습니다. 이러한 문제를 가중시키는 것은 정부의 지출이었습니다. 클린턴 대통령의 임기 동안 연방 예산은 흑자를 기록했습니다. 그러나 부시 대통령의 감세는 그 흑자를 적자로 전환시켰다.

2005년에 의회예산국(CBO)은 그 해에 3,680억 달러의 재정 적자가 있을 것이며 다음 해에는 2,950억 달러의 적자가 있을 것으로 추정했습니다. 요컨대, 미국 경제는 경기 침체로 이어지는 몇 년 동안 경제 과열의 특징을 보여주었습니다.

##하이라이트

- 경기 과열의 원인은 외부 경제 충격부터 자산 거품까지 다양하다.

- 과열 경제는 지속 불가능한 속도로 팽창하는 경제입니다.

- 경제 과열의 두 가지 주요 징후는 인플레이션율 상승과 경제 정상 수준을 밑도는 실업률입니다.

