---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 초과인출 한도
description: 초과 인출 한도는 은행이 다른 기관에 Fedwire로 지불하기 위해 매일 연방 준비 은행 계좌를 초과 인출할 수 있는 최대 금액입니다.
---

# 초과인출 한도
## 당좌 대월 상한선이란 무엇입니까?

[금융 기관(FI) 에](/financialinstitution) 보낼 수 있는 최대 달러 한도 입니다. 한도는 은행이 [Fedwire](/fedwire) 를 만들기 위해 [연방 준비 은행 계좌를 초과 인출할 수 있는 금액을 제한합니다.](/federalreservesystem) [지불](/payment),. 연방 준비 은행이 회원 기관 간에 전자적으로 자금을 이체하는 데 사용하는 중앙 은행 화폐 의 [실시간 총 결제(RTGS) 시스템.](/rtgs)

당좌대월 한도는 순 차변 한도라고도 합니다.

## 초과인출 한도에 대한 이해

미국에서는 적격 은행이 다른 FI에 Fedwire로 지불하기 위해 연방 준비 은행 계좌에서 초과 인출이 허용됩니다. [일광 당좌대월 시스템](/daylight-overdraft) 하에서 일부 은행은 하루가 끝날 때까지 연방 준비 은행 [계좌 잔액](/accountbalance) 이 0 이상으로 복원 되는 한 자금이 남아 있지 않아도 계속해서 돈을 인출할 수 있습니다 .

당좌 대월 한도는 은행의 재무 상태에 따라 다릅니다. 많은 입금을 등록하고 Fedwire 운영일이 끝날 때까지 빌린 자금을 보충하는 데 거의 어려움이 없는 것으로 간주되는 사람들에게는 상당한 여유가 주어집니다. 한편, 다른 기관은 계정을 초과 인출하는 것이 전혀 허용되지 않을 수 있습니다.

> 일광 당좌차월은 금융 시스템의 [유동성](/liquidity) 과 효율성을 높이는 데 도움이 되지만 잠재적으로 [시스템적 위험 을 초래할 수 있습니다](/systemic-risk).

>

당좌차월 한도는 각 은행의 [위험기반자본 (한도배수)의](/risk-based-capital-requirement) [배수로 , 영업활동에 수반되는](/multiple) [위험](/risk) 을 흡수하는 데 필요한 이론적 자본금액 [(](/capital) 자본측정치)이며 1년 기간으로 설정됩니다.

기관이 초과인출 한도를 초과하는 경우 이를 상한선 위반이라고 합니다. 연준은 상담 조치, 한도 수정, 심각한 경우 계정 폐쇄 등 위반 사항을 처리할 수 있는 여러 도구로 무장하고 있습니다. Fedwire 마감으로 자금이 조달되지 않는 일광 당좌대월에도 훨씬 더 높은 수수료가 부과됩니다.

## 초과인출 한도 예

X 은행은 [자산 이 1억](/asset) 달러이고 연방 준비 은행 계좌에 10% 또는 1000만 달러를 보유해야 하는 연방 준비 은행의 의무가 있습니다. 어느 날, Bank X는 1,050만 달러의 출금을 해야 합니다. 연방 준비 은행 계좌에 이 요구 사항을 충족할 만큼 충분한 돈이 없기 때문에 50만 달러의 당좌 대월을 송금합니다.

X 은행은 하루가 끝날 때까지 이 돈을 상환할 의무가 있습니다. 이는 Bank X의 당좌 대월 한도가 최소 $500,000인 경우 허용됩니다.

## 당좌대월 한도 유형

앞서 언급했듯이 당좌 대월 한도는 은행마다 다릅니다. 연준은 다음 6가지 초과인출 한도 범주를 인정합니다.

- 영

- 제출 면제

-최소화

-평균

- 평균 이상

-높은

###제로 캡

제로 한도는 특히 약한 것으로 간주 되거나 [할인 창](/discountwindow) 에 액세스할 수 없거나 연방 준비 제도 이사회 정책과 일치하지 않는 일광 당좌 대월을 발생시키는 기관에 할당됩니다. 이러한 기관은 중앙은행에 가장 큰 위험을 초래하는 것으로 간주됩니다.

### 신고 면제 한도

이 한도 범주에 속하는 기관은 가장 일반적이며 최대 1천만 달러 또는 자본의 20% 중 더 적은 금액까지 일광 당좌대월을 발생할 수 있습니다. 제출 면제 한도 범주에 대한 자격을 얻으려면 기관은 재정적으로 견고해야 하고 일광 당좌 대월 신용에 대한 의존도를 최소화해야 합니다.

### 드 미니미스 캡

이 범주의 기관은 자본의 최대 40%까지 일광 당좌대월을 발생할 수 있습니다. 자격을 갖추려면 은행은 이 범위까지 일광 당좌 대월 사용을 승인 하는 연례 [이사회](/boardofdirectors) (B of D) [결의안 을 제출해야 합니다.](/corporateresolution)

###자체 평가

평균, 평균 이상 및 고액 범주의 기관은 자체 평가됩니다. 자본의 40%가 넘는 당좌 대월이 발생할 수 있지만 [신용도](/credit-worthiness),. 고객 신용 정책 및 통제, [일중 등을 포함한 큰 자체 평가 부담도 충족해야 합니다.](/intraday) [자금 관리](/funds-management).

## 순 차변 한도 대 최대 한도

위에서 설명한 당좌 대월 한도 유형 외에도 연방 준비 제도 이사회는 순 차변 한도와 최대 (최대) 한도도 설정합니다.

- 순 차변 상한선은 연방 준비 은행 계정에서 발생할 수 있는 일광 당좌 대월의 최대 금액으로, 자본 측정치의 배수로 계산됩니다.

- 최대 한도는 순 차변 한도를 충족할 수 없는 유동성 압력이 있는 금융 기관에 적용됩니다. 따라서 추가 담보를 약속함으로써 표준 당좌 대월 한도(순 차변 한도 기준)를 초과할 수 있습니다.

##하이라이트

- 일부 은행은 연준 계좌가 비어 있어도 하루 중 잔액이 채워지면 계속해서 돈을 인출할 수 있습니다.

- 연준은 상담 조치, 상한액 수정, 심각한 경우 계정 폐쇄 등 위반 사항을 처리하기 위한 여러 도구로 무장하고 있습니다.

- 초과 인출 한도는 은행이 다른 금융 기관(FI)에 Fedwire로 지불하기 위해 매일 연방 준비 은행 계좌를 초과 인출할 수 있는 최대 달러 한도입니다.

- 은행은 또한 예금을 초과하여 돈을 인출하는 고객에게 초과인출 한도를 부과할 수 있습니다.

- 당좌대월 한도는 은행의 재무상태에 따라 다르며 1년 단위로 설정됩니다.

##자주하는 질문

### 초과인출 한도란 무엇입니까?

개인의 경우 [당좌 대월](/overdraft) 한도는 예금 금액을 초과하여 인출할 수 있는 금액이며 마이너스 잔액(은행 대출 형태)이 남습니다. [당좌 대월 보호](/overdraft-protection) 를 통해 은행은 수표가 반송되거나 자금 통지가 충분하지 않은 것을 피하기 위해 자동으로 이러한 대출을 할 수 있습니다.

### 드 미니머스 캡이란?

자체 평가 수행의 부담을 덜어주기 위해 연준의 정책은 재정적으로 건전한 기관이 이사회 결의안을 제출할 경우 자본 측정의 최대 40%까지 일광 당좌 대월을 발생시키는 것을 허용합니다. 이것은 de minimis cap으로 알려져 있습니다.

### 초과인출 한도란 무엇입니까?

은행의 경우 초과 인출 한도는 매일 연방 준비 은행 계좌를 초과 인출할 수 있는 최대 금액입니다.

