---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 과대자본화
description: 자본 과잉은 회사가 자산 가치보다 부채와 자본을 더 많이 발행했을 때 발생합니다.
---

# 과대자본화
## 과대자본화란 무엇입니까?

과잉 자본화라는 용어는 회사의 자본 가치가 총 [자산 보다 가치가 더 높은 상황을 나타냅니다](/asset). 간단히 말해서 자산 가치에 비해 부채와 [자본 이 더 많습니다.](/equity) 회사가 자본화되면 시장 가치는 총 자본화 가치 또는 현재 가치보다 작습니다. 자본이 과잉된 회사는 결국 장기적으로 유지할 수 있는 것보다 더 많은 이자와 [배당금 을 지불하게 될 수 있습니다.](/dividend) 자본이 과도하다는 것은 회사의 자본 관리 전략이 비효율적으로 실행되어 재무 상태가 좋지 않음을 의미합니다.

## 과대자본화 이해하기

[자본화](/capitalization) 는 기업 금융에서 회사가 보유한 부채와 자본의 총액을 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 이와 같이 회사 자체에 투자된 총 금액을 정의합니다. 여기에는 주식과 채권이 모두 포함됩니다. 기업은 과소자본화되거나 과소자본화될 수 있습니다. 여기에서 우리는 후자에 초점을 맞추지만 조금 더 아래에서 과소자본화한다는 것이 무엇을 의미하는지 살펴봅니다.

자본이 과도하다는 것은 기업의 발행 자본이 운영상의 필요를 초과한다는 것을 의미합니다. 자본이 초과된 기업이 부담하는 과도한 부채 부담 및 관련 이자 지불은 이익에 부담을 줄 수 있으며 회사가 [연구 개발](/randd) (R&D) 또는 기타 프로젝트 에 투자해야 하는 [유보 자금 의 양을 줄일 수 있습니다.](/retainedearnings) 회사의 주식이 시장에서 가치를 잃을 수 있으므로 자본 조달이 어려울 수 있습니다. 전체적으로 자본이 과잉되면 수익 잠재력에 부담이 됩니다.

기업이 자본이 과잉된 상황에 처하게 되는 데에는 몇 가지 이유가 있습니다. 과잉 자본화의 가장 일반적인 원인은 다음과 같습니다.

- 회사 운영에 맞지 않는 자산을 취득하는 행위

- 고가 자산 매입

- 회사의 대차대조표에 자산으로 나타날 수 있는 매우 높은 초기 또는 시작 비용

- 경제적 또는 정치적 상황의 변화로 인한 수입의 손실 또는 감소

- 부실한 관리

회사는 또한 자본을 잘못 관리하거나 과소 활용하는 경우 자본이 과도하게 증가할 위험에 처할 수 있습니다.

자본이 과다한 회사는 상황을 바로잡기 위해 몇 가지 옵션을 사용할 수 있습니다. 이러한 옵션 중 일부는 다음과 같습니다.

- 부채를 재융자하거나 [구조 조정 하여](/restructuring) 부채 부담 을 줄입니다.

- 장기 부채 상환으로 이자 부담 줄이기

- 투자자로부터 자사주 매입을 실시하여 회사의 배당금 지급을 효과적으로 줄일 수 있습니다.

이러한 옵션 중 어느 것도 실행 가능하지 않은 경우 회사는 합병을 모색하거나 다른 기업에 인수되기를 원할 수 있습니다.

> 과잉 자본화는 기업 금융에만 사용되는 것이 아닙니다. 또한 보험 업계에서 일반적으로 사용됩니다. 이러한 맥락에서 사용될 때, 이용 가능한 정책의 공급은 소비자 수요를 초과합니다. 이러한 상황은 [연약한 시장](/soft_market) 을 만들고 시장이 안정될 때까지 [보험료 를 감소시킵니다.](/insurance-premium) [보험료 가 낮을](/insurance-premium) 때 구입 한 보험은 보험사의 수익성을 떨어뜨릴 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

비즈니스에 해로운 것처럼 보일 수 있지만 과잉 자본화에는 한 가지 이점이 있습니다. 회사가 이러한 상황에 처하면 [대차 대조표 에 초과 자본이나 현금이 있을 수 있습니다](/balancesheet). 이 현금은 명목 [수익률 (RoR)을](/rateofreturn) 얻고 회사의 [유동성 을 증가시킬 수](/liquidity) 있습니다.

[인수](/acquisition) 또는 합병 시 더 높은 가격을 청구할 수 있음을 의미합니다 . 추가 자본은 R&D 프로젝트와 같은 자본 지출 자금을 조달하는 데 사용될 수도 있습니다.

> 과잉 자본화를 보는 또 다른 방법이 있습니다. 회사가 특정 한도를 훨씬 초과하여 자본을 조달하면 자본이 초과될 수 있습니다. 다시 말하지만, 이는 자본화 가치가 시장 가치보다 높기 때문에 회사에 좋지 않습니다.

>

>

>

## 과대자본화 vs. 과소자본화

의 반대는 [과소 자본화](/undercapitalization) 입니다. 자본 과잉과 마찬가지로 자본 부족은 회사가 원하는 곳이 아닙니다.

자본 부족은 회사가 충분한 [현금 흐름](/cashflow) 이나 운영 자금을 조달하는 데 필요한 신용에 액세스할 수 없을 때 발생합니다. 회사 가 요구 사항을 충족하지 않거나 제출 비용이 너무 높기 때문에 회사는 공개 [시장](/market) 에서 주식을 발행 하지 못할 수 있습니다.

기본적으로 회사는 자체 자금, 일상 운영 또는 확장 프로젝트 자금을 조달하기 위해 [자본 을 조달할 수 없습니다.](/capital) 자본 부족은 초기 비용이 높고 부채가 너무 많으며 [현금 흐름 이 부족한 회사에서 가장 일반적으로 발생합니다](/cashflow). 자본 부족은 궁극적으로 [파산](/bankruptcy) 으로 이어질 수 있습니다 .

## 과대자본화의 예

다음은 과잉 자본화가 작동하는 방식을 보여주는 가상의 예입니다. 건설 회사 ABC가 $200,000를 벌고 요구 수익률이 20%라고 가정합니다. 공정 자본금은 $1,000,000 또는 $200,000 ÷ 20%입니다.

ABC사는 $1,000,000 대신 $1,200,000를 자본으로 사용하기로 결정합니다. 이 경우 소득 비율은 17% 또는 $200,000 ÷ $1,200,000 x 100이 됩니다. 과잉 자본화로 인해 수익률이 20%에서 17%로 떨어졌습니다.

##하이라이트

- 과소자본화는 과소자본화와 반대되는 현상으로, 회사가 영업을 계속하기에 충분한 현금 흐름이나 신용이 없을 때 발생합니다.

- 자본과잉은 기업이 자산 가치보다 부채가 많을 때 발생합니다.

- 과잉자본의 완화는 부채의 상환이나 구조조정, 심지어 파산을 통해서도 올 수 있다.

- 기업은 관리 부실, 높은 창업 비용 등 여러 가지 이유로 자본 과잉 상태가 됩니다.

- 자본이 초과된 회사는 이익을 먹어치울 높은 이자와 배당금을 지불해야 할 수 있으며 이는 장기적으로 지속 가능하지 않습니다.

##자주하는 질문

### 시가 총액이란 무엇입니까?

시가 총액은 회사의 발행 주식의 총 달러 가치를 나타냅니다. 한 주식의 가격에 총 발행 주식 수를 곱하면 이 수치를 쉽게 계산할 수 있습니다.

### 초과 자본화는 어떻게 작동합니까?

초과 자본화는 회사의 부채 및 자본 가치가 총 자산의 가치보다 높을 때 발생합니다. 이는 시장 가치가 자본 가치보다 낮다는 것을 의미합니다. 자본이 초과된 회사는 더 많은 자금을 조달하는 데 어려움을 겪거나 더 높은 이율을 적용받을 수 있습니다. 그들은 또한 장기적으로 유지할 수 있는 것보다 더 많은 배당금을 지불해야 할 수도 있습니다.

### 기업이 자본을 초과하게 만드는 원인은 무엇입니까?

여러 가지 요인으로 인해 회사가 자본 과잉 상태가 될 수 있습니다. 회사가 너무 높은 가격의 자산을 구매하거나 운영에 적합한 자산을 취득하는 경우 자본이 초과될 수 있습니다. 다른 이유로는 부실한 기업 관리, 예상보다 높은 시작 비용(종종 대차대조표에 자산으로 표시됨), 비즈니스 환경의 변화 등이 있습니다. 자금을 과소 사용하면 자본 과잉도 발생할 수 있습니다.

