---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 전체 유동성 비율
description: 전체 유동성 비율은 보유 자산으로 부채를 지불할 수 있는 회사의 능력을 측정한 것입니다.
---

# 전체 유동성 비율
## 전체 유동성 비율은 무엇입니까?

보유 [자산 으로 미결제](/asset) [부채](/liability) 를 상환할 수 있는 회사의 능력을 측정한 것입니다 . 전체 [유동성](/liquidity) 비율은 총 자산을 총 부채와 [조건부 준비금 의 차액으로 나누어 계산합니다](/conditional-reserves). 이 비율은 보험 산업뿐만 아니라 금융 기관 분석에도 사용됩니다.

## 전체 유동성 비율이 사용되는 방식

규제 기관은 전체 유동성 비율과 같은 재무 지표를 사용하여 보험사, 은행 또는 기타 회사가 재정적으로 건전하고 [부채](/solvency) 를 충당할 수 있을 만큼 충분한지 판단합니다. 금융 및 보험 회사는 수익을 얻기 위해 활동에서 발생하는 현금을 사용합니다. 예를 들어, 은행은 고객 예금에서 받은 자금을 [모기지](/mortgage) 및 기타 대출을 제공하는 데 사용할 수 있습니다. 고객예탁금 잔액은 현금으로 유지하거나 유동자산에 투자할 수 있습니다.

보험 회사는 보험 계약자로부터 보험료 지불의 형태로 돈을 받고, 차례로 보험 계약을 통해 보장하는 보장 혜택에 대한 책임이 [있습니다](/underwriting). 보험 기간에 따라 책임은 몇 개월에서 몇 년까지 지속될 수 있습니다. 다음 12개월 이내에 만기가 되는 부채는 [유동 부채 로 간주됩니다](/currentliabilities).

금융 기관이나 보험사가 부채를 충당하기 위해 쉽게 사용할 수 있도록 유지해야 하는 금액은 규제 기관이 결정합니다. 규제 기관 은 [유동성 비율](/liquidityratios) 을 조사하여 회사가 법적 요건을 준수하고 있는지 확인합니다. 전체 유동성 비율을 계산하는 공식은 [총 자산 / (총 부채 – 조건부 준비금)]입니다. 이 계산에서 조건부 준비금이란 재정적 스트레스 시기에 예상치 못한 비용을 충당하기 위해 보험사가 보유하고 있는 비오는 날의 자금을 의미합니다.

## 전체 유동성 비율 이해

낮은 전체 유동성 비율은 부실한 운영 관리, 부실한 위험 관리 또는 부실한 투자 관리로 인해 금융 기관이나 보험 회사가 재정적 문제에 있음을 나타낼 수 있습니다. 법적 요구 사항을 준수하고 부채를 충당하기에 충분한 자금을 보장하기 위해 대부분의 대출 기관과 보험사는 전반적인 유동성 비율을 개선하려고 노력합니다.

그러나 특히 유동 자산이 회사 전체 자산의 높은 비율을 차지하는 경우 높은 전체 유동성 비율이 반드시 좋은 것은 아닙니다. 유동 자산의 큰 비율은 회사가 [자산에 대한 높은 수익](/returnonassets) 을 올릴 만큼 충분히 투자하지 않을 수 있지만 대신 유동성에만 집중할 수 있음을 의미합니다.

## 전체 유동성 비율 대 빠른 비율 대 현재 비율

기타 유동성 지표에는 당좌 [비율](/quickratio) 및 [유동 비율 이 포함](/currentratio) 됩니다. 당좌비율은 현금, 단기 투자, 국채 및 비계열 투자를 포함하여 쉽게 사용할 수 있는 회사의 자산을 [현재](/unaffiliated-investments) [의무](/government-bond) ( [향후](/unaffiliated-investments) 12개월 이내에 만기가 되는 단기 부채)와 비교합니다. 유동 비율은 회사의 총 유동 자산과 현재 의무를 비교합니다. 당좌비율은 신속하게 사용가능한 현금으로 전환하기 어려운 재고 등 유동자산을 고려하지 않기 때문에 유동비율보다 보수적이다.

##하이라이트

- 은행과 같은 금융기관의 맥락에서도 사용될 수 있다.

- 전반적인 유동성 비율이 낮다는 것은 금융 기관이나 보험 회사가 재정적으로 어려움을 겪고 있음을 나타낼 수 있습니다.

- 전체 유동성 비율은 보험 업계에서 보험사가 재정적으로 건전하고 부채를 충당할 수 있을 만큼 충분히 건전한지 여부를 결정하는 데 사용됩니다.

- 전체 유동성 비율을 계산하는 공식은 [총 자산 / (총 부채 – 조건부 준비금)]입니다.

- 전체 유동성 비율은 유동 비율 및 당좌 비율과 대조될 수 있으며, 둘 다 향후 12개월 이내에 만기가 되는 유동 부채에 더 중점을 둡니다.

