---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 초과 중량
description: 비중확대 투자는 포트폴리오 또는 지수에서 정상보다 높은 비율을 구성하는 자산 또는 산업 부문입니다.
---

# 초과 중량
## 과체중이란 무엇입니까?

비중확대 투자는 포트폴리오 또는 지수에서 정상보다 높은 비율을 구성하는 자산 또는 산업 부문입니다. 투자자는 특히 유망해 보이는 부문에 포트폴리오의 더 많은 부분을 투자하기로 선택하거나 가격이 변동하는 시기에 방어주와 채권에 비중을 둘 수 있습니다.

비중확대와 그 반대인 비중축소는 분석가와 논평가가 특정 투자나 섹터를 사거나 피하도록 권장하는 데에도 사용됩니다. 예를 들어, 연방 방위비 지출이 증감될 예정인 경우 분석가는 투자자에게 국방 관련 기업에 대해 비중 확대 또는 축소를 권고할 수 있습니다.

또한, 많은 분석가들은 향후 몇 개월 동안 해당 섹터를 능가할 것으로 믿는 주식에 비중확대 추천을 덧붙입니다. 대체 등급은 동일 가중치(평균 성과자의 경우) 또는 저체중(평균 미만 성과자의 경우)입니다.

## 과체중 이해하기

엄밀히 말하면, 비중확대란 펀드 또는 투자 포트폴리오의 자산이 추적하는 벤치마크 지수와 비교하여 초과 금액을 의미합니다.

인덱스에는 가중치가 적용됩니다. 즉, 선택한 주식의 성과를 추적합니다. 각 주식은 전체에 대한 인지된 영향에 따라 달라지는 지수의 백분율을 나타냅니다.

뮤추얼 펀드에도 가중치가 적용되며 전체 위험을 줄이기 위해 펀드의 일부를 현금이나 이자부 채권에 사용할 수 있습니다. 그렇기 때문에 인덱스 뮤추얼 펀드의 성과조차도 서로 및 인덱스 자체에서 부분적으로 다를 수 있습니다.

펀드 매니저의 목표는 비교되는 지수를 충족하거나 초과하는 것입니다. 이는 전체의 일부를 과대평가하거나 과소평가하여 달성할 수 있습니다.

## 트렌드를 뛰어넘다

그렇지 않으면 과체중에 대한 확고한 정의가 없습니다. 그것이 무엇이든간에 그것은 단순히 표준과의 변형입니다. 예를 들어, 글로벌 기술 뮤추얼 펀드의 운용사가 경기 침체를 예견하고 일부 자산을 이전하여 가장 안정적인 우량 기업에 비중을 더할 수 있습니다. 침체가 예상되는 다양한 포트폴리오를 가진 투자자는 이자부 채권과 배당금 지급 주식에 비중을 둘 수 있습니다.

비중확대는 또한 느슨한 의미에서 주식이 해당 섹터나 시장에서 다른 주식보다 더 나은 성과를 낼 것이라는 분석가의 의견을 나타낼 수 있습니다. 그런 의미에서 매수 추천입니다. 분석가가 자산의 비중 축소를 제안할 때 그들은 현재로서는 다른 투자 옵션보다 덜 매력적으로 보인다고 말합니다.

## 규범을 거부하다

포트폴리오 관리자는 각 투자자를 위해 균형 잡힌 포트폴리오를 만들고 개인의 위험 허용 범위에 맞게 개인화하려고 합니다. 예를 들어, 위험에 대한 적당한 선호도를 가진 젊은 투자자는 주식에 60%, 채권에 40%의 포트폴리오를 제공하는 것이 가장 좋습니다. 동일한 투자자가 잔액의 15% 이상을 주식으로 옮기기로 선택하면 포트폴리오는 비중확대 주식으로 분류됩니다.

포트폴리오는 에너지와 같은 부문이나 특정 국가에서 비중확대될 수 있습니다. 공격적인 성장주나 고배당 주식과 같은 카테고리에서 비중확대될 수 있습니다. 이러한 맥락에서 비중확대라는 용어는 일반적으로 포트폴리오가 미리 정의된 표준 또는 벤치마크 지수와 비교되고 있음을 의미합니다.

## 과대평가 찬반 양론

적극적으로 관리되는 펀드 또는 포트폴리오는 특정 증권이 더 큰 수익을 달성하는 데 도움이 되는 경우 특정 증권에 비중확대 포지션을 취합니다. 예를 들어, 펀드 매니저는 전체 포트폴리오의 수익률을 높이기 위해 증권의 가중치를 포트폴리오의 일반적인 15%에서 25%로 높일 수 있습니다.

포트폴리오 보유 비중을 늘리는 또 다른 이유는 다른 비중확대 포지션의 위험을 [헤지](/hedge) 하거나 줄이기 위함입니다. 헤징은 관련 유가 증권에 대해 상쇄 또는 반대 입장을 취하는 것을 포함합니다. 가장 일반적인 헤징 방법은 [파생상품 시장 을 이용하는 것](/derivative) 입니다.

예를 들어, 현재 주당 $20에 판매되는 회사의 주식을 보유하고 있다면 해당 주식에 대한 1년 만기 풋옵션을 $10에 구매할 수 있습니다. 1년 후 주식이 $10 이상으로 팔리고 있다면 풋옵션이 만료되도록 놔두고 구매 가격만 잃게 됩니다. 주식이 $10 미만에 판매되는 경우 풋옵션을 행사하고 주식에 대해 $10를 받을 수 있습니다.

하나의 투자에 과도한 비중을 두는 위험은 포트폴리오의 전반적인 다각화를 감소시킬 수 있다는 것입니다. 다각화의 축소는 보유 지분을 추가 시장 위험에 노출시킬 수 있습니다.

<h5><a href="sQDPLQlBajpEoSWGIqZjUSE0vddJkUyXbW73MahzMVl04JlMKnMvNRMUGX7EbgPGNZRirNf7MbifLB0gID1Ffbq6tNkArHiVpc4n5rixGxGbGDryLLFnVKk4iKmKu6CSvCkWi5rceSg7YWXGKaoBzBa5u9KJHgWP0nnfvZqMz93xEVUkwpqZiYf1rVgRNVUIm6KRBUwtOLv4SeHYcYeK7dSYwmQ94LN2n5fjA8lDes3ryLP3zlsbFA6sAPXdIdBxoulFOaRXCUqUt6m4BBJqrbLMZ30fZbBVubwVks4GaBDmsUuroIAXbqxYlNO6s2kggD1bfkUu39fRtKEugMGgqsGHEbUfad90DimsDQQKOL4izXUThHGBwCJKQ9ikPoCqPnOQIWiGqG8UDf1BThS7PypYg0Qtx6oqzxbhN1xNQ6AlqBFSb1BgB0dXkGFyrpxNMBqZBKU7qnFRxIf5xV8hCdJRBO5ZIU">TTT</a></h5>

### 등급 및 권장 사항에 비중 확대 사용

해당 산업, 해당 부문 또는 전체 시장 보다 더 [나은 성과](/outperform) 를 낼 것이라는 의견을 반영합니다 .

향후 8개월에서 12개월 동안 전체 소매 산업 의 [평균 수익률](/averagereturn) 보다 높은 성과를 보일 것임을 시사합니다 .

대체 가중치 권장 사항은 동일 체중 또는 저체중입니다. 균등 가중치는 해당 증권이 지수와 같은 수준으로 수행될 것으로 예상된다는 것을 의미하고, 비중 축소는 해당 증권이 해당 지수에 뒤처질 것으로 예상된다는 것을 의미합니다.

##하이라이트

- 비중확대란 포트폴리오 내의 특정 자산, 자산 유형 또는 부문에 대한 대규모 투자입니다.

- 포트폴리오 관리자는 자신이 좋은 성과를 거두고 전체 수익을 높일 것이라고 생각하는 경우 주식이나 섹터에 비중을 둘 수 있습니다.

- 동일 비중 또는 비중 축소가 아닌 비중확대도 특정 주식이 향후 8~12개월 동안 해당 업종 평균을 능가할 것이라는 분석가의 의견을 반영합니다.

