---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 과잉 반응
description: 과잉 반응은 보안에 대한 뉴스에 대한 감정적 반응으로 탐욕이나 두려움에 의해 주도되어 과매수 또는 과매도 상태가 됩니다.
---

# 과잉 반응
## 과잉 반응이란 무엇입니까?

과잉 반응은 새로운 정보에 대한 극단적인 감정적 반응입니다. 금융과 투자에서 그것은 탐욕이나 두려움에 의해 주도되는 주식이나 다른 투자와 같은 유가 [증권](/security) 에 대한 감정적 인 반응 입니다. 투자자들이 뉴스에 과민하게 반응하면 증권이 [내재 가치](/intrinsicvalue) 로 돌아올 때까지 과매수 또는 과매도 상태가 됩니다 .

## 과잉 반응 이해하기

투자자가 항상 합리적이지는 않습니다. [효율적](/efficientmarkethypothesis) [시장 가설 이 가정](/efficientmarkethypothesis) 하는 바와 같이 공개적으로 알려진 모든 정보를 완벽하고 즉각적으로 가격을 매기는 대신 인지 및 감정적 편향의 영향을 받는 경우가 많습니다.

행동 금융에서 가장 영향력 있는 작업 중 일부는 새로운 정보에 대한 가격의 초기 과소 반응 및 후속 과잉 반응에 관한 것입니다. 많은 펀드가 이제 행동 금융 전략을 사용하여 포트폴리오, 특히 소형주와 같은 덜 효율적인 시장에서 이러한 편향을 이용합니다.

과잉 반응을 이용하려는 펀드는 나쁜 실적 뉴스로 인해 주가가 하락했지만 뉴스가 일시적일 가능성이 있는 회사를 찾습니다. [가치주](/valuestock) 라고도 하는 저가격 주식 이 그러한 주식의 한 예입니다.

과잉 반응과 달리 새로운 정보에 대한 과소 반응은 영구적일 가능성이 더 큽니다. 과소 반응은 종종 오래된 정보에 대한 사람들의 애착을 설명하는 용어인 [앵커링 으로 인해 발생](/anchoring) 합니다. 이는 해당 정보가 투자자가 보유한 세계(해석학이라고도 함)를 설명하는 일관된 방식에 중요할 때 특히 강력합니다. "오프라인 소매점은 죽었다"와 같은 고정관념은 투자자들로 하여금 저평가된 주식을 간과하고 이익을 낼 기회를 놓치게 만들 수 있습니다.

## 과잉 반응의 예

모든 자산 거품은 17세기 네덜란드의 [튤립 열풍](/tulipmania) 에서 2017년 암호 화폐의 급격한 상승에 이르기까지 과잉 반응의 예입니다.

자산 [거품](/bubble) 은 자산이 제공하는 기본 수익보다는 자산의 가격 상승이 투자자를 주요 수익원으로 끌어들이기 시작할 때 형성됩니다. 주식의 경우 "기본적인" 수익은 회사의 성장과 주식이 제공하는 [배당금](/dividend) 입니다.

1600년대 튤립 구근의 "근본적 귀환"은 그것이 생산한 꽃의 아름다움이었으며, 이는 수량화하기 어려운 결과입니다. 투자자들은 전구의 선호도를 측정할 수 있는 좋은 방법이 없었기 때문에 가격이 그 척도로 사용되었고 전구의 가격은 항상 오르고 있기 때문에 전구가 본질적으로 가치가 있으며 좋은 가치가 있다는 근거 없는 믿음이 생겼습니다. 투자.

[상승](/upside) 에 대한 과잉 반응은 스마트 머니가 투자에서 빠져나가기 시작할 때까지 유지되며, 이 시점에서 유가 증권의 가치가 떨어지기 시작하여 하락에 대한 과잉 반응을 생성합니다. 1990년대 후반과 2000년대 초반 의 [닷컴 버블 의 경우 시장 조정으로 많은 수익성이 없는 비즈니스가 파산했지만 좋은 주식의 가치는 저렴한 수준으로 떨어졌습니다.](/dotcom-bubble)

아마존닷컴 닷컴 거품이 터지기 전인 12월 106.70달러로 정점을 찍었다. 1999년 9월 10일, 2001년 9월 $5.97로 94% 손실을 입었습니다. 2020년 아마존의 평균 주가는 2,680.86달러였습니다.

##하이라이트

- 효율적 시장 가설은 과잉 반응의 발생을 배제하지만 행동 금융은 과잉 반응이 발생할 것으로 예측하고 현명한 투자자는 이를 활용할 수 있습니다.

- 버블과 크래시는 각각 상승과 하락에 대한 과잉 반응의 예입니다.

- 금융시장의 과잉반응은 펀더멘털이 아닌 심리적인 이유로 유가증권이 과도하게 과매수되거나 과매도되는 현상을 말한다.

