---
keywords: Business,Business Essentials
title: 전체 회전율
description: 전체 회전율은 회사의 총 수익과 동의어입니다. 유럽과 아시아에서 가장 일반적으로 사용되는 용어입니다.
---

# 전체 회전율
## 전체 회전율이란 무엇입니까?

전체 회전율은 회사의 총 수익과 동의어입니다. 유럽과 아시아에서 가장 일반적으로 사용되는 용어입니다. 예를 들어, 작년에 전체 매출이 20% 증가했다고 발표한 유럽 또는 아시아 회사의 보도 자료는 단순히 총 매출 또는 총 매출이 해당 비율만큼 증가했음을 의미합니다.

## 전체 회전율 작동 방식

미국에서 회사는 매출 또는 매출을 사용하여 회전율을 설명합니다. 미국 제조 회사의 전체 재고 회전율이 10이면 회사 전체가 자산 1달러당 10달러의 수익을 창출했음을 의미합니다.

북미 맥락에서 전체 이직률 은 특정 사업부 또는 사업부에 대해 측정하는 것과는 대조적으로 전체 조직에 대한 노동 [이직률 또는 자산 회전율과 같은 특정 메트릭을 참조할 수도 있습니다.](/turnover)

### 회전율

분석가, 은행가 및 투자자는 회사의 전체 매출 수준 및 발전 추세를 추적하는 것 외에도 여러 재무 보고서에서 순 매출(전체 매출에서 판매 비용(예: 세금, 할인 및 기타 비용)을 뺀 값) 수치를 사용합니다. 비율 계산은 회사의 건전성, 자산 사용 효율성 및 이익 창출을 평가하고 동료와 비교하여 성과를 비교합니다.

특정 비율의 유용성은 산업에 따라 다르지만 주요 비율에는 자산 및 [채권 회전율](/receivableturnoverratio) 및 현금 회전율이 포함됩니다. 자산 회전율은 회사의 순 회전율을 해당 연도의 평균 자산 수준으로 나눕니다. 이것은 회사가 자산을 사용하여 판매를 창출할 수 있는 능력을 측정하는 수익성 비율입니다.

매출채권 회전율은 순회전율을 회사의 평균 매출채권 수준으로 나누어 계산합니다. 이는 회사가 고객으로부터 지불금을 얼마나 빨리 회수하는지 측정합니다. 현금 회전율 비율은 회전율을 운전 자본(유동 자산에서 유동 부채를 뺀 값)과 비교하여 회사가 현재 운영에 자금을 얼마나 잘 조달할 수 있는지 측정합니다.

## 회전율 및 재무 보고

기업이 매출 수치를 보고하는 방법과 투자자와 분석가에게 얼마나 신뢰할 수 있는지에 대해 정기적으로 논의합니다. 대부분의 우려 사항은 수익을 인식하고 보고하는 시기와 방법과 관련이 있습니다.

[Financial Accounting Standards Board](/fasb) )와 이에 상응하는 유럽 IASB(International Accounting Standards Board)는 기업이 계약으로 인한 수익/매출을 회계 처리하는 방법을 다루기 위해 새로운 수익 인식 표준을 발표했습니다. 변경 사항은 여러 회사의 재무제표에 보고된 수익 수치를 더 쉽게 비교할 수 있도록 설계되었습니다. 이 표준은 2018년에 발효됩니다.

##하이라이트

- 이 용어는 유럽과 아시아에서 가장 일반적으로 사용되는 반면 수익 또는 판매라는 용어는 미국에서 더 일반적으로 사용됩니다.

- 회전율은 재무 분석가가 재무 제표에서 찾은 데이터를 기반으로 회사의 효율성과 수익성을 이해하는 데 사용됩니다.

- 전체 회전율은 일정 기간 동안 회사의 총 수익과 동일합니다.

