---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 당좌 대월
description: 당좌대월은 계좌에 거래나 출금을 위한 자금이 충분하지 않지만 은행이 거래를 처리할 때 발생합니다.
---

# 당좌 대월
## 당좌 대월이란 무엇입니까?

당좌대월은 계좌에 거래나 출금을 충당하기에 충분한 돈이 없지만 은행이 어쨌든 거래를 허용할 때 발생합니다. 기본적 으로 계정이 0에 도달할 때 부여되는 금융 기관 의 [신용](/credit) 연장입니다 . 초과인출은 계좌에 자금이 없거나 인출 금액을 충당하기에 자금이 부족한 경우에도 계좌 소유자가 계속 돈을 인출할 수 있도록 합니다.

기본적으로 당좌대월은 은행에서 고객이 일정 금액의 돈을 빌릴 수 있도록 허용하는 것을 의미합니다. 대출에는 이자가 있으며 일반적으로 당좌 대월당 수수료가 있습니다. 많은 은행에서 초과 인출 수수료는 $35 이상입니다.

## 당좌 대월 이해하기

당좌 대월 계정을 사용하면 은행이 고객이 지불한 금액을 충당하고 있지만 그렇지 않으면 거부되거나 실제 물리적 수표의 경우 [반송](/bouncedcheck) 되어 지불 없이 반환됩니다.

다른 대출과 마찬가지로 차용인은 당좌 대월 대출의 미지불 잔액에 대해 이자를 지불합니다. 종종 대출에 대한 이자는 신용 카드에 대한 이자보다 낮기 때문에 긴급 상황에서 당좌 대월이 더 나은 단기 옵션이 됩니다. 많은 경우 당좌 대월 보호 사용에 대한 추가 수수료가 있어 수표당 자금 수수료가 부족하거나 인출하는 등 수표를 충당하는 데 사용할 수 있는 금액이 줄어듭니다.

## 특별 고려 사항

귀하의 은행은 귀하의 초과인출을 충당하기 위해 자체 자금을 사용하도록 선택할 수 있습니다. 또 다른 옵션은 당좌 대월을 신용 카드에 연결하는 것입니다. 은행이 자체 자금을 사용하여 초과 대월을 충당하는 경우 일반적으로 신용 점수에 영향을 미치지 않습니다. 신용 카드를 당좌 대월 보호에 사용하면 신용 점수에 영향을 미칠 수 있는 정도까지 부채를 늘릴 수 있습니다. 그러나 이것은 귀하의 당좌예금에 대한 초과인출 문제로 나타나지 않을 것입니다.

미리 정해진 시간 내에 초과인출을 갚지 않으면 은행에서 귀하의 계좌를 추심 기관에 넘길 수 있습니다. 이 징수 조치는 신용 점수에 영향을 미칠 수 있으며 세 가지 주요 [신용 기관인](/credit-agency) Equifax, Experian 및 TransUnion에 보고될 수 있습니다. 당좌예금의 당좌대월 문제로 나타나는지 여부는 해당 계정이 기관에 보고되는 방식에 따라 다릅니다.

## 당좌 대월 보호

모든 은행이 아닌 일부 은행은 고객의 편의를 위해 자동으로 초과인출을 지불합니다(물론 수수료를 부과하는 동안). [초과인출 보호](/overdraft-protection) 는 고객이 지불 능력을 제대로 반영하지 못하는 당혹스러운 부족분을 방지할 수 있는 추가 도구를 제공합니다.

일반적으로 귀하의 당좌 예금 계좌를 저축 계좌, 기타 당좌 예금 계좌 또는 신용 한도에 연결하여 작동합니다. 부족이 있는 경우 이 출처가 자금을 위해 탭되어 수표가 반환되거나 거래/이체가 거부되지 않도록 합니다. 또한 NSF( [자금 부족 ) 요금이 발생하는 것을 방지합니다.](/nsf)

당좌 대월 보호의 달러 금액은 계좌와 은행에 따라 다릅니다. 고객이 구체적으로 요청해야 하는 경우가 많습니다. 당좌 대월 보호를 사용하는 데에는 다양한 장단점이 있지만 명심해야 할 것은 은행이 선의로 서비스를 제공하지 않는다는 것입니다. 일반적으로 수수료를 부과합니다.

따라서 고객은 비상 시에만 초과 대월 보호에 의존해야 합니다. 당좌대월 보호가 과도하게 사용되는 경우 금융 기관은 계정에서 보호를 제거할 수 있습니다.

##하이라이트

- 초과인출은 계좌에 출금을 충당할 자금이 부족하지만 은행에서 거래를 허용할 때 발생합니다.

- 일부 은행은 계좌가 0이 되면 고객에게 초과인출 보호를 제공합니다. 자금 부족을 방지하지만 종종 이자 및 기타 수수료가 포함됩니다.

- 당좌대월은 잔액이 부족하더라도 고객이 계속 청구서를 지불할 수 있도록 합니다.

- 당좌 대월은 다른 대출과 같습니다. 계좌 소유자가 이자를 지불하고 일반적으로 일회성 부족 자금 수수료가 부과됩니다.

##자주하는 질문

### 당좌 대월 수수료란 무엇입니까?

당좌 대월은 계좌가 0이 될 때 고객이 청구서 및 기타 비용을 지불할 수 있도록 은행에서 제공하는 대출입니다. 은행은 예상치 못한 비용이 청구되거나 계좌 잔액이 부족한 경우 고객에게 수수료를 지불하여 대출을 제공합니다. 일반적으로 이러한 계정은 미결제 잔액에 대해 일회성 자금 수수료와 이자를 부과합니다.

### 초과인출 방지는 어떻게 작동합니까?

당좌 대월 보호에 따라 고객의 당좌 예금 계좌가 마이너스 잔액이 되면 은행에서 제공하는 미리 정해진 대출에 액세스할 수 있으며 수수료가 부과됩니다. 많은 경우 당좌 대월 보호는 수표가 반송되는 것을 방지하고 이로 인해 당혹감을 느끼는 것을 방지하는 데 사용됩니다. 또한 기금 수수료가 충분하지 않은 것을 방지할 수 있지만 많은 경우 각 유형의 수수료가 거의 동일한 금액을 청구합니다.

### 당좌 대월의 장단점은 무엇입니까?

당좌 대월의 장점은 계정에 예기치 않게 자금이 부족할 때 보장을 제공하여 상인이나 채권자로부터 당혹감과 "반환된 수표" 요금을 피하는 것입니다. 그러나 비용을 저울질하는 것이 중요합니다. 당좌 대월 보호에는 종종 상당한 수수료와 이자가 수반되며, 이는 적시에 갚지 않으면 계좌 소유자에게 추가적인 부담을 줄 수 있습니다. 소비자 금융 보호국에 따르면, 실제로 당좌 대월 보호 기능이 있는 고객은 그렇지 않은 고객보다 수수료를 더 많이 지불하는 경우가 많습니다.

