---
keywords: Business,Business Essentials
title: 간접비
description: 간접비는 제품이나 서비스를 만드는 데 직접적으로 기인하지 않는 지속적인 사업 비용을 말합니다.
---

# 간접비
## 오버헤드란 무엇입니까?

제품이나 서비스를 만드는 데 직접적으로 기인하지 않는 지속적인 [사업 비용 을 말합니다. 예산 책정 목적으로도 중요하지만 회사가](/businessexpenses) [이익](/profit) 을 내기 위해 제품이나 서비스에 대해 얼마를 청구해야 하는지를 결정하는 데도 중요합니다 . 간단히 말해서 간접비는 특정 제품이나 서비스와 직접적으로 관련되지 않으면서 비즈니스를 지원하기 위해 발생하는 모든 비용입니다.

## 오버헤드 이해

회사는 회사가 얼마나 많이 또는 적게 판매하는지에 관계없이 지속적으로 간접비를 지불해야 합니다. 예를 들어, 사무실이 있는 서비스 기반 비즈니스에는 서비스 제공에 대한 직접 비용(예: 인건비 및 소모품) 외에 임대료, 유틸리티 및 [보험 과 같은 간접비가 있습니다.](/insurance)

간접비와 관련된 비용은 회사의 [손익 계산서 에 나타나며](/incomestatement) 비즈니스의 전반적인 수익성에 직접적인 영향을 미칩니다. 회사는 순이익(결산이라고도 함)을 결정하기 위해 간접비를 계산해야 [합니다](/bottomline). 순이익은 회사의 순수익에서 모든 생산 관련 비용과 간접비를 빼서 계산 [합니다](/topline).

간접비는 [고정](/fixedcost),. 즉 매번 같은 금액을 의미하거나 [가변](/variablecost),. 즉 비즈니스 활동 수준에 따라 증가하거나 감소할 수 있습니다. 예를 들어, 기업의 임대료 지불은 고정되어 있는 반면 배송 및 우편 비용은 변동될 수 있습니다. 고정 비용의 다른 예로는 고정 자산의 감가상각비, 보험료 및 사무실 직원 급여가 있습니다.

간접비도 [반가변적](/semivariablecost) 일 수 있습니다. 즉, 회사가 비용의 일부를 부담하고 나머지 부분은 비즈니스 활동 수준에 따라 달라집니다. 예를 들어, 많은 유틸리티 비용은 기본 요금과 사용량을 기반으로 하는 나머지 요금으로 반가변적입니다.

## 간접비의 예

회사가 가정해야 하는 간접비의 몇 가지 일반적인 예는 임대료, 유틸리티, 관리 비용, 보험 및 직원 특혜입니다.

### 임대료 및 공과금

회사가 비즈니스를 수행하기 위해 가져야 하는 사무실 또는 제조 공간 유지와 관련된 비용은 간접비의 한 예입니다. 여기에는 임대료와 수도, 가스, 전기, 인터넷 및 전화 서비스와 같은 유틸리티가 포함됩니다. Zoom(ZM)과 같은 가상 회의 플랫폼에 대한 구독과 같은 추가 비용도 회사의 간접비에 포함되어야 합니다.

### 관리 비용

관리 비용은 종종 회사 간접비의 가장 비싼 측면 중 하나입니다. 여기에는 사무실에 필요한 물품을 비축하는 비용, 사무실 직원의 급여, 외부 법률 및 감사 비용이 포함될 수 있습니다. 관리 비용은 사무실 화장실의 화장지 공급에서 회사가 산업별 규정을 준수하는지 확인하기 위해 외부 감사 회사를 고용하는 것까지 다양합니다.

###보험

회사에 따라 기업이 제대로 운영되기 위해서는 다양한 유형의 보험에 가입해야 합니다. 여기에는 화재, 홍수 또는 도난으로부터 회사의 물리적 자산을 보호하기 위한 기본 재산 보험과 전문 책임 보험, 직원을 위한 건강 보험, 회사 소유 차량에 대한 자동차 보험이 포함될 수 있습니다. 이러한 비용 중 어느 것도 재화나 서비스를 제공하여 회사의 수익을 창출하는 것과 직접적인 관련이 없지만, 대부분의 관할 구역에서 사업을 운영하려면 이러한 다양한 유형의 보험을 구매해야 하는 법적 의무가 있는 경우가 많습니다.

### 직원 특전

많은 대기업은 사무실에 커피와 스낵을 제공하고 체육관 할인을 제공하며 회사 휴양지 및 회사 차량을 호스팅하는 등 직원들에게 다양한 혜택을 제공합니다. 이러한 모든 비용은 비즈니스 상품이나 서비스에 직접적인 영향을 미치지 않으므로 간접비로 간주됩니다.

## 간접비의 유형

간접비는 다양한 [운영 범주 에 적용될 수 있습니다](/operatingratio). [일반 및 관리](/general-and-administrative-expenses) 간접비는 전통적으로 회계사, 인적 자원 및 접수원의 필요성과 같은 회사의 일반 관리 및 관리와 관련된 비용을 포함합니다. [판매](/sga) 간접비는 상품 또는 서비스의 마케팅 및 판매와 관련된 활동과 관련이 있습니다. 여기에는 인쇄물과 텔레비전 광고는 물론 영업 사원의 수수료가 포함될 수 있습니다.

사업의 성격에 따라 연구 간접비, 유지 관리 간접비, 제조 간접비 또는 운송 간접비와 같은 다른 범주가 적절할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

간접비는 일반적으로 회사 운영 전체에 적용되는 일반 비용입니다. 일반적으로 일시불로 누적되며, 이 시점에서 특정 [비용 요인 에 따라 특정 프로젝트 또는 부서에 할당될 수 있습니다](/activity-cost-driver). 예를 들어, [활동 기반 원가 계산 을 사용](/abc) 하여 서비스 기반 비즈니스는 인쇄 또는 사무용품과 같이 각 부서 내에서 완료된 활동을 기반으로 간접비를 할당할 수 있습니다.

##하이라이트

- 간접비란 사업을 운영하는 데 드는 지속적인 비용을 말하지만 제품이나 서비스를 만드는 것과 관련된 직접 비용은 제외합니다.

- 사업 관리와 관련된 비용을 포함하는 관리 간접비와 같은 간접비의 다양한 범주가 있습니다.

- 손익계산서는 간접비를 보고합니다.

- 간접비는 고정, 가변 또는 둘의 혼합일 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 간접비의 다른 유형은 무엇입니까?

대체로 오버헤드는 세 가지 주요 유형으로 구성할 수 있습니다. 고정 간접비에는 시간이 지남에 따라 일관되게 동일한 금액이 포함되는 비용이 포함됩니다. 여기에는 고정 자산에 대한 임대료 및 감가상각이 포함될 수 있습니다. 변동 간접비에는 운송비와 같이 시간이 지남에 따라 변동될 수 있는 비용이 포함됩니다. 준변동 비용은 이 둘을 혼합한 것입니다. 유틸리티는 준변동 비용의 예입니다.

### 간접비는 어떻게 계산됩니까?

간접비는 종종 일반 비용으로 간주되기 때문에 일시불로 누적됩니다. 그런 다음 특정 제품이나 서비스에 할당됩니다. 간접비를 계산하는 방법에는 여러 가지가 있지만 일반적인 규칙은 다음과 같습니다. 간접비 = 간접비/할당 측정. 간접 비용은 간접비이고 할당 측정에는 노동 시간 또는 회사가 생산을 측정하는 직접 기계 비용이 포함됩니다.

### 오버헤드란 무엇입니까?

간접비에는 회사의 제품이나 서비스와 직접 관련되지 않은 고정, 변동 또는 반 변동 비용이 포함됩니다. 간접비의 예로는 임대료, 관리 비용 또는 직원 급여가 있습니다. 간접비는 회사의 손익 계산서에서 찾을 수 있으며, 순이익에서 이를 빼면 순이익이 됩니다. 간접비를 분석하는 것은 회사의 수익성을 보여주는 데 중요합니다.

