---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 소유자 등가 임대료(OER)
description: 소유자 등가 임대료(OER)는 현재 소유한 집을 임대 부동산으로 대체하기 위해 지불해야 하는 임대료입니다.
---

# 소유자 등가 임대료(OER)
## 소유자 등가 임대료(OER)란 무엇입니까?

소유자 등가 임대료(OER)는 현재 소유한 집을 임대 부동산으로 대체하기 위해 지불해야 하는 [임대료 금액입니다.](/rent-expense) 이 값을 임대 등가물이라고도 합니다. 즉, OER은 부동산 소유의 월별 비용(예: 모기지, 세금 등)에 해당하는 월 임대료를 계산합니다.

## 소유자의 등가 임대료 이해

소유자의 등가 임대료는 주택 소유자가 따르고 [노동 통계국에서 추적하는 통계](/bls) 입니다. 일반적으로 소유자의 등가 임대료는 주택 소유자에게 다음과 같은 질문을 하는 설문조사를 통해 얻습니다. "누군가가 오늘 귀하의 집을 임대한다면, 가구가 없고 유틸리티가 없는 월세에 얼마를 빌리겠습니까?"

OER은 [부동산](/realestate) 시장 가치의 변화에 대한 척도를 제공하는 일반적으로 인용되는 척도입니다. OER이 높으면 집을 빌리는 것보다 사는 것이 더 가치가 있을 수 있습니다. 반면에 OER이 낮으면 임대가 더 나은 전망일 수 있습니다.

소유자의 등가 임대료는 일반적으로 소비자 물가 지수의 움직임에 따라 변경됩니다. 전체 소유자의 등가 임대료는 2014년부터 2020년까지 매년 약 3%의 비율로 꾸준히 증가하고 있습니다.

## OER 평가

는 시장에 대해 소비자가 지불하는 가격의 시간 경과에 따른 평균 변화를 측정하는 [CPI(소비자 물가 지수)](/consumerpriceindex) 에 기여하는 쉼터 범주의 세 가지 구성 요소 중 하나입니다. 상품 및 서비스 바구니. 계산에는 임대 가치, 소유자의 등가 임대료 및 집에서 떨어진 숙박 시설이 고려됩니다. 이 세 가지 구성 요소는 쉼터의 총 가치를 변화시키는 동인입니다. 종합적으로, 이러한 구성 요소는 전반적인 부동산 시장 환경은 물론 일반적인 이자율, 재산세, 사용 가능한 [모기지](/mortgage) 상품 및 [보험](/homeowners-insurance) 과 같은 다양한 금전적 요인의 영향을 받을 수 있습니다 .

예를 들어, 2020년 12월 소비자 물가 지수의 대피소 구성 요소는 월간 0.10% 증가 및 연간 1.8% 증가를 보고했습니다. 대피소 가격은 CPI 전반에 걸쳐 가장 낮은 상승률을 보였고 에너지와 특히 연료유가 가장 큰 영향을 미쳤습니다. 2020년 12월 모든 항목에서 CPI의 평균 증가는 1.5% 였습니다.

노동 통계국은 CPI의 구성 요소 역할을 할 뿐만 아니라 월별 소유자의 등가 임대료 변동에 대한 데이터도 제공합니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿이 소유자의 등가 임대료는 노동 통계국에서 발표한 백분율 변경 암묵적 임대료의 변화를 측정하기 위한 노동 통계의 자료입니다. 이는 주택 소유자가 임대 비용으로 지불하거나 경쟁 시장에서 집을 임대하여 벌어들일 금액입니다.

##하이라이트

- OER은 인플레이션과 연계되는 경향이 있어 인플레이션이 상승할수록 OER도 상승함.

- 소유자 등가 임대료(OER)는 부동산 소유자가 소유 비용에 상응하는 임대료로 지불해야 하는 금액을 측정합니다.

- OER은 부동산 시장의 가치를 측정하는 데 사용되며 개인이 월 총 비용을 기준으로 구매 또는 임대하도록 지시할 수 있습니다.

