---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: P(다섯 번째 문자 식별자)
description: 티커 기호에서 다섯 번째 문자 식별자로 사용될 때 문자 P는 일반적으로 유가 증권이 우선적으로 선호되는 문제임을 나타냅니다.
---

# P(다섯 번째 문자 식별자)
## P(다섯 번째 문자 식별자)란 무엇입니까?

티커 기호에서 다섯 번째 문자로 사용될 때 문자 P는 유가 증권이 1순위 [우선주 임을 나타냅니다](/preferredstock). 우선주는 보통주보다 더 높은 우선순위를 부여하고 보통주보다 높은 정기적 배당금을 지급한다는 점에서 고정 수입과 약간 비슷하게 행동하는 주식입니다. 첫 번째 문제 선호는 두 번째 또는 다음 문제보다 우선 순위가 높다는 것을 나타냅니다.

다섯 번째 문자 식별자라고 하는 "P" 및 기타 많은 알파벳 문자를 사용하여 유가 증권이 보통주가 아니지만 특별한 특성을 가지고 있음을 나타낼 수 있습니다.

## P를 다섯 번째 문자 식별자로 이해하기

다섯 번째 문자 식별자는 나스닥 및 장외 [게시판](/otcbb) (OTCBB)에 상장된 주식에서 찾을 수 있습니다. A부터 Z까지 다양한 다섯 번째 문자 식별자가 있으며 각 문자는 다른 특성을 나타냅니다. P는 첫 번째 우선주를 나타내지만 이러한 특성 및 해당 식별자의 다른 예로는 클래스 A 주식(" [A](/stocksymbol) "), 클래스 B 주식("B"), 신주("D") 및 해외 주식("F")이 있습니다. .

대부분의 문자는 주식이 Nasdaq 또는 OTCBB에 상장되어 있는지 여부에 관계없이 동일한 특성을 나타내지만 Nasdaq 다섯 번째 문자 식별자와 OTCBB 다섯 번째 문자 식별자 사이에는 몇 가지 차이점이 있습니다. 예를 들어 OTCBB는 파산 절차에 관련된 회사를 나타내는 데 문자 "Q"를 사용하지만 나스닥은 더 이상 사용하지 않습니다. 이 경우 P는 두 거래소의 우선주를 의미합니다.

우선주 소유권은 보통주 소유권보다 더 큰 권리를 갖습니다. 우선주 는 고정 [배당금](/shareholder) 을 받고 보통주보다 먼저 배당금을 지급받습니다. 우선 주주는 회사가 청산되는 경우 상환에 우선권을 가집니다. 다만, 사채보유자는 우선주보다 우선하며, 우선주 배당은 회사의 재량에 따라 보류할 수 있습니다. 우선주는 일반적으로 의결권을 가지지 않으며 대부분은 [호출 가능](/callablepreferredstock) 하므로 발행자가 언제든지 주식을 상환할 수 있습니다.

> 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에서는 특수한 상황의 주식 시세 표시기가 대신 네 번째 글자를 사용하는 경우가 많습니다.

>

##우선순위

채권자, 특히 담보권 채권자는 회사에 대한 상환 또는 청구와 관련하여 최우선 순위를 가집니다. 보통주는 우선순위가 가장 낮습니다. 중간 어딘가에 떨어지는 것을 선호합니다. 이것은 [절대 우선순위](/absolutepriority) 또는 유동성 우선순위 로 알려져 있습니다 . 파산의 경우 우선주는 보통주에게 아무것도 받기 전에 전액을 상환해야 합니다.

회사가 동시에 둘 이상의 우선주를 발행하는 경우 우선주에 따라 순위가 매겨집니다. 우선주를 보유한 사람은 특히 배당금 및 자산과 관련하여 다른 우선주보다 우선순위가 높습니다.

따라서 우선주는 두 번째 우선주(다섯 번째 문자 식별자 "O"로 표시됨), 세 번째 우선주("N"으로 표시) 및 네 번째 우선주로 표시된 주식을 포함하는 내부 우선순위도 갖습니다. 우선주("M"으로 표시). 그러나 우선주주는 여전히 우선주 및 사채보유자에 종속된다.

##하이라이트

- 시세 기호에서 다섯 번째 문자로 사용되는 경우 문자 P는 유가 증권이 우선적으로 선호되는 발행임을 나타냅니다.

- 다섯 번째 문자 식별자는 나스닥 및 장외 게시판(OTCBB)에 상장된 주식에서 찾을 수 있습니다.

- 우선주 소유권은 보통주 소유권보다 더 큰 권리를 가집니다.

