---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: P45 양식
description: P45는 고용 종료 시 고용주가 직원에게 제공하는 영국에서 사용되는 세금 양식입니다.
---

# P45 양식
## P45 양식이란 무엇입니까?

P45는 영국에서 고용이 종료될 때 고용주가 직원에게 제공하는 "퇴사하는 직원의 세부사항"이라는 제목의 세금 양식의 참조 코드입니다.﻿﻿P45 는 급여( [PAYE](/pay-as-you-earn) ) 시스템. PAYE 시스템에서는 개인의 급여에서 소득세와 NIC(National Insurance Contributions)가 원천징수되어 직원을 대신하여 HMRC(세입 및 관세청)에 지불됩니다 .

P45 양식은 현재 과세 연도의 시작부터 고용이 종료될 때까지 직원이 지불한 세금 및 보험의 세부 정보 및 금액에 대한 기록을 제공합니다.﻿새로운 고용주는 일반적으로 개인이 시작하려고 할 때 P45를 요청합니다 일하다.

P45 양식은 PAYE 시스템에 필수적이며 개인, 고용주 및 HMRC를 포함하는 효율적인 세금 시스템의 기초를 형성합니다.

## P45 양식 작동 방식

[과세 연도](/taxyear) 중 퇴직일까지 직원이 수령한 소득 금액과 지불한 총 세금에 대한 정보를 제공합니다 . 여기에는 개인의 기존 [세금 코드 에 대한 정보도 포함됩니다](/tax-code). 고용주는 세금 코드를 사용하여 직원 급여에서 원천징수할 세금 금액을 계산합니다 .

정확한 데이터가 있으면 직원이 세금을 과도하게 납부하거나 과소 납부하지 않을 것입니다. 이 양식은 또한 개인이 세금 환급을 받을 자격이 있는지 판단하는 데 도움이 됩니다. (P45의 한 섹션에는 미결제 학자금 대출에 대한 세부 정보가 포함되어 있습니다).

P45는 퇴직 시 이전 고용주가 준비해야 하는 4부 문서입니다. 이전 고용주는 1부를 [HMRC(세입 및 관세청)](/hm-revenue-and-customs-hmrc) 에 제출 하고 나머지 3개 부분을 전 직원에게 제공합니다. 개인은 파트 1A를 유지하고 파트 2와 파트 3은 재취업 시 새 고용주에게 제공합니다. 그런 다음 새 고용주는 파트 2를 유지하고 파트 3을 사용하여 HMRC에 새 직원을 등록합니다 .

첫 직장을 시작하는 사람은 P45 문서를 소유하지 않습니다. 대신 고용주는 HMRC에서 구할 수 있는 Starter Checklist라는 양식을 사용하여 필요한 정보를 수집합니다. 이 문서를 통해 새 직원을 등록하고 해당 직원에 대한 올바른 세금 코드를 평가할 수 있습니다.

고용주가 제공한 P45 양식을 분실한 경우 대체 양식을 사용할 수 없으므로 초보자용 체크리스트 양식을 사용할 수도 있습니다 .

개인이 즉시 새 일자리를 찾지 못하는 경우 구직자 [수당 (JSA)](/job-seekers-allowance-jsa) 을 청구하는 프로세스의 일부로도 사용됩니다 . 또한 P45는 세금 환급을 청구하는 데 사용됩니다 .

고용주는 고용 종료 시 직원에게 P45를 제공할 법적 의무가 있습니다. 고용주가 그렇게 하지 않는 경우 직원은 HMRC에 연락해야 합니다. 그들은 고용주에게 연락하여 직원을 대신하여 P45를 받을 것이며 직원이 "긴급세 " 로 알려진 높은 세금 코드에 걸리지 않도록 세금 공제 증명서를 발급할 수도 있습니다.

HMRC에 개인의 소득 및 납세 의무에 대한 충분한 정보가 없을 때 긴급세가 적용됩니다. 고용주로부터 P45를 받지 못한 사람들은 긴급 세금이 부과되지만 P45가 제공되면 긴급 세금이 수정됩니다 .

##하이라이트

- 이 양식은 고용된 동안 지불한 소득 및 총 세금에 대한 정보를 제공합니다.

- P45 양식은 네 부분으로 구성된 양식입니다. P45의 파트 1은 HRMC(Her Majesty's Revenue and Customs)에 제출됩니다. 직원은 양식의 한 부분을 유지하고 다른 두 부분을 새 고용주에게 제공합니다.

- P45는 영국에서 고용이 종료될 때 고용주가 직원에게 제공하는 "퇴사 직원 세부정보"라는 제목의 세금 양식 참조 코드입니다.

