---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 연금 조정(PA)
description: 연금 조정(PA)은 해당 연도에 등록된 퇴직 적금 플랜에 지불할 수 있는 기여 금액입니다.
---

# 연금 조정(PA)
## 연금 조정(PA)이란 무엇입니까?

연금 조정(PA)은 Canadian [Registered Retirement Savings Plan 가입자](/rrsp) 가 해당 연도에 기여할 수 있는 금액입니다 .

## 연금 조정(PA) 이해

[연금 가치](/rpp) 와 [캐나다](/dpsp) 국세청이 매년 발생하는 각 연금에 할당한 가치의 추정치 입니다 . Box 52의 T-4 전표에 연간 PA 금액 .

가입자는 등록된 은퇴 적금 플랜에 PA 금액을 기부하도록 선택할 수 있습니다.﻿어떤 상황에서는 이 기부가 세금 공제가 더 유리할 때까지 연기될 수도 있습니다.

PA는 [캐나다 국세청(Canada Revenue Agency](/ccra) )이 RPP(등록 연금 계획) 직원에 대한 RRSP 기여 한도를 줄임으로써 은퇴를 대비하여 저축하는 개인에게 혜택을 주기 위해 설립되었습니다. PA는 모든 납세자가 참여하는 연금 플랜의 유형에 관계없이 비교 가능한 세금 지원을 받을 수 있도록 합니다. 그룹 RRSP의 회원은 개인 납세자에게 PA 또는 연금 크레딧을 제공하지 않습니다 .

PA는 해당 연도의 모든 개인 및 고용주 연금 크레딧의 합계입니다. 직원은 서비스 1년 동안 각 DPSP 또는 RPP의 혜택 제공에 대한 연금 크레딧을 받습니다. 대부분의 경우 직원은 하나의 조항에만 참여하므로 대부분의 경우 연금 크레딧도 PA가 됩니다.

RRSP 시스템은 세금 지원 퇴직 저축의 상한선을 매년 근로 소득의 18%로 설정합니다. 이 한도는 RRSP, RPP의 현금 구매 조항, DPSP 및 RPP의 확정 혜택 조항에 따라 발생한 혜택의 총계에 적용 됩니다.

RPP에는 확정기여형(Defined Contribution) 플랜과 확정급여형(Defined Benefit) 플랜의 두 가지 유형이 있습니다. PA 계산은 개인이 참여하는 플랜의 유형에 따라 다릅니다.

## 정의된 기여 계획에 따른 PA 계산

확정기여형 연금 계획에 참여하는 사람들은 종종 고용주가 일치하는 일정 금액을 투입하며 지불액은 참여자가 은퇴할 때까지 계정 자산의 성과에 따라 다릅니다 .

DC 플랜 참가자는 PA가 고용주와 직원이 플랜에 기여한 금액의 합계가 되기 때문에 매년 PA를 계산하는 데 시간을 더 쉽게 들이는 경향이 있습니다.

따라서 연간 $50,000를 버는 직원이 소득의 2%를 플랜에 기여하고 고용주가 해당 기여금과 일치하는 경우 해당 연도의 PA는 $2,000입니다.

## 확정급여제도에 따른 PA 계산

반대로, 확정급여형 연금제도의 가입자는 퇴직 시 받을 것으로 예상되는 급여를 알게 되며 이 수치는 가입자의 연간 연금 명세서에 매년 보고됩니다. 이러한 계획은 일반적으로 고용주가 독점적으로 관리합니다 .

DB연금에 대한 PA를 계산하는 표준 공식은 다음과 같습니다.

- (9 x 연간 누적 혜택) - $ 600

연간 누적 급여는 고용주마다 다릅니다. 계획이 2%의 발생율을 제공한다고 가정하면 DB 계획에서 연간 $50,000를 벌어들이는 직원은 $8,400의 PA가 됩니다.

- (9 x ($50,000 x .02) - 600) = $8,400

많은 고용주가 2%만큼 높은 급여율을 제공할 수 없기 때문에 직원이 RRSP 기여실을 복원할 수 있도록 지원하기 위해 연금 조정 취소 시스템이 설립되었습니다 .

##하이라이트

- 확정 급여 계획의 PA 계산 공식은 (9 x 연간 미지급 급여) - $600입니다.

- PA는 모든 연간 개인 및 고용주 연금 크레딧의 합계입니다.

- 확정기여형의 경우 PA는 고용주와 근로자가 부담하는 보험료의 합입니다.

- PA는 모든 납세자가 비교 가능한 세금 지원을 받을 수 있도록 합니다.

- 연금 조정(PA)은 Canadian Registered Retirement Savings Plan 가입자가 매년 기여할 수 있는 금액입니다.

