---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 팩맨 디펜스
description: 팩맨 방어는 적대적 인수 상황에서 표적 기업이 사용하는 방어 전술입니다.
---

# 팩맨 디펜스
## 팩맨 디펜스란?

팩맨 방어는 [적대적 인수](/hostiletakeover) 상황에서 표적 기업이 사용하는 방어 전술입니다. 팩맨 방어에서 대상 기업은 적대적인 인수를 시도한 기업을 인수하려고 합니다. 인수 대상자는 인수 대상자를 겁주기 위해 다른 회사 의 과반수 지분을 사기 위해 현금을 확보하기 위해 [전쟁 상자 에 담그는 것을 포함하여 다른 회사를 인수하기 위해 모든 방법을 사용할 수 있습니다.](/warchest)

## 팩맨 방어에 대한 이해

실제 팩맨 비디오 게임에서 플레이어는 여러 유령을 쫓아다니며 제거하려고 합니다. 플레이어가 파워 펠릿을 먹으면 돌아서 유령을 먹을 수 있습니다.

기업은 인수자에게 역전을 일으키고 침입자를 인수하기 위한 입찰을 올림으로써 적대적 인수를 피하는 수단으로 유사한 접근 방식을 사용할 수 있습니다. 인수 단계에서 [인수](/takeover) 회사는 회사에 대한 통제권을 얻기 위해 대상 회사의 주식을 대규모로 매입할 수 있습니다. 반대 전략으로 대상 회사는 자사 주식을 매입하고 인수 회사의 주식을 매입하기 시작할 수 있습니다.

표적 회사가 전쟁 상자를 가지고 있어 팩맨 방어를 탑재할 수 있는 수단이 있다면 실질적으로 도움이 됩니다. 회사의 전쟁 상자는 회사 인수와 같은 불확실한 불리한 사건을 위해 따로 보관해 둔 현금의 완충 장치입니다. 전쟁 상자는 일반적으로 요청 시 사용할 수 있는 재무부 지폐 및 은행 예금과 같은 유동 자산에 투자됩니다.

> 더 작거나 동등한 회사는 팩맨 방어를 사용하여 적대적 인수를 피할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

일부 회사의 경우 팩맨 방어는 적대적인 인수 시도에 직면했을 때 사용할 수 있는 몇 안 되는 옵션 중 하나입니다. 공격적이고 반격하지 않고는 회사가 생존할 가능성이 없습니다. 그러나 단점으로 팩맨 방어는 대상 회사의 부채를 증가시킬 수 있는 값비싼 전략이 될 수 있습니다. 주주는 미래에 손실을 입거나 배당금이 줄어들 수 있습니다.

## 팩맨 방어의 예

1982년 Bendix Corp. 주식의 통제 금액을 구매하여 Martin Marietta를 인수하려고 시도했습니다. Bendix는 서류상 회사의 소유자가 되었습니다. 그러나 Martin Marietta의 경영진은 화학, 시멘트 및 알루미늄 사업부를 매각하고 인수에 대응하기 위해 10억 달러 이상을 차입함으로써 보복했습니다. 갈등은 Allied Corp. Bendix를 인수합니다.

1988년 2월 E-II Holdings Inc. American Brands Inc.에 제안을 했고 American Brands는 E-II를 27억 달러에 인수했습니다. American Brands는 기존 신용 한도 및 상업어음의 사모발행을 통해 합병 자금을 조달했습니다.

마침내 2013년 10월, Jos. A. Bank는 경쟁사인 Men's Wearhouse 인수를 위한 입찰에 착수했습니다. Men's Wearhouse는 입찰을 거부하고 자체 제안으로 반박했습니다. 협상하는 동안 Jos. A. Bank는 시장에서 더 많은 통제권을 확보하기 위해 Eddie Bauer를 인수했습니다. Men's Wearhouse는 결국 Jos를 구입했습니다. A. 은행에 18억 달러.

##하이라이트

- 대상 회사는 잠재적인 인수 회사에서 벗어나기 위해 특정 핵심 자산을 매각하도록 선택할 수 있습니다.

- 표적 회사는 적대적인 회사로부터 자사 주식의 일부를 다시 사거나 해당 회사의 주식 중 일부를 사려고 할 수도 있습니다.

- 인수 위기에 처한 회사는 외부 자금 조달을 통해 이러한 조치에 자금을 조달하거나 가용 자금의 자체 전쟁 상자를 사용하여 자금을 조달할 수 있습니다.

- 팩맨 방어를 통해 적대적 인수 시나리오의 표적이 된 회사는 상황에 대한 재정적 통제권을 확보하기 위해 반격합니다.

