---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 납입자본금
description: 납입자본금은 회사가 주식의 대가로 주주로부터 받은 금액입니다.
---

# 납입자본금
## 납입자본금이란?

납입자본금은 회사가 주식의 대가로 주주로부터 받은 금액입니다. 납입자본금은 일반적으로 기업공개(IPO)를 통해 기업이 발행 [시장 에서 투자자에게 직접](/primarymarket) 주식을 판매할 때 생성됩니다 . [2차 시장](/secondarymarket) 에서 투자자들 사이에서 주식을 사고 팔 때 이러한 거래의 수익이 발행 회사가 아닌 판매 주주에게 가기 때문에 추가 납입 자본이 생성되지 않습니다.

## 납입자본 이해하기

[납입자본금](/contributed-capital) 이라고도 하는 납입자본금 은 주식의 [액면가](/parvalue) 와 초과 자본의 두 가지 자금 출처에서 얻습니다. 주식의 각 주는 액면가라고 하는 기준 가격으로 발행됩니다. 일반적으로 이 값은 매우 낮으며 종종 $1 미만입니다. 액면가를 초과하여 투자자가 지불한 금액은 추가 납입자본금 또는 액면가를 초과하는 납입자본금으로 간주됩니다. 대차 대조표에서 발행된 주식의 액면가는 주주 지분 섹션에 보통주 또는 우선주로 나열됩니다.

예를 들어, 회사가 액면가가 $1인 보통주 100주를 발행하여 각 $50에 판매하는 경우 대차대조표의 자본금은 $100 보통주와 $4,900로 구성된 총 납입자본금 $5,000로 표시됩니다. 추가 납입자본금.

## 납입자본금 대 수권자본

회사가 자본을 늘리고자 할 때 단순히 회사의 일부를 최고 입찰자에게 매각할 수는 없습니다. 기업은 설립 국가의 회사 등록을 담당하는 기관에 신청서를 제출하여 공개 주식 발행 허가를 요청해야 합니다. 미국에서 "공개"하려는 회사는 IPO(기업 [공개](/ipo) )를 발행하기 전에 [증권거래위원회 (SEC)에 등록해야 합니다](/sec).

회사가 주식 매각을 통해 조달할 수 있는 최대 자본금을 [승인 자본금 이라고 합니다](/authorized-share-capital). 일반적으로 회사가 신청하는 승인된 자본의 금액은 현재 필요보다 훨씬 많습니다. 이는 추가 자본이 필요한 경우 회사가 향후 추가 주식을 쉽게 매각할 수 있도록 하기 위한 것입니다. 납입자본금은 주식매각을 통해서만 발생하므로 납입자본금은 승인된 자본금을 초과할 수 없습니다.

## 납입자본금의 중요성

납입자본금은 빌리지 않은 돈을 말합니다. 전액 상환된 회사는 사용 가능한 모든 주식을 매각했으므로 부채를 인수하여 돈을 빌리지 않는 한 자본을 늘릴 수 없습니다. 그러나 회사는 더 많은 주식을 판매할 수 있는 승인을 받을 수 있습니다.

[자본 조달](/equityfinancing) 에 의존하는 정도를 나타냅니다 . 이 수치는 회사의 운영, 비즈니스 모델 및 일반적인 산업 표준을 고려할 때 건전한 자금 조달 균형을 가지고 있는지 평가하기 위해 회사의 부채 수준과 비교할 수 있습니다.

##하이라이트

- 납입자본금은 주식의 액면가 이상으로 투자자가 지급하는 금액입니다.

- 납입자본금을 위한 자금조달은 주식의 액면가와 초과자본의 두 가지 출처에서 조달됩니다.

- 자기자본 조달은 납입자본금으로 대표됩니다.

- 납입자본금은 회사가 주식을 투자자에게 직접 판매하여 받는 돈입니다.

- 발행시장은 일반적으로 기업공개(IPO)를 통해 납입자본금을 수령하는 유일한 장소입니다.

