---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 테이프 페인팅
description: 테이프를 페인팅하는 것은 시장 참여자가 투자자를 희생시키면서 유가 증권 가격에 영향을 미치려고 시도하는 일종의 시장 조작입니다.
---

# 테이프 페인팅
## 테이프 페인팅이란?

테이프를 페인팅하는 것은 시장 참가자들이 상당한 거래 활동의 모습을 만들기 위해 증권을 사고파는 방식으로 증권 가격에 영향을 미치려고 시도하는 시장 조작의 한 형태입니다. 테이프를 칠하는 목적은 주식에 대한 관심 증가의 환상을 만들어 투자자를 속여 주식을 사도록 하여 가격을 높이는 것입니다.

## 테이프 페인팅 이해하기

것은 인위적인 가격을 만들어내기 때문에 [증권거래위원회(SEC)](/sec) 에서 금지하는 불법 행위입니다 . SEC는 거래가 공정하고 질서 있게 이루어지도록 시장의 금융 활동을 규제하고 모니터링합니다 .

[티커 테이프](/tickertape) 로 전송되던 과거 시대에 시작되었습니다 . 티커 테이프는 전신을 통해 전송된 거래의 재무 세부 정보를 인쇄하는 데 처음 사용되었습니다. 이름은 주식 시세를 포함하는 좁은 종이 조각을 인쇄하는 프린터의 기계적인 소리에서 파생되었습니다. 오늘날, 티커 테이프의 전자 버전이 사용됩니다 .

시장 [조작](/manipulation) 자는 유가 증권의 높은 거래량이 종종 투자자의 관심을 끈다는 것을 알고 있습니다. 테이프를 페인팅하면 볼륨이 증가하고 투자자를 끌어들여 가격을 높일 수 있습니다. 테이프를 칠한 시장 조작자는 조작을 모르는 투자자에게 종종 훨씬 더 저렴한 가격으로 취득한 보유 자산을 판매합니다. 이러한 투자자들은 조작이 중단되고 주식 가격이 급격히 하락하면 "가방을 들고" 있게 됩니다.

> 테이프를 칠하는 두 가지 일반적인 목적은 순진한 투자자를 유가증권으로 유인하고 해당 증권의 높은 종가를 달성하는 것입니다.

>

조작자는 시장 종가에서 주식 가격을 크게 올리기 위해 시장 종가 근처에 테이프를 칠할 수 있습니다. 이를 종가 표시라고 합니다. 종가는 언론에 널리 보도되고 투자자들은 이를 면밀히 주시합니다. 대부분의 유가 증권은 종가를 기준으로 평가되기 때문에 조작자는 이 전략을 사용하여 보유 자산에 대해 더 높은 [시장 가치 를 달성](/marketvalue) 합니다.

## 테이프 페인팅의 예

예를 들어 XYZ Trading Partners가 고객을 위해 돈을 관리하고 어떤 주식을 사거나 팔 것인지에 대한 조언을 제공했다고 가정해 보겠습니다. 회사의 CEO는 주당 2달러에 거래되고 있던 ABC Inc.라는 [페니 주식 을 내리려고 했습니다.](/pennystock) 그러나 CEO는 주식을 3달러에 구입했으며 현재 시장 가격을 감안할 때 주식을 팔면 손실을 입을 것입니다. 그 결과, CEO는 투자자들이 주식 구매에 관심을 갖도록 조작적인 거래 관행에 참여하기로 결정했습니다.

CEO는 특히 주가가 상승할 때 ABC 주식을 하루 종일 여러 번 매수했습니다. CEO는 거래일이 끝날 때까지 적극적인 매수를 계속했습니다. 거래 활동은 ABC의 일반적인 일일 거래량을 증가시켰고 주식은 주당 4달러의 수개월 최고가로 마감되었습니다. 그 결과 투자자들이 가격 상승을 강세 신호로 해석하면서 다음 거래일에 투자자 관심이 급증했습니다. 거래 웹사이트 볼륨의 증가는 투자가 ABC를 이날 가장 큰 수익을 올린 기업 중 하나로 보여주었을 때 더 많은 투자자를 끌어들였습니다.

ABC의 주식은 주당 6달러로 상승했고 그의 전략이 효과가 있는 것을 보고 CEO는 자신의 주식을 모두 매각했습니다. ABC의 판매 거래가 테이프에 부딪쳤을 때, 주가는 흔들리기 시작했습니다. 더 높은 움직임이 잘못된 움직임임을 깨달은 다른 투자자들은 서둘러 주식을 매도했습니다. 매도 열풍으로 ABC의 주가는 주당 $1.50까지 하락했습니다.

많은 투자자들이 속아서 ABC 주식을 더 높이 끌어올릴 펀더멘털 뉴스 없이 매수했고 결과적으로 광범위한 재정적 손실을 입었습니다. 한편, XYZ Trading Partners의 CEO는 테이프를 칠하는 것을 포함하여 교묘한 거래 관행을 통해 다른 사람들을 희생시키면서 투자를 두 배로 늘렸습니다.

##하이라이트

- 테이프를 페인팅하면 거래량이 증가하고 투자자를 끌어들여 가격을 높일 수 있습니다. 시장 조작자는 조작을 모르는 투자자에게 보유 자산을 판매합니다.

- 테이프를 페인팅하는 것은 시장 참여자가 투자자를 희생시키면서 유가 증권 가격에 영향을 미치려고 시도하는 일종의 시장 조작입니다.

- 테이프를 도색하는 것은 불법 행위이며 인위적인 가격을 만들어내기 때문에 SEC에서 금지하고 있습니다.

