---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 보장
description: 팔라듐은 특히 전자 제품 및 산업 제품의 제조 공정에 사용되는 반짝이는 금속입니다. 팔라듐에 투자하는 방법을 배우십시오.
---

# 보장
## 팔라듐이란?

특히 전자 제품 및 산업 제품과 같은 다양한 유형의 [제조 공정](/manufacturing-production) 에 사용되는 반짝이는 은빛 금속 입니다. 또한 치과, 의학, 화학 응용, 보석 및 지하수 처리에도 사용할 수 있습니다.

원소 주기율표에서 원자 번호 46번을 가진 이 희소 금속의 세계 공급의 대부분은 미국, 러시아, 남아프리카 및 캐나다에 위치한 광산에서 나옵니다.

## 팔라듐에 대한 이해

팔라듐은 전자 제품의 중요한 구성 요소이며 연료 전지와 같은 많은 신기술에 사용됩니다. 다른 금속을 쉽게 대체할 수 없는 [상품](/commodity) 으로 투자자들의 주목을 받고 있다. 예를 들어, 요소는 촉매 변환기의 중요한 구성 요소입니다. 팔라듐, 백금, 로듐, 루테늄, 이리듐 및 오스뮴은 백금족 금속(PGM)이라고 하는 원소 그룹을 형성합니다.

팔라듐은 금보다 30배 더 희귀합니다. 이 희귀성은 원자재 시장의 가격에 영향을 미치며 금속 가격은 2022년 2월에 $2,981 이상으로 [사상 최고치 를 기록했습니다. $41.70의 최저치는 1977년 8월에 설정되었습니다.](/record_high)

2020년에 인간은 210미터톤 이상의 팔라듐을 채굴했습니다. 러시아는 91톤으로 가장 많이 생산했습니다. 남아프리카 공화국이 70/3미터 톤으로 2위, 캐나다가 20미터 톤으로 2위를 차지했습니다. 미국은 14톤, 짐바브웨는 12톤을 생산했습니다.

팔라듐 가격은 1986년부터 1996년까지 온스당 $100에서 $150 사이를 맴돌다가 2001년에 급등했습니다. 역사적으로 팔라듐 가격은 이전 기간에 비해 2001년에서 2016년 사이 에 더 [변동 이 많았습니다.](/volatility) 이후 꾸준히 상승하기 시작하여 2019년 2월에 $1,500를 돌파했습니다.

##팔라듐의 역사

William Hyde Wollaston은 1802년에 팔라듐을 발견했습니다. 백금을 질산과 염산 혼합물에 녹였을 때 우연한 발견이었습니다. Wollaston은 그가 발견한 잔류물의 이름을 소행성인 Pallas의 이름을 따서 명명했습니다. 그는 자신의 행운의 발견을 세상에 알리지 않고 사적으로 팔아 차기 은화로 내세웠다.

다른 과학자들은 팔라듐이 다른 금속의 합금일 뿐이라고 믿었기 때문에 Wollaston은 자신의 발견을 런던 왕립 학회에 공개하게 되었습니다. 대중화되면서 팔라듐은 결핵 치료에 사용되었지만 바람직하지 않은 부작용이 너무 많아 질병 치료에 사용이 중단되었습니다.

팔라듐은 1939년에 보석에 사용되기 시작했지만 1980년대 후반이 되어서야 팔라듐의 인기가 높아졌습니다. 자동차 제조업체는 촉매 변환기에 이를 사용하기 시작했으며 오늘날 치과, 시계 제조, 컴퓨터, 사진, 전자 제품 및 수소 정제를 포함한 다양한 제품 및 산업에서 사용됩니다.

## 팔라듐의 장점

보석상들은 1939년에 처음으로 팔라듐을 보석에 통합했습니다. 옐로우 골드와 혼합하면 합금은 화이트 골드보다 강한 금속을 형성합니다. 1967년에 통가 정부는 타우파 아하우 투포우 4세의 대관식을 선전하면서 유통되는 팔라듐 주화를 발행했습니다. 이것은 주화에 사용된 팔라듐이 처음으로 기록된 사례입니다.

> 팔라듐은 금보다 내구성이 높고 단단하며 온스당 가격도 더 비쌉니다.

>

금속 세공인은 125만분의 1인치까지 얇은 팔라듐 시트를 만들 수 있습니다. 순수한 팔라듐은 가단성이 있지만 누군가가 실온에서 금속으로 작업하면 점점 더 강해집니다. 그런 다음 시트는 태양 에너지 및 연료 전지와 같은 응용 분야에 사용됩니다.

팔라듐의 가장 큰 산업적 용도는 촉매 변환기에 있습니다. 그 이유는 금속이 화학 반응을 가속화 하는 훌륭한 [촉매 역할을 하기 때문입니다.](/catalyst) 이 반짝이는 금속은 백금보다 12.6% 더 단단하여 요소를 백금보다 더 내구성 있게 만듭니다.

## 팔라듐 투자 방법

투자자는 다양한 방법으로 팔라듐에 노출될 수 있습니다. 그렇게 하는 가장 쉬운 방법 중 하나는 Sprott Physical Platinum and Palladium Trust(SPPP) 또는 Aberdeen Physical Palladium Shares(PALL)와 같은 팔라듐 금괴를 추적하는 팔라듐 중심 [의 상장지수펀드 (ETF)에 투자하는 것입니다.](/etf) 이 ETF는 물리적 팔라듐을 보유하고 있어 실제로 금속을 보관할 필요가 없지만 여전히 그 가치에 노출된다는 이점을 제공합니다.

팔라듐에 투자하는 반대 방법은 물리적 금괴 자체를 구매하는 것입니다. 이로 인해 물리적 금속을 저장하고 운송해야 하는 비용이 발생합니다.

팔라듐에 투자하는 또 다른 옵션은 팔라듐 사업, 일반적으로 채굴 및 판매에 관련된 회사의 주식을 구매하는 것입니다. 이 경우 광산 회사는 일반적으로 하나가 아닌 여러 금속을 채굴하므로 팔라듐에만 집중하기 어려울 수 있습니다. 따라서 팔라듐보다 더 많은 금속에 노출될 것입니다.

## 결론

팔라듐은 주로 러시아, 남아프리카 및 캐나다에서 발견되는 금속입니다. 백금보다 강하고 치과에서 자동차, 제조, 전자 제품에 이르기까지 광범위하게 사용됩니다. 팔라듐의 가격은 1990년대에 널리 사용된 이후 크게 상승했습니다. 팔라듐에 대한 투자는 ETF뿐만 아니라 물리적인 구매를 통해서도 가능합니다.

##하이라이트

- 팔라듐은 금보다 30배 더 희귀합니다.

- 세계 팔라듐 공급의 대부분은 러시아, 남아프리카, 미국 및 캐나다에서 옵니다.

- 팔라듐은 시트로 압연되어 연료 전지 및 태양 에너지와 같은 응용 분야에 사용됩니다.

- 백금, 로듐, 루테늄, 이리듐 및 오스뮴과 함께 금속은 백금족 금속으로 알려진 족의 일부입니다.

- 팔라듐은 많은 전자 및 산업 제품에 사용되는 광택 금속입니다.

##자주하는 질문

### 촉매 변환기에 팔라듐이 얼마나 들어 있습니까?

촉매 변환기의 팔라듐 양은 변환기의 크기에 따라 달라지며 자동차 유형에 따라 다릅니다. 그러나 일반적으로 촉매 변환기에는 2~7g의 팔라듐이 사용됩니다.

### 팔라듐 가치는 무엇입니까?

2022년 3월 현재 팔라듐 가격은 온스당 2,700달러를 약간 상회하여 금보다 비쌉니다. 팔라듐 가격은 2001년과 2008년 하락을 제외하고는 90년대 중반 이후 꾸준히 상승하고 있다.

### 팔라듐은 무엇에 사용됩니까?

팔라듐은 자동차용 촉매 변환기, 발전을 위한 연료 전지, 보석, 치과 충전재 및 전자 부품에 사용됩니다. 촉매 변환기는 자동차의 유독 가스를 덜 유해한 물질로 변환합니다.

