---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 패닉 셀링
description: 공황 매도는 합리적인 분석보다는 두려움, 소문 또는 과잉 반응을 기반으로 한 주식 또는 많은 주식에서 갑자기 급락하는 것입니다.
---

# 패닉 셀링
## 패닉 셀링이란 무엇입니까?

공황 판매는 합리적인 분석보다는 두려움, 소문 또는 과잉 반응으로 인해 주식, 섹터 또는 전체 시장의 광범위한 매도입니다.

종종 공황 판매는 부정적인 신호로 해석되는 외부 이벤트로 인해 발생합니다. 이러한 두려움으로 인해 일부 투자자는 과잉 반응하여 매도하게 됩니다. 가격이 떨어지면서 눈덩이를 파는 것은 다른 투자자들이 더 큰 손실을 막기 위한 조치를 취하게 합니다. 이것은 [긍정적인 피드백 루프](/positive-feedback) 로 알려져 있습니다 .

증권 거래소는 공포와 매도의 악순환을 끊기 위해 공황 판매가 특정 수준에 도달하면 거래를 일시적으로 중단합니다.

## 패닉 셀링 이해하기

공황 판매는 가격이 더 하락하기 전에 일부 투자자가 자산을 청산하기 시작할 때까지 거의 항상 형성됩니다.

공황 상태의 매도는 종종 주식이나 섹터에 대한 투자자의 신뢰를 떨어뜨리는 사건에 의해 촉발됩니다. 이는 매출 성장, 매출 수준 또는 수입에 대한 실망스러운 수치 발표와 같이 특정 회사 또는 부문에 고유할 수 있습니다. 초기 판매는 일반적으로 회사 펀더멘털의 약화로 인해 발생합니다.

초기 손실이 손절매 주문에서 프로그래밍된 거래를 유발하는 가격대에 도달하면 상황이 증폭될 수 있습니다.

공황 판매의 중요한 요소는 초기에 [비합리적인 과용 이 될 수 있습니다](/irrationalexuberance). 활력은 아주 작은 부정적인 신호에도 갑자기 무너질 수 있습니다. 단기적인 영향만 미칠 수 있는 뉴스에 대한 과잉 반응은 일반적입니다.

예를 들어, 2019년에 시작된 미국과 중국 간의 무역 긴장은 투자자들이 대규모로 시장을 떠나 글로벌 주식 시장의 급격한 하락을 초래할 정도로 악화될 수 있습니다.

대부분의 주요 증권 거래소는 공황 판매를 제한하기 위해 [거래 억제 및 정지를 사용합니다.](/tradingcurb) 이를 통해 사람들은 정보를 식히고 소화할 수 있습니다. 또한 투자자가 하루에 발생할 수 있는 하방 손실을 제한하고 시장을 어느 정도 정상화합니다.

## 금융 시장 매도

패닉에 미치지 못하는 [매도 는 금융 시장에서 흔히 발생합니다.](/sell-off) 매도 상황에서 특정 부문은 소수 회사의 부정적인 언론으로 인해 광범위한 매도를 볼 수 있습니다. 또는 가치 손실은 필요한 수정으로 무시할 수 있습니다.

매도는 또한 다양한 [자산 클래스 의 추세](/assetclasses) 가 보고될 때 시장 전반에 걸쳐 광범위하게 발생합니다. 예를 들어, 수익률이 높은 국채는 주식의 매도를 초래할 수 있습니다.

## 공황 이후 기회

어떤 경우에는 공황 상태의 매도와 광범위한 시장 매도가 매수 기회를 창출할 수 있습니다. 이는 단기 지표나 불확실성으로 인해 매도가 발생한 경우 특히 그렇습니다.

금융 시장은 종종 극도로 불안정하며 전개되는 사건에 대한 견해는 매일의 전망을 크게 바꿀 수 있습니다.

많은 시장 거래자들은 더 낮은 가격으로 투자를 더 매력적으로 만들 수 있는 판매 기회를 주시합니다. [기술적 분석](/technicalanalysis) 에서 [소진된 판매 모델](/exhausted-selling-model) 은 거래자가 반전 가능성이 있는 가격을 식별하는 데 사용할 수 있는 기술 중 하나입니다 .

가격은 필연적으로 공황 매도에서 내려갈 때 여러 단계를 거치므로 이 모델은 주식의 하락 추세를 따르고 저점 매수 기회를 식별하는 데 의존합니다.

##하이라이트

- 공황은 종종 단일 주식 또는 산업에 대한 투자자의 신뢰를 흔들 수 있는 뉴스 이벤트로 인해 유발됩니다.

- 일부 거래자는 "하한"을 식별하고 구매하려고합니다.

- 공황매도는 합리적인 분석보다는 두려움에 기초하여 하나 이상의 주식을 갑자기 광범위하게 매도하는 것입니다.

- 대부분의 주요 증권 거래소는 공황 판매를 제한하기 위해 거래 억제 및 정지를 사용합니다.

