---
keywords: Careers
title: 패러플래닝
description: Paraplanning은 재무설계사의 행정업무로 정의됩니다.
---

# 패러플래닝
## 패러플래닝이란?

Paraplanning은 재무 계획 그룹의 하위 구성원에게 위임되고 수행되는 [재무 계획 자의 관리 및 사무 업무를 말합니다.](/financialplanner)

[투자](/investment) 요구 사항 을 식별하는 데 집중할 수 있도록 만들어졌습니다 . Paraplanning에는 고객의 요구 사항을 분석하고 해당 요구 사항에 맞는 적절한 제품을 연구하고 추천하는 작업이 포함됩니다.

## Paraplanning 이해하기

Paraplanner라고도 하는 Paraplanning 직원 은 재무 계획자를 위한 계획 및 보고서 준비와 같은 대부분의 잡다한 [작업 을 수행합니다.](/grunt-work) 대기업은 조직 내에서 이러한 역할을 위해 새로운 부서를 개발했습니다. 그러나 paraplanner를 고용하는 비용이 높기 때문에 결과적으로 일부 소규모 회사에서는 paraplanner를 사용할 수 없습니다.

Paraplanners는 일반적으로 최소한의 클라이언트 상호 작용이 있습니다. 대신 재무 설계자가 설명한 계획을 준비하고 구성합니다. [재무 계획](/financial_plan) 은 클라이언트의 상황 변화에 따라 정기적으로 업데이트되므로 새로운 정보를 수집하고 재무 계획가에게 업데이트된 예측을 제공하는 데 도움이 됩니다. Paraplanner는 또한 [은행 거래 내역서](/bank-statement) 및 신분 증명서 획득과 같은 행정 업무에 대해 메모하고 후속 조치를 취하기 위해 고객 회의에 참석할 수 있습니다 . 기타 업무에는 회사의 재무 계획 소프트웨어 및 청구 클라이언트 관리가 포함됩니다.

paraplanner의 역할은 비서 또는 행정 보조원과 동의어가 아닙니다. 재무설계사가 고객에게 더 많은 시간을 할애할 수 있도록 개발되었습니다. 그렇게 함으로써, 투자자와 대면하는 시간을 필요로 하지 않는 다른 의무를 파라플래너에게 부여합니다.

많은 보조 계획가가 장기간 동안 역할을 유지하고 수년간의 경험을 축적한 후 현장에 새로운 참가자를 교육하는 추가 책임을 맡을 수 있습니다. 그들은 또한 [부동산 계획](/estateplanning) 이나 [벤처 캐피탈](/venturecapital) 과 같은 특정 분야를 전문으로 할 수도 있습니다. 다른 이들은 그 역할을 금융산업 발전의 디딤돌로 삼고 스스로 재무자문가나 기획자가 될 수도 있다.

## Paraplanning 대 재무 계획

Paraplanning은 재무 계획과 기능적으로 다릅니다. 이 둘의 주요 차이점은 클라이언트와 얼마나 직접적으로 상호 작용하는지에 있습니다.

paraplanner는 고객과 접촉하지 않지만 재무 계획자는 있습니다. 그들은 투자 목표, 계획 및 전략에 대해 사람들에게 지침과 조언을 제공합니다. 재무설계사는 또한 대부분의 보조설계사보다 고급 자격, 교육 및 자격을 갖추고 있습니다.

## Paraplanning 자격

[회계](/accounting) 또는 재무 학사 학위가 있어야 합니다 . 많은 대학 졸업생이 재무 계획 업계에 진입하기 위해 보조 계획자로 일합니다. 보조 플래너로서 그들은 상당한 업무 경험과 기술을 습득하고 다른 재무 계획 전문가와 네트워크를 형성하며 재무 플래너가 되기 위해 노력합니다.

( [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) )는 RP(Registered Paraplanner) 자격을 제공합니다. 이를 받으려면 지원자는 10모듈 과정을 완료하고 최종 비공개 시험을 치러야 합니다. 고용 가능성을 높이기 위해 보조 기획자는 [공인 회계사](/cpa) (CPA)가 될 수 있습니다.

> PayScale.com에 따르면 paraplanner의 평균 연봉은 2021년 3월 기준 $46,582입니다.

>

## Paraplanner의 유형

Paraplanner는 내부 및 아웃소싱된 타사 Paraplanner의 두 가지 그룹으로 분류될 수 있습니다. 다음은 이들 각각에 대한 간략한 설명입니다.

### 사내 Paraplanning

내부 보조 계획을 통해 [재무 고문](/financial-advisor) 은 직원의 전문 기술에 익숙해질 수 있습니다. 예를 들어, 은행 거래 명세서를 읽는 기술로 알려진 보조 계획자가 필요한 경우 재무 계획자는 누구를 사용해야 하는지 즉시 알 수 있습니다.

내부 보조 기획자를 고용하면 민감한 고객 정보가 경쟁업체에 유출될 위험도 줄어듭니다. 사내 paraplanner를 고용하는 것의 한 가지 단점은 다른 직원과 회사보다 더 높은 직위로 승진하기 위해 자신을 둘 수 있다는 것입니다.

### 아웃소싱 Paraplanning

재무 계획 회사는 요청 시 이러한 서비스를 제공하는 회사 또는 [독립 계약자 에게 보조 계획을](/independent-contractor) [아웃소싱 하기로 결정할 수 있습니다.](/outsourcing) 아웃소싱은 바쁜 기간 동안 추가 지원이 필요한 제한된 예산을 가진 소규모 회사에 유용할 수 있습니다. 또한 비즈니스를 성장시키려는 기업에도 도움이 될 수 있습니다.

아웃소싱을 선택하는 재무 계획 회사는 외부 계약자에게 작업을 위임할 때 통제력이 손상될 수 있다는 점을 고려해야 합니다. 예를 들어, 재무 계획자는 계약자의 다른 작업 약속을 인식하지 못하여 촉박한 마감일을 맞추기 어려울 수 있습니다. 측정 가능한 작업 목표를 설정하면 계약자가 책임을 지게 됩니다.

##하이라이트

- Paraplanner는 회계 또는 재무 학사 학위를 소지하고 있으며 FINRA에서 Registered Paraplanner 자격을 취득할 수 있습니다.

- 성공적인 보조 기획자는 종종 재무 기획자로 승진합니다.

- 이를 통해 재무 계획가와 고위 직원은 고객 대면 활동, 높은 수준의 계획 및 분석, 새 계정 발굴에 집중할 수 있습니다.

- 이러한 활동에는 재무 보고서 작성 및 고객 송장 작성이 포함될 수 있으며 사내 직원 또는 아웃소싱 서비스를 통해 수행할 수 있습니다.

- Paraplanning은 재무설계사가 하급 직원에게 위임하는 관리, 백오피스 및 사무 업무입니다.

