---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 모회사
description: 모회사는 다른 회사에 대한 과반수 지분을 유지하여 운영에 대한 통제권을 부여합니다.
---

# 모회사
## 모회사란?

모회사는 다른 회사에 대한 지배적 이해관계를 갖고 있으며 그 회사가 운영을 통제할 수 있는 권한을 부여하는 회사입니다. 모회사는 자회사 관리자에게 부여된 관리 통제의 정도에 따라 [자회사 의 직접 또는 수동 소유자가](/subsidiary) 될 수 있지만 항상 일정 수준의 능동적 통제를 유지합니다.

## 모회사의 작동 방식

모기업은 GE(제너럴 일렉트릭)와 같이 겉보기에 관련이 없어 보이는 여러 비즈니스로 구성된 [대기업](/conglomerate) 일 수 있으며, 이 기업의 다양한 사업부가 크로스 브랜딩의 이점을 누릴 수 있습니다. 그러나 모회사는 [지주회사 와 다릅니다](/holdingcompany). 모회사는 종종 세금 목적으로 자회사 그룹을 수동적으로 소유하기 위해 특별히 설립된 지주 또는 쉘 회사와 달리 자체 비즈니스 운영을 수행합니다.

모회사와 그 자회사는 Old Navy 및 Banana Republic 자회사를 소유한 Gap Inc와 같이 [수평적으로 통합 될 수 있습니다. 또는](/horizontalintegration) 생산 또는 공급망을 따라 서로 다른 단계에 있는 여러 회사를 소유하여 [수직으로 통합](/verticalintegration) 될 수 있습니다 . 예를 들어 AT&T가 Time Warner를 인수함으로써 미디어 인프라를 제공하는 통신 네트워크 외에도 영화 제작 사업과 해당 제작물을 관객에게 판매한 방송사 모두의 소유주가 되었습니다.

## 모기업 되기

회사가 모회사가 되는 가장 일반적인 두 가지 방법 은 소규모 회사를 [인수 하거나](/acquisition) [분사하는 것](/spinoff) 입니다.

대기업은 종종 경쟁 완화, 운영 확대, 간접비 절감 또는 시너지 효과를 얻기 위해 소규모 기업을 인수합니다. 예를 들어, 이전에 Facebook이었던 Meta(META)는 전반적인 사용자 참여를 늘리고 자체 플랫폼을 강화하기 위해 Instagram을 인수한 반면 Instagram은 광고 및 더 많은 사용자를 위한 추가 플랫폼을 보유함으로써 이점을 얻습니다. 그러나 Meta는 원래 설립자와 CEO를 포함하여 자율적인 팀을 유지하면서 너무 많은 통제력을 행사하지 않았습니다.

운영을 간소화하려는 기업은 종종 생산성이 낮거나 관련이 없는 자회사를 분사합니다. 예를 들어, 회사는 성장하지 않는 성숙한 사업부 중 하나를 분리하여 더 나은 성장 전망이 있는 제품이나 서비스에 집중할 수 있습니다. 반면에 비즈니스의 일부가 다른 방향으로 향하고 있고 모회사와 전략적 우선순위가 다른 경우, 독립 운영으로 가치를 창출할 수 있도록 분사될 수 있으며 아마도 매각될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

모회사는 자회사의 의결권 있는 주식의 50% 이상을 소유하기 때문에 모회사와 자회사 재무 [제표 를 하나의 더 큰 재무](/consolidatedfinancialstatement) [제표](/consolidatedfinancialstatement) 세트로 결합하고 다음과 같은 모든 중복을 제거하는 연결 재무제표를 생성해야 합니다. 회사 간 송금, 지불 및 대출.

이러한 결합 재무제표는 한 회사의 독립된 입장이 아닌 전체 회사 그룹의 전반적인 건전성을 보여줍니다. 모회사의 소유 지분이 100% 미만인 경우 모회사가 소유하지 않은 자회사의 부분을 설명하기 위해 대차 대조표에 소수 지분이 기록됩니다.

##하이라이트

- 모회사는 자회사를 분할하거나 분할하거나 인수 또는 합병을 통해 형성됩니다.

- 모회사는 재무제표와 세금 목적에 따라 자회사를 적절하게 설명해야 합니다.

- 모회사는 다른 회사 또는 회사들에 지배적 이해관계가 있는 단일 회사입니다.

