---
keywords: Business,Business Essentials
title: 파레토 분석
description: 파레토 분석에 따르면 프로젝트 결과의 80%는 작업의 20%에 기인하며, 반대로 문제의 80%는 원인의 20%에서 찾을 수 있습니다.
---

# 파레토 분석
## 파레토 분석이란?

[복지 경제학](/welfare_economics) 에서 품질 관리에 이르기까지 여러 분야에 적용됩니다 . 그것은 주로 "80-20 규칙"을 기반으로합니다. 의사 결정 기술로서 파레토 분석은 결과에 가장 큰 영향을 미치는 제한된 수의 입력 요소(바람직하거나 바람직하지 않음)를 통계적으로 분리합니다.

파레토 분석은 프로젝트 이익의 80%는 작업의 20%를 수행함으로써 달성될 수 있으며, 반대로 문제의 80%는 원인의 20%에서 추적될 수 있다는 아이디어를 전제로 합니다. 파레토 분석은 강력한 품질 및 의사 결정 도구입니다. 가장 일반적인 의미에서 우선순위를 정하기 위해 필요한 사실을 파악하기 위한 기술이다.

## 파레토 분석의 이해

1906년 이탈리아 경제학자 빌프레도 파레토(Vilfredo Pareto)는 이탈리아 땅의 80%가 전체 인구의 20%만 소유하고 있다는 사실을 발견했습니다. 그는 연구를 확장하여 이러한 불균형적인 부의 분배가 유럽 전역에서 동일하다는 결론을 내렸습니다. [80-20 법칙](/80-20-rule) 은 공식적으로 다음과 같이 정의되었습니다. 국가 인구의 상위 20%가 해당 국가의 부 또는 총 소득의 약 80%를 차지 [합니다](/per-capita-gdp).

루마니아계 미국인 비즈니스 이론가인 Joseph Juran은 파레토의 연구가 출판된 지 약 40년 후인 1937년에 이를 발견했습니다. Juran은 80-20 규칙의 이름을 " [Pareto's Principle of Unequal Distribution "으로 계속 변경했습니다](/paretoprinciple).

Juran은 이 규칙이 기업이 직면한 문제에 적용될 수 있는지 이해하기 위해 Pareto의 원칙을 비즈니스 세계로 확장했습니다. 그는 [품질 관리](/quality-control) 부서에서 대부분의 생산 결함이 모든 결함의 원인 중 적은 비율로 인해 발생한다는 것을 관찰했습니다. 따라서 문제의 80%는 결함의 20%에서 발생합니다. Juran의 작업이 의미하는 바는 이 20%를 수정하는 데 집중하면 최소한의 노력으로 큰 영향을 미칠 수 있다는 것입니다.

> 루마니아계 미국인 엔지니어이자 경영 컨설턴트인 Joseph Juran은 효과의 대부분을 설명하는 소수의 기여를 언급하기 위해 "활력 있는 소수", "유용한 다수" 및 "사소한 다수"라는 용어를 만들었습니다. 효과의 더 작은 비율을 차지하는 기타 기여.

>

현대의 파레토 분석 응용 프로그램은 비즈니스의 여러 부서, 조직 또는 부문 내에서 가장 문제를 일으키는 문제를 결정하는 데 사용됩니다.

일반적으로 Pareto 분석은 잠재적인 문제와 이러한 문제의 결과 목록을 생성하기 위해 일반적으로 원인 및 결과 분석과 같은 통계 분석을 수행하는 접근 방식을 포함하는 비즈니스 관리자가 사용합니다. 원인 및 결과 분석에서 제공한 정보에 따라 80-20 규칙을 적용할 수 있습니다. 다음은 Pareto 분석이 적용될 수 있는 비즈니스와 관련된 몇 가지 시나리오입니다.

- 우선순위가 높은 이해관계자와 결함/오류 정보 공유

- 심각도, 즉 시스템이나 비즈니스에 미치는 영향에 따라 결함 또는 작업의 우선 순위 지정

- 데이터 또는 오류/결함 분석

## 파레토 분석의 단계

80-20 규칙을 적용하면 문제가 이익, 고객 불만, 기술 문제, 제품 결함 또는 기한을 놓친 지연 및 백로그에 영향을 미치는지 여부를 기준으로 정렬할 수 있습니다. 이러한 각 문제는 수익 또는 판매 금액, 손실된 시간 또는 접수된 불만 건수에 따라 등급이 부여됩니다. 다음은 파레토 분석 단계의 기본 분석입니다.

- 문제 또는 문제 식별

- 문제 또는 문제의 원인을 나열하거나 식별하며 여러 원인이 있을 수 있음을 언급합니다.

- 회사에 대한 부정적인 영향의 수준에 따라 문제의 우선 순위를 매기는 번호를 각 문제에 할당하여 문제에 점수를 매깁니다.

[고객 서비스](/customer-service) 또는 시스템 문제 와 같은 그룹으로 구성

- 문제를 해결하기 위해 먼저 점수가 높은 문제에 중점을 둔 실행 계획을 개발하고 실행합니다.

모든 문제가 높은 점수를 받는 것은 아니며 일부 작은 문제는 처음에 추구할 가치가 없을 수도 있습니다. 영향력이 큰 문제 또는 점수가 높은 문제에 리소스를 할당함으로써 기업은 이익, 매출 또는 고객에 큰 영향을 미치는 문제를 대상으로 하여 문제를 보다 효율적으로 해결할 수 있습니다.

> 파레토 분석은 문제의 다양한 원인을 순위화하고 가장 큰 영향을 미치는 솔루션에 집중함으로써 불균형 개선을 달성할 수 있음을 보여줍니다.

>

## 파레토 분석의 장점과 단점

가장 일반적인 의미에서 파레토 분석의 장점은 결함이나 문제의 근본 원인을 식별하고 결정하는 데 도움이 된다는 것입니다. 이 때문에 기업은 우선 순위가 가장 높은 결함이나 오류를 제거하거나 해결할 수 있습니다.

파레토 차트는 특히 문제의 누적 영향을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 누적 영향은 장기간에 걸쳐 발생한 문제로 인한 영향으로 인해 발생합니다. 파레토 차트는 문제를 수정하기 위해 취해야 하는 조치나 조치를 계획하는 데 사용할 수 있기 때문에 기업이나 조직에 특히 유용합니다. 이러한 이유로 파레토 차트는 문제 해결 및 의사 결정 기술을 연마할 수 있습니다. 결함 또는 오류와 관련된 문제는 응집력 있는 사실로 정제될 수 있습니다.

파레토 분석의 주요 단점은 문제에 대한 솔루션을 제공하지 않는다는 것입니다. 문제의 근본 원인을 확인하거나 식별하는 데에만 유용합니다. 또한 파레토 분석은 과거 데이터에만 초점을 맞춥니다. 과거 오류 또는 문제에 대한 정보는 유용하지만 미래 시나리오에서 관련성이 있다는 보장은 없습니다.

파레토 차트의 마지막 단점은 관찰할 수 있는 정성적 데이터만 표시할 수 있다는 것입니다. 양적 데이터를 나타내는 데 사용할 수 없습니다. 예를 들어, 파레토 차트는 데이터의 평균, 표준 편차 또는 평균, 변동성 또는 시간 경과에 따른 측정된 속성의 변화를 계산하는 데 사용할 수 없습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 파레토 분석의 예

한 회사가 온라인 소매 의류 웹사이트에서 최근 증가된 제품 반품을 발견했다고 가정해 보겠습니다. 반품 횟수가 특정 임계값 이상이므로 회사 분석가는 원인을 조사하고 추적하기 시작합니다. 주요 원인은 여러 부서에 걸쳐 온라인 쇼핑객이 선택한 의류 사이즈를 부정확하게 전달하는 웹사이트의 기술적인 결함으로 보입니다.

두 번째 문제는 열악한 고객 서비스 경험으로 인해 쇼핑객이 올바른 크기의 옷을 교환하는 대신 환불을 선택하게 되는 것입니다. 문제는 회사의 수익 손실로 이어지기 때문에 분석가는 각 문제로 인한 수익 손실 금액을 기준으로 기술 결함, 열악한 고객 서비스, 장기적으로 고객 손실 등의 문제에 점수를 매깁니다.

파레토 차트는 기업이 직면한 문제를 식별하는 데 사용할 수 있습니다. 파레토 차트는 막대와 선 그래프를 모두 포함하는 차트 유형으로 개별 값은 막대로 내림차순으로 표시되고 누적 합계는 선으로 표시됩니다. 주요 문제는 빈도(발생 횟수) 및 누적 영향의 내림차순으로 표시됩니다. 차트에 "온라인 포털의 높은 수익"으로 등록된 문제가 있을 수 있습니다. 원인 목록은 각 원인 옆에 등급 또는 점수와 함께 차트에 표시됩니다.

예를 들어, 1에서 10까지의 척도에서 기술적인 결함은 10으로 주어지며 문제의 근본 원인이자 수익 손실의 주요 요인으로 식별됩니다.

쇼핑객이 경험하는 열악한 고객 서비스는 고객 서비스 담당자가 결함으로 인해 전달된 잘못된 정보에 대해서만 알고 있었기 때문일 수 있습니다. 따라서 고객이 큰 사이즈의 셔츠를 구매해야 한다고 주장하는 동안 담당자는 고객이 잘못 주문한 셔츠라고 확신하고 주문한 셔츠가 작은 사이즈라고 확신하여 고객에게 불만족과 좌절을 일으켰을 수 있습니다.

이러한 분석을 감안할 때 결함이 해결되면 고객 서비스 담당자에게 전달되는 정보가 고객 피드백과 일치하기를 바라며 고객 서비스 요소는 5로 평가될 수 있습니다. 단기적으로뿐만 아니라 결함이 수정된 후에도 고객을 잃음으로써 발생하는 수익 손실은 Pareto 차트에서 이 범주에 대해 8점으로 이어질 수 있습니다. 차트에서 점수가 가장 높은 그룹에 가장 높은 우선 순위가 부여되고 점수가 가장 낮은 그룹에 가장 낮은 우선 순위가 부여됩니다.

온라인 소매점은 잃어버린 고객을 되찾고 매출을 늘리기 위해 다양한 전략을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 의류에 대한 판매 캠페인을 실행하여 신규 판매를 늘리고 결함으로 인해 불만족한 고객에게 리베이트 또는 할인을 제공하여 기존 고객의 신뢰를 얻을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

파레토 분석은 문제에 대한 솔루션을 제공하지 않고 기업이 대부분의 문제에 대한 가장 중요한 원인을 식별하고 좁힐 수 있도록 도와줍니다. 원인이 파악되면 회사는 이러한 문제를 해결하기 위한 전략을 수립해야 합니다.

파레토 분석은 일반적으로 문제의 다양한 원인에 순위를 매기고 가장 큰 영향을 미치는 솔루션이나 항목에 집중함으로써 불균형적인 개선이 달성될 수 있음을 보여줍니다. 기본 전제는 모든 입력이 주어진 출력에 동일하거나 심지어 비례하는 영향을 미치지 않는다는 것입니다. 이러한 유형의 의사 결정은 정부 정책에서 개별 비즈니스 결정에 이르기까지 다양한 노력 분야에서 사용될 수 있습니다.

##하이라이트

- 의사결정 기법으로서 파레토 분석은 결과에 가장 큰 영향을 미치는 제한된 수의 입력 요소(바람직하거나 바람직하지 않음)를 통계적으로 분리합니다.

- 파레토 분석에 따르면 프로젝트의 이익 또는 결과의 80%는 작업의 20%에서 달성됩니다. 반대로 문제의 80%는 원인의 20%에서 추적할 수 있습니다.

- 파레토 분석을 통해 각 문제 또는 이점은 회사에 미치는 영향 수준에 따라 숫자 점수가 부여됩니다. 점수가 높을수록 영향력이 커집니다.

- 현대의 파레토 분석 응용 프로그램은 다양한 부서, 조직 또는 비즈니스 부문 내에서 가장 문제를 일으키는 문제를 결정하는 데 사용됩니다.

- 점수가 높은 문제에 자원을 할당함으로써 기업은 비즈니스에 더 큰 영향을 미치는 문제를 대상으로 할 수 있기 때문에 파레토 분석을 사용하여 문제를 보다 효율적으로 해결할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 파레토 효율이란 무엇입니까?

[파레토 효율성](/pareto-efficiency) 은 적어도 한 개인을 악화시키지 않고 한 개인에게 더 많은 이점을 제공하기 위해 자원을 재할당할 수 없는 경제 상태입니다. 파레토 효율성은 자원이 가장 [경제적으로 효율적인](/economic_efficiency) 방식으로 [할당 됨을 의미합니다.](/allocationalefficiency) 그러나 이 상태는 평등이나 공정성을 보장하지 않습니다.

### 파레토 차트는 어떻게 만드나요?

파레토 차트는 다양한 문제 또는 문제의 원인의 상대적 중요성을 보여주기 위해 정보를 구성하고 표시합니다. 빈도, 비용 또는 시간과 같은 일부 측정 가능한 관심 효과에 대해 항목을 순서대로(가장 높은 것에서 가장 낮은 것까지) 배치한다는 점에서 수직 막대 그래프와 유사합니다. 다음은 파레토 차트를 만드는 한 가지 방법입니다. 1. 비교할 문제 목록을 작성합니다.1. 항목을 비교하기 위한 표준 척도를 개발합니다. 예를 들어, 발생 빈도: 빈도(예: 활용, 복잡성, 오류); 소요 시간(시간); 얼마나 많은 리소스를 사용하는지(비용).1. 데이터 수집 기간을 선택합니다.1. 각 항목에 대해 발생 빈도(또는 비용 또는 총 시간)를 계산하십시오. 그런 다음 이 금액을 더하여 모든 항목의 총합계를 결정합니다.1. 항목의 합계를 총계로 나누고 100.1을 곱하여 총계에서 각 항목의 백분율을 구합니다. 비교되는 항목을 비교 척도의 내림차순으로 나열하십시오(예: 가장 빈번한 것부터 가장 적은 것 순으로). 항목에 대한 누적 백분율은 해당 항목의 전체 백분율과 rank.1 기준 정렬에서 그 앞에 오는 다른 모든 항목의 백분율의 합계입니다. 그래프의 가로축에 가장 높은 것부터 가장 낮은 것까지 항목을 나열하십시오. 숫자(빈도, 시간 또는 비용)로 왼쪽 세로 축에 레이블을 지정합니다.1. 누적 백분율로 오른쪽 세로 축에 레이블을 지정합니다(누적 합계는 100%와 같아야 함). 각 항목에 대한 막대를 그립니다.1. 누적 백분율의 선 그래프를 그립니다. 선 그래프의 첫 번째 점은 첫 번째 막대의 상단과 일직선이 되어야 합니다. 마지막 단계는 분석입니다. 대부분의 어려움을 설명하는 것으로 보이는 항목을 식별하여 파레토 차트를 분석할 수 있습니다. 이를 수행하는 한 가지 방법은 선 그래프에서 명확한 중단점을 식별하는 것입니다. (중단점은 빠르게 평준화되기 시작하는 곳입니다.) 중단점이 없다면 효과의 50% 이상을 차지하는 항목을 식별하십시오. 패턴이 없는 것 같으면(즉, 막대가 본질적으로 모두 같은 높이임) 결과에 영향을 미칠 수 있는 몇 가지 요인을 생각해 보십시오. 이 시점에서 데이터를 나누고 패턴이 나타나는지 확인하기 위해 각 하위 그룹에 대해 별도의 파레토 차트를 그리기로 결정할 수 있습니다.

### 파레토 차트는 표준 세로 막대 그래프와 어떻게 다릅니까?

세로 막대 그래프는 아래쪽에서 위로 올라가는 세로 막대를 사용하여 데이터를 시각적으로 표시하는 그래프 유형입니다. 수직 막대 그래프에서 그것들은 그들이 나타내는 양에 비례합니다 수직 막대 그래프는 일반적으로 하나의 축이 숫자 척도를 가질 수 없을 때 사용됩니다. 파레토 차트는 막대와 선 그래프를 모두 포함하는 차트 유형으로 개별 값은 막대로 내림차순으로 표시되고 누적 합계는 선으로 표시됩니다. Pareto 차트는 세로 막대 그래프와 다릅니다. 막대가 높이가 감소하는 순서로 배치되고 가장 높은 막대가 왼쪽에 있기 때문입니다.

