---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 파리 패스
description: 파리빠수(Pari-passu)는 &#39;평등&#39;을 의미하는 라틴어 구이다. 둘 이상의 자산, 유가 증권, 채권자 또는 의무가 우대 없이 관리되는 상황을 설명합니다.
---

# 파리 패스
## 파리패스란?

Pari-passu는 둘 이상의 자산, 증권, [채권자](/creditor) 또는 의무가 우선권 없이 동등하게 관리되는 상황을 설명하는 "동등한 기반"을 의미하는 라틴어 구문입니다. pari-passu의 예는 [파산](/bankruptcy) 절차 중에 발생합니다. 법원이 평결에 도달하면 법원은 모든 채권자를 동등하게 간주하고 [관재인](/trustee) 은 다른 채권자와 동일한 일부 금액을 동시에 상환합니다.

기업이 현금을 조달하기 위해 발행하는 부채 상품인 대출 및 [채권](/bond) 과 같은 다양한 금융 수단 내의 특정 조항을 설명할 수 있습니다 . 종종 이러한 조항은 관련 금융 상품이 유사한 다른 모든 상품과 동등하게 기능하도록 하기 위해 마련됩니다.

## 파리빠수 작동 원리

금융에서 pari-passu라는 용어 는 동일한 지불 권리 또는 동일한 서열을 가진 [대출](/loan),. 채권 또는 [주식 클래스 를 나타낼 수 있습니다.](/class) Pari-passu는 둘 이상의 항목이 다른 항목과 동일한 권리를 주장할 수 있는 모든 경우를 설명할 수 있습니다.

### 주식

시장 내에서 모든 신규 [주식](/equity) ( [2차 공모 라고 함](/secondaryoffering) )은 기존 주식 또는 이전에 발행된 주식과 동등한 권리를 갖습니다. 그런 의미에서 주식은 pari-passu입니다. Pari-passu는 예를 들어 보통주에 적용할 수 있으므로 각 [주주](/shareholder) 는 [배당금 청구](/dividend),. [의결권](/votingright) 및 자산 [청산 에 대해 동등한 권리를 갖습니다.](/liquidate)

###채권자

단, 은행 등 채권자에게는 파리파스가 적용되지 않습니다. 회사에 채무가 있거나 대출이 남아 있는 경우 [파산](/bankruptcy) 및 회사 자산 청산 시 특정 채권자에게 먼저 상환하는 펙킹 오더가 있습니다. 결과적으로, 채권자는 주주보다 먼저 지불되기 때문에 파리 파수는 채권자와 주주에게 적용되지 않습니다. 따라서 주주와 채권자는 동등하지 않지만 다른 채권자와 비교할 때 이러한 채권자는 동등합니다.

### 유언장과 신탁

유언장과 신탁은 지명된 모든 당사자가 자산을 동등하게 공유하는 pari-passu 분배를 지정할 수 있습니다. 즉, 지명된 각 수혜자는 동일한 금액을 받게 됩니다.

### 유사 제품

종종 동일한 항목이 그룹화되는 다른 항목과 동일한 이점과 비용을 수반하는 파리-파수(pari-passu)가 됩니다. 다른 상황에서 항목은 하나 또는 특정 측면에서만 pari-passu일 수 있습니다. 예를 들어, 두 경쟁자가 색상과 같은 피상적인 차이를 제외하고 동일한 가격에 기능적으로 동일한 두 개의 위젯을 제공할 수 있습니다. 이러한 위젯은 기능적으로는 거의 비슷하지만 미학적으로는 다를 수 있습니다.

## 파리 파수와 무담보 부채

자산은 담보부채를 뒷받침하기 때문에 종종 차용인이 보유하고 있는 다른 의무와 완전히 동일하지 않습니다. 무담보 채무를 지원하는 자산이 없기 때문에 차용인의 채무 [불이행](/default2) 이나 파산의 경우가 더 많습니다. 또한, 무담보 금융 제공자는 상환과 관련하여 포지션을 유지하기 위해 다른 부채에 자산을 약속하는 등 차용인이 특정 활동에 참여하는 것을 금지하는 조항을 제정할 수 있습니다.

[패리티 본드](/paritybond) ( parity [bond](/paritybond) )는 동일한 지급권 또는 동일한 선순위를 가진 둘 이상의 채권 발행을 의미합니다. 즉, 패리티 채권은 이미 발행된 다른 채권과 동일한 청구권을 가진 발행 채권입니다. 예를 들어, 무담보 채권은 다른 채권보다 우선하는 특정 채권 없이 쿠폰을 청구할 수 있다는 점에서 동등한 권리를 갖습니다. 따라서 무담보 채권은 서로 패리티 채권이라고 합니다. 유사하게, 담보부 채권은 다른 [담보부](/securedbond) [채권](/securedbond) 과의 동등 채권입니다 .

> Pari-passu는 일반적으로 무담보 채무를 처리할 때 사용됩니다.

>

## 파리 파수의 예

[명목 수익률](/nominalyield) 에 대해 동등한 권리를 갖 습니다. 고정 수입 투자에서 쿠폰은 채권에 지불하는 연간 이자율입니다. 7%의 쿠폰 이율이 있는 $1,000 채권을 고려하십시오. 보증금은 연간 $70입니다. 5% 쿠폰이 있는 새 채권이 패리티 채권으로 발행되는 경우 새 채권은 연간 $50를 지불하지만 채권 보유자는 쿠폰에 대해 동등한 권리를 갖습니다.

[후순위](/junior-debt) 유치권 또는 선순위 유치권 채권 과 대조됩니다 . 후순위 채권 이라고도 하는 [후순위](/subordinateddebt) 유치권은 선순위 유치권 채권(선순위 유치권 채권이라고도 함)과 비교하여 약정된 수익에 대한 후순위 청구권이 있습니다. 무담보부채는 담보부채에 비해 후순위채권이다.

## 결론

Pari-Passu는 "동등한 기반"을 의미하며 재정에서 재정적 청구 또는 계약과 관련하여 동일하게 취급되는 둘 이상의 당사자를 의미합니다. 이 용어는 다양한 금융 분야에 적용될 수 있습니다. 여기에는 동일한 연공서열 또는 지불 권리가 있는 주식, 대출 또는 채권 등이 포함됩니다.

##하이라이트

- 금융에서 "동등한 지위"는 금융 계약 또는 청구에 대한 둘 이상의 당사자가 모두 동일하게 취급되는 것을 의미합니다.

- 유언장과 신탁은 또한 모든 명명된 당사자가 자산을 동등하게 공유하는 pari-passu 분배를 지정할 수 있습니다.

- 패리티파수는 파산절차 뿐만 아니라 각 당사자가 동일한 금액을 받는 패리티 본드 등의 채무에도 흔합니다.

- Pari-passu는 "동등한 지위"를 의미하는 라틴어 구입니다.

##자주하는 질문

### 상업용 부동산에서 Pari Passu는 무엇을 의미합니까?

상업용 부동산에서 pari passu는 일반적으로 각 투자자의 초기 투자 비율에 따라 이익을 비례 배분하는 분포 모델을 나타냅니다.

### Pari Passu와 Pro Rata의 차이점은 무엇입니까?

비례 배분은 비례 분배 의무를 나타내는 반면 파리 파수는 이러한 의무의 우선순위를 나타냅니다.

### Pari Passu는 금융에서 무엇을 의미합니까?

Pari-passu는 둘 이상의 자산, 증권, 채권자 또는 의무가 우선권 없이 동등하게 관리되는 상황을 설명하는 계약법에서 사용되는 라틴어 구문입니다. 이 용어는 파산, 대출 및 채권의 요소와 관련하여 가장 일반적으로 발견됩니다.

