---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 파리협정/COP21
description: 파리협정은 2100년까지 온실가스 배출량을 획기적으로 줄이기로 180개국 이상 간에 체결된 협정이다.
---

# 파리협정/COP21
## 파리협정/COP21이란?

파리 기후 협정(Paris Climate Accord)이라고도 알려진 파리 협정은 2100년까지 온실 가스 배출을 줄이고 지구 온도 상승을 산업화 이전 수준보다 섭씨 2도(화씨 3.6도) 미만으로 제한하기로 180개 이상의 국가 지도자 간의 협정입니다. 이상적으로 협정은 온도 상승을 섭씨 1.5도(화씨 2.7도) 미만으로 유지하는 것을 목표로 합니다. 이 협정은 제21차 유엔기후변화협약 당사국총회(UNFCCC)라고도 불립니다.

2015년 12월 파리에서 2주간의 협정을 위한 회의가 열렸다. 2020년 12월 현재 194개 UNFCCC 회원국이 협정에 서명했고 189개가 협정에 가입했다. 파리 협정은 2005년 [교토 의정서 를 대체합니다](/kyoto).

## 파리협정/COP21 이해하기

2015년 파리 협정의 가장 중요한 결과 중 하나는 미국과 중국이 처음에 협정에 서명했다는 것입니다. 미국은 2020년 11월에 잠시 협정을 탈퇴했지만 2021년 2월에 다시 합류했습니다. 미국과 중국은 함께 전 세계 배출량의 약 43%를 책임지고 있습니다. 28%는 중국에, 15%는 미국에 있습니다. 모든 서명국은 전 세계에 영향을 미치는 온도 상승 및 기타 위험으로 인한 온실 가스 배출을 줄이는 목표에 동의했습니다. 협정의 또 다른 중요한 요소는 석유 및 가스 생산 수입에 의존하는 국가를 포함한다는 것입니다.

제21차 당사국총회에 참석한 각 국가는 기준연도의 배출량을 기준으로 특정 비율만큼 배출량을 줄이기로 합의했습니다. 예를 들어, 미국은 배출량을 2005년 수준에서 최대 28%까지 줄이겠다고 약속했습니다. 이러한 약속을 의도된 국가 결정 기부라고 합니다. 각 참가국이 각자의 상황과 변화를 수용할 수 있는 능력이 다르기 때문에 우선순위와 목표를 스스로 결정할 수 있도록 하기로 결정했습니다.

## 미국의 파리협정 탈퇴

2017년 6월 1일 도널드 트럼프 미국 대통령은 미국이 2015년 파리협정에서 탈퇴할 것이라고 발표했다. 트럼프는 파리협정이 국내 경제를 약화시키고 국가를 영구적인 불이익에 처하게 할 것이라고 추론했다. 미국의 철수는 11월 11일 이전에 일어날 수 없었다. 2020년 2월 2일, 파리협정 28조에 의거. 그때까지 미국은 유엔에 배출량을 보고하는 등 협정에 따른 약속을 이행해야 했다.

철회하기로 한 미국의 결정은 미국과 전 세계의 기후 변화 이론 지지자들, 종교 단체, 기업, 정치 지도자, 과학자 및 환경 운동가들로부터 광범위한 비난을 받았습니다. 탈퇴에도 불구하고 여러 미국 주지사는 미국 기후 동맹을 결성했으며 파리 협정을 계속 준수하고 발전시킬 것을 약속했습니다.

파리협정은 2020년 대선에서도 이슈가 됐다. 미국은 지난 11월 글로벌협정을 공식 탈퇴했다. 2020년 4월 4일.

## 미국의 파리협정 재가입

1월에 2021년 2월 20일, 조 바이든 미국 대통령은 미국이 파리협정에 재가입한다는 행정명령에 서명했습니다. 계약 조건에 따라 30일(또는 2월 1일까지)이 소요됐다. 2021년 1월 19일 - 미국이 공식적으로 재가입합니다.

## 파리협정의 구조

협정이 발효되기 위해서는 전 세계 배출량의 최소 55%를 차지하는 최소 55개국이 가입해야 했습니다. 이 협정은 2016년 4월에 정식 공약을 시작하여 2017년 4월에 종료되었습니다. 한 국가의 지도자가 협정에 가입하기로 결정한 후 해당 국가가 공식적으로 참여하려면 국내 정부의 승인 또는 국내법 통과가 필요했습니다.

과학자들은 국가의 탄소 배출량 감소 약속이 온도 목표를 달성하기에 충분하지 않기 때문에 이 협정이 재앙적인 지구 온난화를 방지하기에 충분하지 않다고 경고했습니다. 다른 비판은 대부분의 아프리카 국가, 많은 남아시아 국가, 여러 중남미 국가와 같은 가장 취약한 국가에서 기후 변화 관련 손실을 처리할 수 있는 협정의 능력과 관련이 있습니다.

5년마다 정부는 온실 가스 배출을 줄이기 위한 진행 상황과 계획을 보고해야 합니다. 파리협정은 또한 협정이 발효되는 2020년부터 선진국들이 개발도상국에 연간 1000억 달러를 보내도록 규정하고 있다. 이 금액은 시간이 지남에 따라 증가합니다.

##하이라이트

- 조 바이든 대통령은 지난 1월 행정명령에 서명했다. 2021년 2월 20일, 미국이 파리협정에 재가입한다고 발표했습니다.

- 이 협정은 2015년에 체결되었으며 190개 이상의 국가가 서명했습니다.

- 미국은 2020년 11월 파리협정에서 공식적으로 탈퇴했습니다.

- 파리협정은 온실가스 배출을 줄이기 위해 유엔이 후원하는 국제협정입니다.

