---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 패리티 본드
description: 패리티 채권은 동일한 지불 권리 또는 선순위가 서로 동일한 둘 이상의 채권 발행입니다.
---

# 패리티 본드
## 패리티 본드란 무엇입니까?

패리티 본드(parity bond)는 동일한 지불 권리 또는 동일한 선순위를 가진 둘 이상의 채권 발행을 의미합니다. 즉, 패리티 채권은 이미 발행된 다른 채권과 동일한 청구권을 가진 발행 채권입니다. 예를 들어, 무담보 채권은 다른 채권보다 우선하는 특정 채권 없이 쿠폰을 청구할 수 있다는 점에서 동등한 권리를 갖습니다. 따라서 무담보 채권은 서로 패리티 채권이라고 합니다. 유사하게, 담보부 채권은 다른 [담보부 채권](/securedbond) 과의 동등 채권입니다 .

[pari passu](/pari-passu) bond 또는 side-by-side bond 라고도 합니다 .

## 패리티 본드 이해하기

패리티 채권은 **pari passu** 증권과 유사하며, 이는 선호의 표시 없이 권리에 대해 동일한 청구권을 갖는 증권 또는 부채입니다. "**pari passu**"라는 용어는 라틴어에서 유래했으며 동등한 기반을 의미합니다. 예를 들어 **pari passu** 증권에서 보통주 소유자는 한 주주가 다른 주주보다 우선하지 않아도 배당을 청구할 동등한 권리를 갖습니다.

일련의 고정 수입 증권은 이전에 발행된 채권과 동일한 방식으로 기능하도록 하기 위해 패리티 채권으로 발행되거나 **파리 파수** 조항을 포함할 수 있습니다.

자산은 담보부채를 뒷받침하기 때문에 종종 차용인이 보유하고 있는 다른 의무와 완전히 동일하지 않습니다. 무담보 채무를 지원하는 자산이 없기 때문에 차용인의 채무 [불이행](/default2) 이나 파산의 경우가 더 많습니다. 또한, 무담보 금융 제공자는 상환과 관련하여 포지션을 유지하기 위해 다른 부채에 자산을 약속하는 등 차용인이 특정 활동에 참여하는 것을 금지하는 조항을 제정할 수 있습니다.

무담보 부채는 다른 무담보 부채와 [동등](/parityprice) 하게 적용되며, 이는 채권이 쿠폰에 대해 동등한 권리를 갖는다는 것을 의미합니다. 담보부채는 또한 다른 담보부채와 동등하지만, 담보부채는 무담보부채를 대체하는 권리를 갖습니다. 즉, 보증부채와 무담보부채는 서로에 대한 패리티 채권이 아닙니다.

## 패리티 본드의 예

[명목 수익률](/nominalyield) 에 대해 동등한 권리를 갖 습니다. 고정 수입 투자에서 쿠폰은 채권에 지불하는 연간 이자율입니다. 7%의 쿠폰 이율을 가진 $1,000 채권을 고려하십시오. 보증금은 연간 $70입니다. 5% 쿠폰이 있는 새 채권이 패리티 채권으로 발행되는 경우 새 채권은 연간 $50를 지불하지만 채권 보유자는 쿠폰에 대해 동등한 권리를 갖습니다.

[후순위](/junior-debt) 유치권 또는 선순위 유치권 채권 과 대조됩니다 . 후순위 채권 이라고도 하는 [후순위](/subordinateddebt) 유치권은 선순위 유치권 채권(선순위 유치권 채권이라고도 함)과 비교하여 약정된 수익에 대한 후순위 청구권이 있습니다. 무담보부채는 담보부채에 비해 후순위채권이다.

##하이라이트

- 패리티 채권은 파산 절차나 채무 불이행 시 가장 자주 사용됩니다.

- 동일한 발행자의 무담보 채권은 한 채권이 다른 채권보다 우선하지 않기 때문에 패리티 채권의 한 예입니다.

- 패리티 채권은 모두 동등한 권리, 지불 및/또는 동등한 연공서열을 갖는 일련의 채무 상품입니다.

