---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 파리 클럽
description: Paris Club은 채무국이 직면한 지불 문제에 대한 실행 가능한 솔루션을 찾는 것을 목표로 하는 채권국의 비공식 그룹입니다.
---

# 파리 클럽
## 파리클럽이란?

파리 클럽은 채무국이 직면한 지불 문제에 대한 실행 가능한 솔루션을 찾는 것을 목표로 하는 채권국의 비공식 그룹입니다. 파리 클럽에는 대부분의 서유럽 및 스칸디나비아 국가, 미국, 영국 및 일본을 포함하여 22명의 정회원이 있습니다. 파리 클럽은 그 존재의 비공식적 성격을 강조합니다. 비공식 단체로서 공식 법령과 공식 출범 날짜가 없지만 채무국과의 첫 만남은 1956년 아르헨티나에서 이루어졌습니다.

## 파리 클럽 이해하기

파리 클럽의 회원들은 2월과 8월을 제외하고 매달 프랑스 수도에서 만납니다. 이러한 월간 회의에는 클럽의 채무 협상 전제 조건을 충족한 하나 이상의 채무 국가와의 협상이 포함될 수도 있습니다. 채무국이 충족해야 하는 주요 조건은 채무 탕감의 필요성이 입증되어야 하고 경제 개혁 이행에 전념해야 한다는 것입니다. 사실상, 이는 해당 국가가 이미 조건부 약정에 의해 지원되는 [국제통화기금(IMF)](/imf) 의 현재 프로그램을 보유하고 있어야 함을 의미합니다 .

파리 클럽에는 6가지 주요 기능 원칙이 있습니다.

1. 케이스 바이 케이스

1. 합의

1. 조건부

1. 연대

1. 치료의 동등성

1. 정보 공유

파리 클럽은 채무 국가의 정부 및 특정 민간 부문 기관의 채무를 공공 부문이 파리 클럽 회원에게 보증하는 것으로 취급합니다. 시장 요율로 지불 일정을 조정하는 것부터 특정 부채의 최대 90%까지 취소하는 것에 이르기까지 부채 처리를 위한 표준 등급 조건 세트를 제공합니다. 각 채무자에게 제공되는 정확한 조건 세트는 그들의 위치, 특성 및 상환 이력에 따라 사례별로 다릅니다.

> 1956년부터 파리 클럽은 100개국과 6,110억 달러가 넘는 473개의 계약을 체결했습니다.

>

채권국은 일반 업무 및 채무국 대표와의 협상을 위해 파리에서 1년에 10번 회의를 개최합니다. 이 회의에서 채무 국가의 대표는 파리 클럽 회원에게 채무 탕감 사례를 발표한 후 비공개 회의에서 채무자에게 어떤 처우를 제공할지 결정합니다. 그런 다음 이 프로세스는 거래에 도달할 때까지 추가 반대 제안 및 정보 요청으로 반복될 수 있습니다. 그 결과 체결된 협정은 그 자체로 법적 구속력이 없지만 채무 국가와 파리 클럽 채권국 간의 법적 구속력이 있는 양자 협정의 기초로 사용됩니다.

회의는 프랑스 재무부에서 열리며 회의를 조직하기 위한 소규모 사무국과 회의를 주재할 고위 관리를 제공합니다.

파리 클럽의 목표는 과거에 채무국의 갈등과 침략으로 이어졌던 부채 위기와 그로 인한 국제적 긴장을 피하는 것이었습니다. 파리 클럽 부채 처리는 과거, 특히 20세기에 개발도상국이 부채를 관리하고 구제를 받기 위한 최고의 선택이었지만 최근 몇 년 동안 개발도상국의 부채에 대한 중국의 자금 조달에 의해 가려졌습니다.

## 파리 클럽 옵저버의 세 가지 범주

참관인은 파리 클럽의 협상 세션에 참석할 수 있지만 세션에는 참여할 수 없습니다. 관찰자의 세 가지 범주는 다음과 같습니다.

1. 국제기구 대표자:

- 국제통화기금(IMF)

- [세계은행](/worldbank)

- [경제협력개발기구(OECD)](/oecd)

- 유엔무역개발회의(UNCTAD)

- 유럽 위원회

-아프리카 개발 은행

- 아시아개발은행

- [유럽부흥개발은행(EBRD)](/european-bank-for-reconstruction-and-development)

- 미주개발은행(IADB)

2. 채무자와 이해 상충이 없거나 채무국의 채권자가 아닌 파리 클럽의 정회원 대표.

3. 채무자 국가에 대한 청구권이 있지만 임시 참가자로 파리 클럽 협정에 서명할 수 있는 위치에 있지 않은 비 파리 클럽 국가 대표. 단, 정회원과 채무 국가가 참석에 동의해야 합니다.

##하이라이트

- 파리 클럽의 22개 회원국 외에도 회의에는 참석하지만 참석할 수 없는 참관인(종종 국제 NGO)이 있습니다.

- 매달 프랑스 수도에서 만나는 비공식 채권국 모임인 파리 클럽의 목적은 채무국이 직면한 지불 문제에 대한 실행 가능한 해결책을 찾는 것입니다.

- 그룹은 각 채무국을 사례별로 대우한다는 원칙을 중심으로 합의, 조건부, 연대 및 동등 대우로 구성됩니다.

