---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 참여 모기지
description: 참여 모기지를 통해 대출 기관은 부동산의 소득 또는 재판매 수익의 일부를 공유하여 구매의 지분 파트너가 됩니다.
---

# 참여 모기지
## 참여 모기지란 무엇입니까?

참여 모기지라는 용어는 서로 다른 당사자가 팀을 구성하여 모기지 재산의 일부를 임대하거나 판매함으로써 발생하는 수입이나 수익을 공유할 수 있도록 하는 주택 융자의 유형을 나타냅니다. 계약에는 차용인 간, 차용인과 [대출 기관 간의 파트너십](/lender),. 또는 다른 대출 기관 간의 파트너십이 포함될 수 있습니다.

참여 모기지는 참가자의 위험을 줄이고 구매력을 높일 수 있습니다. 따라서 이러한 모기지 중 상당수는 특히 여러 대출 기관이 관련되어 있는 경우 더 낮은 [이자율](/interestrate) 로 제공되는 경향이 있습니다.

## 참여 모기지 작동 방식

과거에 흔했던 참여 모기지는 여전히 어느 정도 자금을 조달합니다. 여기에는 임대 또는 판매로 인해 발생하는 이익의 일정 비율을 대가로 부동산에 [자금](/financing) 을 [조달](/property) [하는](/financing) 위험을 감수하는 데 동의하는 둘 이상의 당사자가 포함됩니다 .

[대출](/loan) 에서 팀을 구성하기로 결정할 수 있습니다 . 다른 경우에는 차용인과 대출 기관 또는 여러 대출 기관이 협력하여 지분을 공유할 수 있습니다. 이러한 유형의 대출은 차용인에게 더 많은 구매력을 제공하고 대출 기관에 대한 채무 불이행 위험을 줄입니다.

[상업용 부동산](/commercialrealestate) 거래 에 자주 사용됩니다 .

일반적으로 관련 당사자는 자산 운영 수익 합계에서 [운영 비용 을 뺀](/operating_expense) [순영업소득](/noi) (NOI)을 분할합니다 . 일반적인 이익 분할은 55/45이며 대출 기관은 더 적은 지분을 받습니다. 대출 기관은 재판매 수익의 일부를 얻습니다. 종종 대출 원금 상환을 포함하여 특정 기준을 초과하는 모든 이익을 얻습니다.

> 배와 같이 임대하려는 상업용 부동산 또는 기타 자산의 구매 자금을 조달하기 위해 참여 모기지를 사용할 수 있습니다.

>

[상환](/repayment) 조건은 대출 기관과 계약 유형에 따라 다릅니다. 일부는 [이자만](/interestonlymortgage) 지불해야 할 수도 있습니다. 다른 경우에는 차용인이 기존 모기지와 마찬가지로 원금과 이자를 모두 지불해야 할 수도 있습니다. 그러나 대출 기관이 [풍선 지불 을 요구하는 경우가](/balloon-payment) 있습니다. 대출 종료 시 잔금을 상환하는 경우입니다.

참여 모기지 발행인은 종종 비전통적인 대출 기관입니다. 그들은 부동산 을 직접 개발하거나 유지 관리하는 번거로움 없이 [부동산 투자 를](/investmentrealestate) 찾는 기업가일 수 있습니다 . 다른 경우에, 이러한 대출 기관은 채권보다 더 많은 수익을 올리지만 주식의 변동성이 없는 양질의 투자를 찾는 연기금일 수 있습니다. 이러한 유형의 계약에 참여함으로써 이러한 투자자는 [침묵하는 파트너 로 효과적으로 행동합니다](/silentpartner).

## 특별 고려 사항

는 참여 모기지에서 대출 기관의 낮은 이자율에 대한 대가로 많은 [자본 을](/equity) 포기합니다 . 그러나 거래가 어떻게 구성되었는지에 따라 [이자](/interest) 절감이 자본 손실을 충분히 상쇄할 수 있습니다. 단기적으로는 차용인이 다른 방법으로 감당할 수 있는 것보다 더 많은 자산을 개발할 수 있습니다.

[현금 흐름](/cashflow) 을 모니터링하는 문제입니다 . 그들은 신고된 [순수입 이 정확한지](/revenue) 확인하기 위해 차용인의 장부를 검사해야 합니다 . 그렇지 않으면 대출 기관은 개발자가 낮은 순이익을 보고하기 위해 비용을 충당했는지 알 수 없습니다. 개발자는 모든 수리 비용을 부담하지만 [모럴 해저드](/moralhazard) 의 한 형태인 순이익의 일부만 받기 때문에 개선 또는 안전 기능에 대한 부분을 줄일 수 있습니다 .

연기금에 대한 특별한 매력은 참여 모기지의 내장된 인플레이션 증명입니다. 대부분의 연금에는 인플레이션 시기에 지불금을 증가시키는 [생활비 조정 (COLA)이 포함됩니다.](/cola) 부동산 가격은 일반적으로 [인플레이션](/inflation) 을 추적하기 때문에 참여 모기지는 인플레이션 기간 동안 더 높은 자기자본 수익률을 보장합니다.

## 참여 모기지의 장점

차용인에 대한 참여 모기지의 이점은 대출 기관이 부과하는 낮은 이자율입니다. 이것은 수입 수입원과 미래 판매 수입으로 대출에 대한 감소된 수입을 보상합니다.

차용인의 관점에서 참여 대출은 [가변 금리 모기지](/arm) (ARM)와 함께 제공되는 초기 티저 금리와 유사합니다. 그러나 차이점은 낮은 이율이 대출 기간 동안 안정적이라는 것입니다. 그들은 이익에 참여할 수 있기 때문에 대출 기관은 또한 가능한 모든 [채무 불이행으로](/default2) 인한 위험을 줄일 수 있습니다 .

##하이라이트

- 참여 모기지는 채무 불이행 위험을 줄여 금리를 낮출 수 있습니다.

- 이러한 모기지는 상업용 부동산 거래에서 가장 일반적입니다.

- 참여 모기지는 부동산 임대 또는 판매에서 발생하는 수입 또는 수익을 분할하는 여러 차용인 간에 공유됩니다.

- 참여 모기지 대출 기관은 일반적으로 부동산을 직접 개발하거나 유지 관리할 필요 없이 부동산 투자를 원하는 기업가와 같이 비전통적입니다.

