---
keywords: Investing,Bonds
title: 부분 상환
description: 부분 상환은 호출 가능한 유가 증권 또는 발행의 일부만 상환하는 것입니다.
---

# 부분 상환
## 부분 상환이란 무엇입니까?

부분 상환은 만기일 이전에 콜 가능(또는 상환 가능) 증권 [의 일부를 처분하거나 지불하는 것입니다.](/callablebond) 콜(또는 [선불](/prepayment) ) 조항은 전체 또는 부분 조기 상환이 처리되는 방식을 결정합니다. 문제는 설명서에서 찾을 수 있는 시간 경과에 따른 부분 상환을 설명하는 [상환 일정 을](/mandatory-redemption-schedule) 활용할 수 있습니다.

## 부분 사용 설명

콜러블 채권은 이자율이 미결제 채권의 이자율 아래로 떨어질 경우 부채를 상환할 수 있는 옵션을 원하는 기업 및 지방 자치 단체의 전형입니다. 채권을 상환하고 더 낮은 금리로 새로운 채권을 발행하면 이자 비용을 절약할 수 있습니다. 채권이 소각될 가능성에 대한 대가로 채권 투자자는 유사한 [콜러블 채권](/noncallable) 에 비해 약간 더 높은 이자율을 받게 됩니다 .

발행자가 채권을 콜하면 투자자는 콜 가격과 현재까지 발생한 이자를 받습니다. 채권은 종종 [액면가 로 호출](/parvalue) 되지만 때로는 액면보다 프리미엄으로 호출됩니다. 콜 프리미엄은 이제 더 낮은 금리 환경에 재투자해야 하는 투자자에 대한 또 다른 형태의 보상입니다.

일부 발행에는 필수 상환 일정이 있어 콜러블 증권 투자자의 현금 흐름을 관리하는 데 유용합니다. 일부 유형의 필수 상환은 예정된 방식으로 발생하거나 특정 금액을 [싱킹 펀드 에서 사용할 수 있을 때 발생합니다](/sinkingfund). 싱킹 펀드는 발행인이 채권 계약의 의무 상환 일정에 따라 채권을 호출하는 비용을 지불하거나 [공개 시장 에서 채권을 구매하는 데 사용할 정기적으로 예치해야 하는 연간 준비금입니다](/open-market). 예를 들어 의무적인 상환 일정에 따라 발행자는 발행일로부터 10년 후에 채권의 70%를 상환해야 할 수 있습니다.

## 부분 상환 절차

일반적으로 채권 투자자는 금리가 하락할 때 더 높은 수익률의 채권을 유지하기를 원합니다. 그들의 결속이 부름을 받았을 때, 그들은 공정하게 대우받기를 기대하고 그들을 포기하기 위해 뽑히지 않기를 기대합니다. FINRA ( [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) ) 규칙 4340에 따라 고객을 대신하여 콜어블 채권을 관리하는 금융 기관은 고객에게 공정하고 공평한 기준으로 증권을 할당하는 절차를 웹사이트에서 설정하고 제공해야 합니다. 부분 상환의 경우 호출된 대로 상환되거나 선택됩니다.

또한, 환매가 유리한 경우(채권의 현재 가격 이상의 콜 가격), 모든 고객의 포지션이 충족될 때까지 금융 기관의 계열사는 할당 풀에 포함될 수 없습니다. 상환이 불리한 경우에는 풀에서 계열사를 제외할 수 없습니다. FINRA에 의해 의무화되지는 않았지만 추첨 과정은 공정하고 공평하다고 여겨지기 때문에 선호되는 할당 방법입니다.

##하이라이트

- 부분상환은 전체상환과 달리 발행금액의 일정비율만 상환합니다.

- 부분상환은 발행이 만기되기 전에 일정 금액을 상환(소집)하는 것을 의미합니다.

- 상환 일정은 발행인이 일부 문제를 제기하도록 하는 임계값 또는 트리거를 투자자에게 알릴 수 있습니다.

