---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Etfs,Exchange Traded Funds,John c Bogle,Mutual Funds,Passive Investing,Index Trading Strategy
title: 수동적 투자
description: 패시브 투자는 매수와 매도를 최소화하여 수익을 극대화하는 투자 전략입니다. 여기에서 자세히 알아보십시오.
---

# 수동적 투자
## 패시브 투자란?

패시브 투자는 시장 가중 지수와 포트폴리오를 사용하여 펀드를 투자하고 보다 적극적인 [투자 전략 에 공통적인 많은 수수료를 피](/investing) 합니다. 패시브 투자는 매수와 매도를 최소화하므로 투자자는 빈번한 거래에서 일반적으로 발생하는 성과 저하를 피할 수 있습니다. 패시브 투자는 시간이 지남에 따라 부는 천천히 축적된다는 점에서 보다 적극적인 전략과 다릅니다.

## 더 깊은 정의

패시브 투자는 1975년 당시 Vanguard Group의 CEO였던 John C. Bogle이 최초의 인덱스 펀드를 만들면서 등장했습니다. 이 펀드를 통해 회사의 개인 투자자는 최소한의 노력과 비용으로 Vanguard 500 상장지수펀드(ETF)에 투자할 수 있었습니다.

ETF의 수는 다음 해에 증가했습니다. 오늘날 투자자들은 다양한 ETF 계정 중에서 선택할 수 있습니다. 일부 활성 투자자는 특정 연도에 다양한 지수를 능가하지만 대부분의 경우 인덱스 펀드는 특히 미국에서 가장 적극적인 운용사를 능가하는 경향이 있습니다.

수동 투자는 또한 투자자들이 증권 거래소에서 적극적으로 매도하고 매수하는 함정을 피하는 데 도움이 됩니다. 준비되지 않은 적극적인 투자자는 시장이 바닥을 잃으면 패닉에 빠져 주식을 매도할 수 있으며, 주식 시장이 반등하고 주가가 다시 오르면 손실을 입을 수 있습니다. 패시브 투자는 투자가 개별 주식이 아니라 지수이기 때문에 이를 방지하는 데 도움이 됩니다.

패시브 투자 전략이 인기를 얻었습니다. 능동 투자와 동등한 수준의 성과를 내는 수동 투자자는 일반적으로 더 위험한 투자를 만회하는 것보다 더 많이 저축합니다. 또한 소극적 투자 계정은 느린 성장률에도 불구하고 적극적으로 시장에 참여하는 것보다 안전한 대안을 제공하는 경향이 있습니다.

## 패시브 투자 사례

패시브 투자는 인덱스 펀드를 사용하여 펀드에 포함된 특정 개별 투자를 추적함으로써 투자를 보다 쉽게 하기 위한 것입니다. 패시브 투자는 SPDR S&P 500 ETF, VanEck 벡터 골드 마이너 ETF 또는 미국 석유 펀드와 같은 뮤추얼 펀드 또는 ETF로 구성됩니다.

패시브 투자에는 여러 전략이 포함되며 가장 일반적인 것은 뮤추얼 펀드나 ETF에 연기금을 투자하는 것입니다. 뮤추얼 펀드와 ETF는 유사하게 주식, 채권, 귀금속 또는 기타 상품의 포트폴리오를 보유합니다. 이 외에도 뮤추얼 펀드와 ETF는 크게 다릅니다.

뮤추얼 펀드는 하루가 끝날 때 거래된다는 점에서 ETF와 다릅니다. 또한 회사는 중개 회사를 통해 또는 직접 뮤추얼 펀드 내 투자를 구체적으로 관리합니다. 뮤추얼 펀드는 또한 주식을 너무 일찍, 때로는 주식 가치의 최대 1%까지 매각할 경우 벌금을 부과합니다.

반면 ETF는 거래소에서 거래됩니다. 투자자는 특정 날짜의 거래 세션 중 언제든지 매수 또는 매도할 수 있습니다. 또한 ETF로 거래시 최소보유기간이 적용되지 않습니다. ETF는 뮤추얼 펀드와 관련된 많은 수수료를 부과하지 않기 때문에 보다 비용 효율적인 투자 방법을 제공합니다.

##하이라이트

- 수동적 투자는 능동적으로 관리되는 포트폴리오보다 저렴하고 덜 복잡하며 중장기적으로 우수한 세후 결과를 산출합니다.

- 패시브 투자는 일반적으로 시장에서 최소한의 거래로 장기 투자 기간을 위한 매수 후 보유 포트폴리오 전략을 의미합니다.

- 인덱스 투자는 투자자들이 광범위한 시장 인덱스를 복제하고 보유하려고 하는 가장 일반적인 수동 투자 형태일 것입니다.

