---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 수동적 손실
description: 수동적 손실은 투자자가 중요한 참여자가 아닌 무역 또는 비즈니스 기업에 대한 투자 내에서 발생하는 재정적 손실입니다.
---

# 수동적 손실
## 수동적 손실이란 무엇입니까?

[중요한 참여자](/material-participation-test) 가 아닌 무역 또는 사업체에 대한 투자 내에서 발생하는 재정적 손실입니다 .

## 수동 손실 이해

수동적 손실은 임대 부동산, 비즈니스 [파트너십](/partnership) 또는 투자자가 실질적으로 관여하지 않는 기타 활동에 대한 투자에서 발생할 수 있습니다. 중요하지 않은 참여자로 간주되기 위해 투자자는 지속적으로 실질적으로 활동하거나 사업 활동에 참여할 수 없습니다.

파트너쉽의 비례 지분에 따라 임대 부동산 소유자 또는 [유한 파트너 가 청구할 수 있습니다.](/limited-partner) 수동적 손실은 수동적 이득에 대해서만 상각할 수 있습니다. 수동적 손실에는 소득을 초과하는 비용 외에 수동적 사업 또는 자산 매각으로 인한 손실이 포함될 수 있습니다. 손실이 [수동적 활동](/passiveactivity) 으로 인한 소득을 초과하는 경우, 상각할 [수동적 소득](/passiveincome) 이 있는 경우 나머지 손실은 다음 과세 연도로 이월될 수 있습니다 .

국세청(IRS)에 따르면 두 가지 종류의 수동적 활동이 있습니다.

1. 당해 연도에 납세자가 실질적으로 참여하지 않는 사업 또는 무역활동

1. 납세자가 부동산 전문가가 아닌 경우 임대 활동(납세자가 실질적으로 참여하는 활동 포함)

이에 비해 비수동적 활동은 납세자가 "정기적이고 지속적이며 실질적인 기반"으로 일하는 사업입니다. IRS는 수동 활동 소득에 포트폴리오 소득(예: 배당금, 연금, 이자 및 로열티)과 개인 서비스 소득(예: 급여, 임금, 커미션 또는 납세자가 실질적으로 참여). 수동적 손실은 IRS 양식 8582: 수동적 활동 손실 제한에서 청구할 수 있습니다.

[비수동의](/nonpassive-income-and-losses) 두 가지 범주로 나열됩니다 . 제한된 파트너는 일반적으로 물질적 참여에 대한 테스트의 제한을 감안할 때 수동적입니다. 합자회사의 특성을 감안할 때 참가자는 수동적 손실이나 수입을 얻는 경향이 있습니다. 납세자가 수동적 활동을 보고하려면 하나 이상의 양식 또는 [세금 일정](/taxschedule) 이 필요할 수 있지만 양식 8582만 수동적 활동 손실을 보고하는 데 사용해야 합니다.

## 비수동적 손실

이에 비해 비수동적 소득 및 손실에는 납세자/투자자가 능동적이고 실질적인 참여자인 사업 활동이 포함됩니다. 여기에는 급여, 1099 수수료 수입, 포트폴리오 또는 투자 수입, 또는 수동적이지 않은 것으로 간주되는 기타 수입이 포함될 수 있습니다. 포트폴리오 소득에는 [로열티](/royalty),. 배당금, 이자 소득, 주식에 대한 손익, 복권 당첨금, 연금 및 투자 목적으로 보유한 기타 재산이 포함될 수 있습니다.

> IRS에 따르면 납세자는 양식 8582를 사용하여 수동적 활동이 아닌 활동으로 인한 소득 및 손실을 입력해서는 안 됩니다. 대신, 납세자는 일반적으로 사용하는 양식이나 일정에 따라 이를 입력해야 합니다.

>

## 수동적 손실 활동의 유형

일반적으로 수동적 손실(및 소득)은 다음 활동에서 발생할 수 있습니다.

- 장비 임대

- 임대 부동산(일부 예외 있음)

- 개인사업자 또는 납세자가 실질적 참여가 없는 농장

- 제한된 파트너십(일부 예외가 있음)

납세자가 실질적으로 참여하지 않는 파트너십, [S](/subchapters) [기업 및 유한 책임 회사](/subchapters)

부동산 전문가로 임대 활동에 참여한 경우 해당 활동은 수동 활동으로 간주되지 않습니다. IRS 규정에 따라 특정 과세 연도에 부동산 전문가 자격을 갖추려면 다음 두 가지 요건을 모두 충족해야 합니다.

1. 과세 연도 동안 모든 거래 또는 사업에서 수행한 개인 서비스의 50% 이상이 부동산 사업 또는 귀하가 실질적으로 참여한 거래에서 수행되었습니다.

1. 과세 연도 동안 귀하가 실질적으로 참여한 부동산 사업 또는 거래에서 750시간 이상의 서비스를 수행했습니다.

손실을 수동으로 분류해야 하는지 여부가 확실하지 않은 경우, 세금이 올바르게 신고되었는지 확인하기 위해 전문 회계사와 상담할 가치가 있습니다.

##하이라이트

- 납세자는 수동적 이득에 대해 수동적 손실을 상쇄할 수 있습니다.

- 이에 비해 비수동적 손익에는 납세자/투자자가 능동적이고 실질적인 참여자인 사업 활동이 포함됩니다.

- 수동적 손실은 무역이나 사업체의 비물질적 참여자인 투자자가 재정적 손실을 입는 경우입니다.

- 수동적 손실은 장비 임대, 부동산 임대, 합자회사, S 기업, 유한 책임 회사 및 납세자가 실질적으로 참여하지 않는 개인 사업을 포함한 다양한 활동에서 발생할 수 있습니다.

- 수동적 손실을 청구하려면 납세자는 IRS 양식 8582: 수동적 활동 손실 제한을 사용해야 합니다.

