---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 여권
description: 여권을 사용하면 유럽 경제 지역(EEA)에 등록된 회사가 추가 승인 없이 다른 EEA 주에서 사업을 할 수 있습니다.
---

# 여권
## 여권이란 무엇입니까?

여권을 사용하면 [유럽 경제 지역](/european-economic-area-eea-agreement) (EEA)에 등록된 회사가 해당 국가의 추가 승인 없이 다른 EEA 국가에서 사업을 할 수 있습니다.

여권은 특히 국경을 초월하여 운영되는 유로존에 위치한 금융 및 은행 회사와 관련이 있습니다.

## 여권 이해하기

종종 EEA 외부에 기반을 둔 회사는 한 EEA 주에서 승인을 받습니다. 그런 다음 회사는 해당 국가에서 받은 여권 발급 권한을 사용하여 EEA의 다른 곳에서 시설을 열거나 국경 간 서비스를 제공합니다.

여권은 [다국적 기업 의 소중한 자산입니다](/multinationalcorporation). 이는 기업에 길고 비용이 많이 들 수 있는 프로세스인 각 국가의 승인을 얻는 것과 관련된 형식적인 절차를 제거합니다. 여권은 EEA 회원국 간의 자유 무역에 대한 규제 장벽을 제거하여 이러한 국가 간의 무역을 예를 들어 미국 주 간의 무역만큼 쉽고 어떤 면에서는 더 쉽게 만듭니다.

EEA에 있는 금융 회사의 경우 회사가 한 [유럽 연합](/europeanunion) (EU) 국가에서 설립되고 승인되면 EU 전역에 정의된 서비스를 제공하거나 소수의 다른 국가에 지점을 개설할 권리를 신청할 수 있습니다. 추가 요구 사항. 이 승인은 회사의 금융 서비스 "여권"이 될 수 있습니다.

> Passporting은 비즈니스에 길고 비용이 많이 들 수 있는 프로세스인 각 국가의 승인을 얻는 것과 관련된 형식적인 절차를 제거합니다.

>

## 브렉시트와 여권

[브렉시트](/brexit) 이후 , 영국 경제에 어떤 일이 일어날지 아무도 몰랐기 때문에 금융 시장은 높은 수준의 불확실성을 경험했습니다. 많은 사람들은 일부 다국적 기업, 특히 대규모 국제 은행이 영국을 떠나 다른 곳에서 사업을 하여 여권 권리와 단일 시장에 대한 접근 권한을 유지할 것이라고 추측했습니다.

영국은 2020년에 EEA를 떠났습니다. 결과적으로 그곳에 위치한 금융 서비스 회사는 EEA 전역에서 여권 발급 권한을 상실했으며 이러한 여권 권한을 다시 얻으려면 EEA 국가 내에 자회사를 설립해야 합니다. 그렇지 않으면 EEA에서 사업을 하고자 하는 다른 비 EEA 국가와 동일한 엄격한 규정이 적용될 수 있습니다.

> ### 35,000

> 영국 금융 서비스 산업이 브렉시트 이후 잃을 수 있는 일자리 수.

>

브렉시트가 완료된 이후 분석가들은 영국과 금융 부문에 미치는 경제적 영향을 예측하려고 노력하고 있습니다. 약 5,500개의 영국 금융 서비스 회사가 브렉시트 이전에 여권을 보유하고 있었습니다. 따라서 EEA 여권의 상실은 영국 투자 및 자본 시장 수익의 20%에 달하는 일종의 중단을 의미합니다.

여권을 잃은 후 불과 몇 년 만에 영국은 10,000개의 금융 일자리를 잃을 수 있으며, 이는 특히 이러한 일자리가 더 높은 급여를 받는 경향이 있기 때문에 경제에 심각한 영향을 미칠 수 있습니다. 브렉시트 이후 규제 동등성이 없다면 영국 금융 서비스 산업은 최대 35,000개의 일자리를 잃을 수 있습니다. 이는 영국 전체 경제 생산량의 7%에 해당하는 50억 파운드의 세수 손실을 의미할 수 있습니다.

그러나 이러한 피해는 영국과 EU가 브렉시트 이후 새로운 조건에 동의하는지 여부에 따라 완화될 수 있습니다. 네덜란드와 같은 일부 관할 구역에서는 영국 기업이 특별 고려 사항을 통해 EEA 내에서 영업을 재개할 수 있도록 조치를 취하고 있습니다. 영국 내의 많은 회사들도 해외에 자회사를 설립하여 여권 발급이 중단되지 않도록 하기 위한 조치를 취하고 있습니다.

##하이라이트

- 여권을 사용하면 유럽 경제 지역(EEA)에 등록된 회사가 해당 국가의 추가 승인 없이 다른 EEA 국가에서 사업을 할 수 있습니다.

- 여권은 EEA 회원국 간의 자유 무역에 대한 규제 장벽을 제거하여 이러한 국가 간의 무역을 예를 들어 미국 주 간의 무역만큼 쉽고 어떤 면에서는 더 쉽게 만듭니다.

- 브렉시트는 영국의 EEA 여권 권리를 상실하게 했으며, 이는 향후 영국 투자 및 자본 시장 수익의 최대 20%가 중단될 수 있음을 의미합니다.

