---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: 통장 대출
description: 통장대출은 저축은행이 예금잔액을 담보로 예금주에게 개인대출을 하는 것을 말한다.
---

# 통장 대출
## 통장대출이란?

통장대출은 저축은행이 예금잔액을 담보로 예금주에게 개인대출을 하는 것을 말한다. 이러한 대출은 저축 담보 대출이라고도 하며 다른 버전은 인증 담보 대출이라고 합니다.

## 통장 대출의 원리

통장 대출을 통해 예금 계좌 소유자는 빌린 금액을 포함하여 예금 계좌에 대한 이자를 계속 받습니다. 대출금이 상환되면 계정 소유자는 해당 자금에 액세스할 수 있습니다.

조건은 상당히 다양하며 일부 대출 기관은 최대 100%까지 대출할 의사가 있지만 다른 대출 기관은 더 적은 비율만 대출합니다. 예를 들어 Community Savings Bank의 통장 대출을 통해 고객은 사용 가능한 잔액의 최대 90%를 빌릴 수 있습니다.

통장 대출은 담보물의 접근성으로 인해 대출 기관에게 위험이 낮은 거래로 간주됩니다. 대출자는 대출금이 상환될 때까지 통장을 은행에 반납해야 합니다. 은행은 또한 대출 금액까지 저축 계좌 자금을 보류할 수 있습니다.

## 통장대출의 장점과 단점

기본적으로 통장 대출은 자신을 상대로 하는 대출입니다. 저축 계좌 잔고를 [담보 로 은행이나 신용 조합에서 돈을 빌리고 있습니다](/collateral). 여권 대출은 신용 기록 개선으로 알려진 부채 상환에 대한 좋은 기록을 수립해야 하는 경우 도움이 될 수 있습니다. 은행에 대출 정보를 제공하면 신용 기관에 대출 정보가 보고됩니다 .

> 통장 대출은 저축 계좌의 잔액을 담보로 사용하므로 대출 기관에 대한 위험이 낮습니다.

>

개인 대출과 비교하여 통장 대출을 사용하는 또 다른 이유는 은행이나 신용 조합에서 통장 대출에 대해 더 낮은 이자율을 제공받기 때문입니다. 통장 대출 금리는 어떻게 되나요? 대출을 발행하는 기관에 따라 다릅니다. 예를 들어 매사추세츠와 로드 아일랜드의 BankFive는 웹사이트에서 이자율이 3% 또는 3.5% 입니다.

통장 대출은 당신의 돈(및 대출 자금)을 한 곳에 보관하므로 신경질적인 차용인이나 저축하는 사람을 안심시킬 수 있습니다. 또한 저축 계좌도 여전히 배당금을 받습니다.

단점? 은행에서 대출 내역을 신용 기관에 보고하지 않으면 신용 내역에 추가되지 않습니다. 대출을 불이행하면 대출의 담보인 저축을 잃게 되며, 그로 인해 비상 사태에 대비한 자금이 부족하거나 계약금에 사용할 계획이었던 저축이 고갈될 수 있습니다. 새 차, 또는 휴가.

또한 기본적으로 자신의 돈에 대한 이자를 지불하게 되며, 지불하지 않으면 연체료가 발생하는 경우가 많습니다. 일부 은행이나 신용 조합은 담보로 사용한 금액 외에 저축 계좌에 $5 이상의 잔액을 요구할 수 있습니다 .

##하이라이트

대부분의 은행과 신용 조합에서는 계좌 금액의 최대 100%를 빌릴 수 있습니다.

- 통장 대출은 은행이나 신용 조합이 신용 기관에 지불금을 보고하면 신용 점수를 향상시킬 수 있습니다.

- 통장 대출을 통해 저축 계좌를 대출 담보로 사용할 수 있습니다.

- 통장대출은 무담보 신용카드나 개인대출보다 금리가 낮을 수 있습니다.

- 통장 대출을 받으면 기본적으로 자기 자금에 대한 이자를 지불하게 됩니다.

