---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 보안 통과
description: 통과 증권(Pay-Through Security)은 자산 패키지로 뒷받침되는 고정 수입 증권 풀입니다.
---

# 보안 통과
## 통과 보안이란 무엇입니까?

통과 유가 증권은 [자산 패키지로 뒷받침되는 고정 수입 증권 풀입니다](/asset). 서비스 중개자는 발행자로부터 월별 지불금을 징수하고 수수료를 공제한 후 패스스루 증권의 보유자(즉, 이에 투자한 사람 또는 법인)에게 송금하거나 전달합니다. 통과 증권은 "지불 증권" 또는 " [통과 증명서](/passthroughcertificate) "라고도 합니다. 기술적으로 증명서는 투자자에게 지불금을 이전하는 것을 의미하는 자산 풀에 대한 관심 또는 참여의 증거입니다. 보안 자체가 아닙니다.

## 통과 보안 설명

통과 유가 증권은 투자자에게 이익의 일부에 대한 권리를 제공하는 특정 채권을 기반으로 한 파생 상품입니다. 종종 채무 미수금은 주택에 대한 모기지 또는 차량에 대한 대출과 같은 것을 포함할 수 있는 기초 자산에서 나옵니다. 각 유가 증권은 수백 건의 주택 담보 대출 또는 수천 건의 자동차 대출과 같은 많은 부채를 나타냅니다.

"통과"라는 용어는 모기지 또는 기타 대출 상품과 관련된 거래 프로세스 자체와 관련이 있습니다. 채무자 지불로 시작되며 [중개자](/financialintermediary) 를 거쳐 투자자에게 전달됩니다.

채무 상환에 대한 표준 지불 일정에 따라 매월 투자자에게 지불이 이루어집니다. 지불에는 미지급 원금에 대한 미지급 이자의 [일부 와](/accruedinterest) [원금](/principal) 자체 에 대한 다른 부분이 포함됩니다.

## 패스스루 증권의 위험성

증권과 관련된 부채에 대한 채무 불이행의 위험은 항상 존재하는 요소입니다. 채무자 측에서 지불하지 않으면 수익이 감소하기 때문입니다. 채무자가 채무 불이행을 하면 증권은 본질적으로 모든 가치를 잃을 수 있습니다.

또 다른 위험은 현재 이자율과 직접적으로 관련되어 있습니다. 금리가 떨어지면 저금리를 이용하기 위해 현재 부채를 재융자할 가능성이 높아진다. 이는 더 적은 이자 지불을 초래하며, 이는 통과 증권의 투자자에게 더 낮은 수익을 의미합니다.

채무자의 선급금 역시 수익에 영향을 미칠 수 있습니다. 다수의 채무자가 최소 상환액 이상을 지불하면 해당 채무에 대해 발생하는 이자는 더 낮아지고, 채무자가 일정보다 먼저 대출을 전액 상환하면 당연히 없어집니다. 궁극적으로 이러한 선불은 증권 투자자의 수익을 낮춥니다. 경우에 따라 대출에는 선불 로 인해 발생할 이자 기반 손실의 일부를 상쇄할 수 있는 [선불 벌금 이 있습니다.](/prepaymentpenalty)

## 패스스루 증권의 예

가장 일반적인 통과 유형은 주택 소유자의 지불이 투자자에게 도달하기 전에 정부 기관 또는 투자 은행을 통해 원래 은행에서 전달되는 모기지 담보 인증서 또는 [모기지 담보 증권 (MBS)입니다.](/mbs) 이러한 유형의 패스스루는 미지급 모기지론에서 그 가치를 도출하며, 여기서 유가 증권 소유자는 다양한 채무자가 지불하는 지불금에 대한 부분 청구를 기반으로 지불금을 받습니다. 여러 모기지가 함께 패키지되어 풀을 형성하므로 여러 대출에 걸쳐 위험이 분산됩니다. 이러한 유가 증권은 일반적으로 [자동 상각 됩니다](/self-amortizing_loan). 즉, 전체 모기지 원금이 정기적인 이자와 원금 지불로 지정된 기간에 상환됩니다.

##하이라이트

- 서비스 중개자가 발행자로부터 이러한 부채에 대한 월별 이자를 징수하고 수수료를 공제한 후 이를 투자자에게 전달하거나 전달합니다.

- 기본 채무 불이행과 기본 대출의 조기 상환은 통과 투자자가 직면하는 두 가지 위험입니다.

- 가장 일반적인 통과 유형은 모기지담보증권(MBS)입니다.

- 통과 증권(지불 증권이라고도 함)은 자산 패키지로 뒷받침되는 고정 수입 증권 풀입니다. 통과 풀의 각 증권은 수백 건의 주택 담보 대출 또는 수천 건의 자동차 대출과 같은 많은 부채를 나타냅니다.

