---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 수동 소득
description: 수동 소득은 임대 부동산, 합자회사 또는 개인이 적극적으로 참여하지 않는 기타 기업에서 발생하는 소득입니다.
---

# 수동 소득
## 수동 소득이란 무엇입니까?

수동 소득은 임대 부동산, [합자회사](/limitedpartnership) 또는 개인이 적극적으로 참여하지 않는 기타 기업에서 파생된 소득입니다. [능동 소득](/activeincome) 과 마찬가지로 수동 소득은 일반적으로 과세 대상이지만 [국세청(IRS) 에서 다르게 취급되는 경우가 많습니다](/irs).

## 수동 소득의 이해

소득에는 활성 소득, 수동 소득 및 [포트폴리오](/portfolioincome) [소득 의 세 가지 주요 범주가](/portfolioincome) 있습니다. 수동 소득에는 임대 부동산, 합자회사 또는 개인이 적극적으로 관여하지 않는 기타 사업( 예: [조용한 투자자](/silentpartner) )에서 발생하는 소득이 포함됩니다.

수동 소득 창출의 지지자들은 재택 근무와 상사가 되는 전문 라이프스타일을 촉진하는 경향이 있습니다. 수동 소득은 최근 몇 년 동안 비교적 느슨하게 사용된 용어입니다. 구어체로, 그것은 받는 사람의 노력이 거의 또는 전혀 없이 정기적으로 번 돈을 정의하는 데 사용되었습니다.

기술 용어로 사용되는 수동 소득은 IRS에서 "순 임대 소득" 또는 "납세자가 실질적으로 참여하지 않는 사업의 소득"으로 정의되며 경우에 따라 자체 청구 이자를 포함할 수 있습니다.

> 포트폴리오 소득은 일부 분석가에 의해 수동 소득으로 간주됩니다. 그러나 IRS는 배당금, 이자 등의 소득이 수동적이라는 데 항상 동의하는 것은 아니므로 해당 주제에 대해 세무 전문가에게 확인하는 것이 좋습니다.

>

>

>

>

## 수동 소득의 유형

수동 소득에는 자가 청구 이자, 임대 부동산 및 소득을 받는 사람이 실질적으로 참여하지 않는 사업이 포함됩니다. 소득이 수동적인 것으로 간주되기 위해 따라야 하는 특정 IRS 규칙이 있습니다.

### 자체 청구 이자

가 파트너쉽 또는 [통과 법인](/flow-through) (본질적으로 이중 과세의 영향을 줄이기 위해 고안된 사업) 역할을 하는 [S 법인 에 돈을 대출하는 경우 포트폴리오 소득에 대한 해당 대출에 대한 이자 소득은 다음과 같은 자격을 가질 수 있습니다.](/subchapters) 수동 소득. IRS는 "대출 수익이 소극적 활동에 사용되는 경우 특정 자가 청구 이자 소득 또는 공제액은 소극적 활동 총 소득 또는 소극적 활동 공제로 처리될 수 있습니다"라고 명시합니다.

### 임대 부동산

임대 부동산은 몇 가지 예외를 제외하고 수동 소득으로 정의됩니다. 귀하가 부동산 전문가인 경우, 귀하가 만드는 모든 임대 소득은 활성 소득으로 간주됩니다. 귀하가 공간을 소유하고 사업을 수행하는 기업이나 파트너십에 임대하는 것을 의미하는 "자체 임대"인 경우, 해당 [임대](/lease) 가 1988년 이전에 서명 되지 않은 한 수동 소득에 해당하지 않습니다. 당신은 그 소득을 수동적으로 정의하는 것으로 면제되었습니다.

토지 임대 소득도 수동 소득에 해당하지 않습니다. 그러나 토지 소유자는 [과세 연도](/taxyear) 동안 자산이 손실을 입는 경우 수동 소득 손실 규칙의 혜택을 받을 수 있습니다 .

> 투자를 위해 토지를 보유하고 있는 경우 모든 수입은 활성 상태로 간주됩니다.

>

### 사업에 '물질적 참여 금지'

소유자가 소득의 일정 비율을 지불하기로 합의한 상태에서 사탕 가게에 $500,000를 넣으면 투자 이외의 의미 있는 방식으로 사업 운영에 참여하지 않는 한 수동 소득으로 간주됩니다. . 소유주와 함께 회사를 운영하는 데 도움을 주었다면 "물질적 참여"를 제공했기 때문에 수입이 활성 상태로 보일 수 있습니다.

IRS에는 [물질적 참여에 대한 기준이 있습니다](/material-participation-test). 다음은 모두 물질적 참여의 예로 간주됩니다.

- 수익을 창출하는 사업이나 활동에 500시간 이상을 투자한 경우

- 귀하의 활동 참여가 해당 과세 연도에 대한 참여의 "실질적으로 모두"인 경우

- 최대 100시간까지 참여했으며 적어도 해당 활동에 참여한 다른 사람만큼 많은 경우

## 특별 고려 사항

[수동적 활동](/passiveactivity) 에 대한 손실을 기록할 때 전체 소득과는 반대로 수동적 활동 이익만 공제를 상쇄할 수 있습니다. 세금 [공제](/deduction) 를 최대한 활용하려면 모든 수동적 활동을 그런 식으로 분류하는 것이 현명할 것입니다 . 이 공제액은 다음 과세 연도에 할당되며 다음 연도의 소득 또는 손실을 고려하여 합리적인 방식으로 적용됩니다.

IRS에 따르면 "적절한 경제 단위"를 구성하는 경우 시간과 노력을 절약하기 위해 둘 이상의 수동적 활동을 하나의 더 큰 활동으로 그룹화할 수 있습니다. 이렇게 하면 여러 활동에 물질적 참여를 제공하는 대신 전체 활동에 대해서만 제공하면 됩니다. 또한 한 그룹에 여러 활동을 포함하고 이러한 활동 중 하나를 삭제해야 하는 경우 더 작은 활동 전체가 아닌 더 큰 활동의 일부만 제거한 것입니다.

이 그룹화의 조직 원리는 비교적 간단합니다. 활동이 동일한 지리적 영역에 있는 경우; 활동이 비즈니스 유형과 유사한 경우 또는 활동이 어떻게든 상호 의존적인 경우(예: 동일한 고객, 직원이 있거나 [회계 에 단일 장부 세트를 사용하는 경우)](/accounting).

예를 들어, 캘리포니아 몬테레이와 텍사스 Amarillo의 쇼핑몰에 프레첼 매장과 운동화 매장을 소유하고 있다면 수동 소득을 그룹화하는 방법에 대해 네 가지 옵션이 있습니다.

- 하나의 활동으로 그룹화(두 비즈니스 모두 쇼핑몰에 있음)

- 지역별 그룹화(Monterey 및 Amarillo)

- 업종별 분류(프레즐, 신발 소매)

- 또는 그룹화되지 않은 상태로 남아 있을 수 있습니다.

##하이라이트

- 국세청(IRS)에는 납세자가 사업, 임대 또는 기타 소득 창출 활동에 적극적으로 참여했는지 여부를 결정하는 물질적 참여라고 하는 특정 규칙이 있습니다.

- 수동 소득은 임대 부동산, 합자회사 또는 개인이 적극적으로 참여하지 않는 기타 사업에서 발생하는 소득입니다.

- 납세자는 소극적 활동으로 발생한 소득에 대해 소극적 손실을 청구할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 수동 소득은 과세 대상입니까?

예, IRS는 수동 소득에 대해 세금을 징수합니다. 종종 이러한 유형의 소득은 직장에서 받는 급여와 동일한 세율로 과세되지만 부채를 줄이기 위해 공제를 사용할 수도 있습니다. 납세 의무를 제한하는 방법에 대한 지침은 특정 상황을 활용하는 방법에 대해 조언할 수 있는 세무 전문가와 상담하는 것이 현명할 수 있습니다.

### 수동 소득의 예는 무엇입니까?

수동 소득은 개인이 적극적으로 참여하지 않는 기업에서 발생하는 돈과 손실로 구성됩니다. 예를 들면 부동산 임대(부동산이 귀하의 업무가 아닌 경우), 장비 임대 및 합자회사 지분이 있습니다.

### 투자 소득은 수동 소득으로 간주됩니까?

수동 소득은 적극적인 참여가 필요하지 않은 활동에서 파생된 소득으로 다소 느슨하게 정의되는 경우가 많습니다. 그러나 [이자](/interest),. [배당금](/dividend) 및 [자본 이득 (](/capitalgain) 일반적으로 얻기 위해 많은 적극적인 참여가 필요하지 않은 투자 소득)은 국세청(IRS)에서 수동 소득으로 분류하지 않습니다. 대신 포트폴리오 소득 범주에 속합니다.

