---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 특허 트롤
description: 특허 트롤은 이익을 위해 법원 판결을 이기거나 경쟁을 억제하기 위해 특허 침해 주장을 사용하는 것을 설명하는 데 사용되는 경멸적인 용어입니다.
---

# 특허 트롤
## 특허 트롤이란 무엇입니까?

이익을 위해 법원 판결을 이기거나 경쟁을 억제하기 위해 [특허 침해 주장을](/copyright-infringement) 사용하는 회사를 설명하는 데 사용되는 경멸적인 용어 입니다. 이 용어는 돈을 벌기 위해 특허와 법원 시스템을 활용하는 여러 비즈니스 활동을 설명하는 데 사용될 수 있습니다.

특허 트롤링이 불법은 아니지만 특허 트롤 역할을 하는 회사는 제품이나 서비스를 개발할 의도 없이 특허 청구를 제기합니다. 최종 결과는 기업이 [공익](/public-good) 에 추가하지 않고 이러한 청구를 해결하기 위해 상당한 금액을 지출하도록 요구하는 악의적인 침해 위협 및 라이선스 요구입니다 . 특허 트롤은 "특허 상어", "딜러", "마케터" 또는 "해적"이라고도 합니다. 특허 트롤 작업은 "특허 주장 회사", "개체" 또는 "비제조 특허권자"라고 부를 수 있습니다.

## 특허 트롤의 작동 원리

특허 트롤은 다양한 방법을 사용하고 법적 [허점](/loophole) 을 악용하여 물질적 이익을 창출하지 않고 해당 특허를 사용할 의도 없이 수익을 창출할 수 있습니다. 특허 트롤의 행동에 대한 한 가지 비유는 도로를 개선하지 않고 유료 도로에서 통행료를 부과할 권리를 얻는 것입니다. 가설상, 특허 트롤은 도로 사용에 대해 막대한 요금을 부과하거나 사용 조건을 알지 못한 채 도로를 사용하는 사람에게 가혹한 처벌을 부과함으로써 돈을 벌 것입니다.

특허 트롤은 미국 특허 및 법원 시스템 내의 기존 구조적 문제를 이용할 수 있기 때문에 특허 트롤이 미국에서 더 일반적입니다. 많은 유럽 국가에서 특허 청구 소송에서 패자가 양쪽 당사자의 법적 비용을 지불하도록 규정하기 때문에 특허 트롤은 유럽에서 덜 널리 퍼져 있습니다. 이것은 대부분의 경솔한 소송을 효과적으로 제거했습니다.

2013년 6월 버락 오바마 전 대통령은 특허 트롤의 남용 행위에 대해 미국 특허상표청에서 다음과 같이 말했습니다. 일부 돈을 갈취할 수 있습니다."﻿2014 년 4월 법원 사건에 대한 최종 판결, Octane Fitness, LLC v. 아이콘 헬스앤피트니스(ICON Health & Fitness, Inc.)가 미국 대법원에 소송을 제기하면서 향후 특허청구소송에서 패소자에게 양 당사자의 소송비용을 법원이 더 쉽게 부과할 수 있도록 했다 .

특허 트롤이라는 용어는 미국 지적 재산권법 변호사인 Paula Natasha Chavez가 1994년에 제작한 Patents Video라는 교육 비디오에서 유래했을 수 있습니다. 비디오 의 목표는 기업과 개인에게 무기화로 간주되는 것에 대해 경고하는 것이었습니다 . 미래의 특허 트롤을 단념시키기 위한 것입니다.

## 특허 트롤의 유형

특허 트롤은 다음과 같은 관행을 하나 이상 사용할 수 있지만 사용하는 방법이 많기 때문에 특허 트롤 관행의 전체 범위를 이해하는 것은 어려울 수 있습니다.

- 제품을 제조하거나 해당 특허를 기반으로 서비스를 제공할 의도 없이, 또는 연구를 수행하기 위해 사용하지 않고, 또는 더 큰 이익을 위해 사용하지 않고 특허를 시행하는 [것](/patent)

- 경쟁을 억제할 목적으로 근거 없는 특허 침해 주장을 추구(이러한 주장은 궁극적으로 경쟁업체가 소송을 제기하는 것보다 해결하는 것이 더 쉽고 저렴합니다.)

- 새로 구입한 특허를 침해하는 제품이 있다고 주장하여 경쟁업체를 고소할 의도로 특허를 구입(일반적으로 경매에서 파산한 회사로부터)

- 특허권만을 행사하기 위해 특허를 이용하는 행위

특허 트롤링에는 장소 쇼핑이 포함될 수도 있습니다. 예를 들어, 2015년에 미국 특허 사건의 45%가 특허 전문 지식과 원고 우대 실적을 모두 보유한 판사가 있는 텍사스 동부 지역에 제출되었습니다. 2017년 미국 대법원의 최종 판결인 TC Heartland LLC v. Kraft Foods Group Brands LLC는 그 이후로 특허 트롤에 의한 장소 쇼핑 관행을 제한했습니다 .

대학이나 비영리 연구 기관이 미사용 특허에 대한 보호를 청구하는 경우 일반적으로 특허 조작 행위로 간주되지 않습니다.

##하이라이트

- 특허 트롤링이 기술적으로 불법은 아니지만 특허 트롤 역할을 하는 회사는 제품이나 서비스를 개발할 의도 없이 특허 청구를 제기합니다.

- 특허 트롤은 수익을 창출하기 위해 미국 특허 및 법원 시스템 내의 기존 구조적 문제를 이용합니다.

- 특허 트롤은 허위 특허 침해 주장을 포함하여 돈을 벌기 위해 특허 및 법원 시스템과 관련된 여러 법적 활동과 허점을 사용합니다.

