---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: 패턴 데이 트레이더(PDT)
description: 패턴 데이 트레이더(PDT)는 마진 계정에서 5일 동안 4일 이상 거래를 실행하는 트레이더를 규정하는 명칭입니다.
---

# 패턴 데이 트레이더(PDT)
## 패턴 데이 트레이더(PDT)란 무엇입니까?

마진 계정을 사용하여 영업일 기준 5일 동안 4 [일 이상 거래](/daytrader) 를 실행하는 트레이더 또는 투자자를 위한 규제 명칭입니다 . 당일 거래의 수는 해당 5일 창 동안 증거금 계정의 총 거래 활동의 6% 이상을 구성해야 합니다.

이런 일이 발생하면 거래자의 계정은 중개인에 의해 PDT로 표시됩니다. PDT 지정은 추가 거래에 특정 제한을 둡니다. 이 지정은 투자자들이 과도하게 거래하지 못하도록 하기 위한 것입니다.

## 패턴 데이 트레이더(PDT) 이해하기

패턴 데이 트레이더는 스톡 옵션 및 공매도를 포함한 다양한 유형의 증권을 거래할 수 있습니다. 같은 날에 발생하는 한 모든 유형의 거래는 이 지정과 관련하여 설명됩니다.

마진 콜이 있는 경우 패턴 데이 트레이더는 영업일 기준 5일 이내에 응답해야 합니다. 그들의 거래는 콜이 충족될 때까지 [유지 증거금](/maintenancemargin) 의 2배로 제한됩니다 . 영업일 기준 5일 후에 이 문제를 해결하지 못하면 90일 현금 제한 계정 상태가 되거나 문제가 해결될 때까지 발생 합니다.

밤새 보유했지만 다음날 동일한 유가 증권을 새로 구매하기 전에 매도 한 [롱](/long) 및 [숏 포지션은 PDT 지정에서 제외됩니다.](/short)

> 패턴 데이 거래는 주식 및 주식 옵션 거래로 제한됩니다.

>

## 특별 고려 사항

### 패턴 데이 트레이더를 관리하는 규정

PDT 지정은 [FINRA(](/finra) [Financial Industry Regulatory Authority)에서 결정합니다](/finra). 일정 기간에 완료되는 일일 거래의 수에 따라 표준 데이 트레이더와 다릅니다. 두 그룹 모두 마진 계정에 보유해야 하는 필수 최소 자산이 있지만 패턴 데이 트레이더는 계정에 최소 $25,000를 보유해야 합니다. 그 금액은 반드시 현금일 필요는 없습니다. 현금과 적격 유가 증권의 조합이 될 수 있습니다. 계정의 자산이 $25,000 아래로 떨어지면 이 시점에서 잔액이 회복될 때까지 더 이상 거래를 할 수 없습니다.

FINRA는 모든 PDT가 위험을 줄이는 방법으로 현금과 특정 증권의 조합으로 중개 계정에 최소 $25,000를 보유하도록 요구하는 PDT 규칙을 수립했습니다. 계정의 현금 자산이 이 $25,000 임계값 아래로 떨어지면 계정이 해당 지점 위로 백업될 때까지 PDT는 더 이상 하루 거래를 완료할 수 없습니다. 이를 패턴 데이 트레이더 규칙 또는 PDT 규칙이라고 합니다. 이러한 규칙은 업계 표준으로 설정되어 있지만 개별 증권사는 더 엄격하게 해석할 수 있습니다. 그들은 또한 투자자가 데이 트레이더로 스스로를 식별하도록 허용할 수 있습니다.

## 패턴 데이 거래의 예

증거금 계정에 30,000달러의 자산이 있는 데이 트레이더인 Jessica Dunn의 경우를 생각해 보십시오. 그녀는 평균 마진 계정 보유자의 표준 $60,000에 비해 최대 $120,000 상당의 주식을 구매할 수 있습니다. 그녀의 주식이 하루 동안 1% 상승했다면 패턴 데이 트레이더로 추정되는 $1,200의 이익(4% 이익에 해당)을 생성할 수 있습니다.

이를 표준 추정 이익 $500 또는 마진 계정의 2% 이익과 비교하십시오. 더 높은 투자 수익률에 대한 가능성은 패턴 데이 거래 관행을 고액 자산가에게 매력적으로 보이게 할 수 있습니다. 그러나 높은 수익의 가능성이 있는 대부분의 관행과 마찬가지로 상당한 손실의 가능성은 훨씬 더 클 수 있습니다.

##하이라이트

- 패턴 데이 트레이더는 마진 계정에 $25,000를 보유해야 합니다. 계정이 $25,000 아래로 떨어지면 잔액이 회복될 때까지 더 이상 당일 거래가 금지됩니다.

- 패턴데이 트레이더(PDT)는 동일한 계정을 사용하여 영업일 기준 5일 이내에 4일 이상 거래를 실행하는 트레이더입니다.

- 패턴 데이 거래는 브로커에 의해 자동으로 식별되며 PDT는 추가 규제 조사 및 제한이 적용됩니다.

##자주하는 질문

### 더 이상 자주 거래하지 않습니다. 왜 내 중개인이 여전히 저를 신고합니까?

일반적으로 중개인이 귀하의 계정을 패턴 데이 트레이더로 표시하면 한동안 데이 트레이딩을 하지 않더라도 계속 패턴 데이 트레이더로 간주합니다. 이는 회사가 이전 거래 활동을 기반으로 귀하가 패턴 데이 트레이더라는 "합리적인 믿음"을 갖기 때문입니다. 그러나 거래 전략을 변경할 수 있음을 이해합니다. 귀하의 계정에 대한 적절한 코딩을 논의하기 위해 일일 거래 활동을 줄이거나 중단하기로 결정했다면 회사에 연락해야 합니다.

### 중개인이 나를 패턴 데이 트레이더로 표시한 이유는 무엇입니까?

브로커는 패턴 데이 트레이더에 자동으로 플래그를 지정합니다. 이들은 5영업일 이내에 4회 이상의 "일 거래"를 실행하는 고객입니다. 단, 당일 거래 수가 동일한 5영업일 기간 동안 마진 계정에서 고객의 총 거래의 6% 이상을 차지합니다. 이 규칙은 최소 요구 사항이며 일부 브로커-딜러는 고객이 "패턴 데이 트레이더" 자격이 있는지 여부를 결정할 때 약간 더 넓은 정의를 사용할 수 있습니다.

### 패턴 데이 트레이더로 분류된 것을 걱정해야 하나요?

반드시 그런 것은 아니지만 특정 계정 제한 또는 요구 사항에 직면하게 됩니다. FINRA 규칙에 따라 브로커가 "패턴 데이 트레이더"로 지정한 고객은 계정에 최소 $25,000가 있어야 하며 마진 계정에서만 거래할 수 있습니다. 계정이 해당 요건 아래로 떨어지면 패턴 데이 트레이더는 계정이 $25,000 최소 자본 수준으로 복원될 때까지 당일 거래가 허용되지 않습니다. 증거금 규칙은 옵션을 포함한 모든 증권의 당일 거래에 적용됩니다.

### 당일 거래로 분류되는 것은 무엇입니까?

데이 트레이딩은 매수 후 매도 또는 매도한 후 같은 날 같은 증권을 매수하는 것을 말합니다. 당일 나중에 매도하지 않고 유가 증권을 구입하는 것은 당일 거래로 간주되지 않습니다.

