---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 페이다운 팩터
description: 페이다운 계수는 대출 원금에서 매월 공제된 현금을 대출 원금으로 나눈 부분입니다.
---

# 페이다운 팩터
## 페이다운 팩터란 무엇입니까?

계수는 월별 [대출](/loan) 상환액의 원금을 대출 원금으로 나눈 값으로 계산됩니다. 페이다운 요소는 월별로 계산할 수 있으며 월별 명세서에 포함될 수 있습니다. 페이다운 팩터는 구조화된 제품을 분석할 때 일반적으로 관찰되는 중요한 지표이기도 합니다.

## 페이다운 팩터 이해하기

페이다운 팩터는 차용인이나 투자자 가 다양한 신용 상품과 관련된 [페이 다운 비율을 이해하는 데 도움이 됩니다.](/paydown) 차용자는 매월 지불되는 원금을 분석하기 위해 월별 페이다운 계수를 계산할 수 있습니다. 페이다운 팩터는 구조화 상품, 특히 모기지 담보부 증권(MBS)을 분석할 때 일반적으로 보고되는 속성이기도 합니다.

## 페이다운 팩터 예시

대출은 페이다운 계수를 계산하는 기본 예를 제공합니다. 일부 대출 기관은 월별 명세서에 차용인의 페이다운 요소를 포함할 수 있습니다. 페이다운 팩터는 전월에 지불한 원금을 원금으로 나눈 값을 나타냅니다.

예를 들어, $100,000 [모기지](/mortgage) 론이 있는 차용인은 15년 동안 연 4%의 이자를 지불하고 매월 $592를 지불하게 됩니다. 상환 일정은 차용인의 20% 계약금을 고려하여 대출 기간 동안 $80,000를 상환합니다. 첫 달에 차용인은 약 $267의 이자를 지불하고 원금 $325를 지불합니다. 차용인의 첫 번째 지불에 대한 페이다운 계수는 $325 / $100,000 또는 0.33%가 됩니다. 원금을 더 많이 지불할수록 페이다운 계수가 증가합니다.

### 구조화 신용 상품

구조화 신용 상품에는 일반적으로 다양한 신용 품질을 가진 대출 포트폴리오가 포함됩니다. 일반적으로 이러한 상품은 대출의 기본 신용 품질에 따라 목표 위험 수준에 따라 종합적으로 분류됩니다. 페이다운 팩터는 포트폴리오 전체에 걸쳐 지불되는 [원금](/principal) 수준에 대한 지표를 제공하기 때문에 이러한 투자의 성과를 분석하기 위한 좋은 지표가 될 수 있습니다 .

대출 포트폴리오에 대한 상환 계수를 계산하면 월별 총 원금을 차용자에게 발행된 총 포괄 원금으로 나눈 계산을 집계합니다.

모기지 담보부 증권은 일반적으로 페이다운 팩터를 매월 보고합니다. [모기지 담보부 증권 이 시간이 지남에 따라 안정적인 상환 요인을 보고](/mbs) 한다면 이는 해당 대출이 연체 또는 채무 불이행의 위험이 높지 않다는 좋은 표시입니다. 페이다운 팩터가 크게 감소하면 포트폴리오의 위험이 증가한다는 신호가 될 수 있습니다. MBS의 차용인이 지속적으로 지불 연체를 보고하면 전체 포트폴리오 원금 중 더 낮은 금액이 지불되고 지불 계수가 크게 감소합니다.

> Ginnie Mae는 모든 모기지 담보부 증권 발행인에게 페이다운 팩터를 공개하도록 요구합니다.

>

##하이라이트

- 페이다운 계수는 원래 원금에 대한 원금 수령 비율입니다.

- 페이다운 팩터는 구조화 신용 상품의 포트폴리오 전체에 걸쳐 지불되는 원금 수준에 대한 지표를 제공하므로 이러한 투자 성과의 좋은 척도 역할을 합니다.

- 구조화 상품 및 모기지 담보부 증권을 분석할 때 페이다운 팩터가 일반적으로 보고됩니다.

- 이 요소를 통해 차용인은 상환율을 더 잘 이해할 수 있습니다.

