---
keywords: Business,Business Essentials
title: 수취인
description: 수취인은 어떤 유형의 상품 및/또는 서비스에 대한 대금을 받는 교환 당사자입니다.
---

# 수취인
## 수취인이란 무엇입니까?

수취인은 지불을받는 상품 또는 서비스 교환 당사자입니다. 수취인은 지급인이 현금, 수표 또는 기타 이체 수단으로 지급합니다. 지불인은 그 대가로 재화나 용역을 받습니다. 수취인의 이름은 [환어음에 포함되며](/billofexchange) 일반적으로 자연인 또는 기업, [신탁](/trust) 또는 관리인과 같은 법인을 나타냅니다.

## 수취인 이해하기

모든 유형의 거래에는 재화 또는 용역을 제공하는 당사자와 재화 또는 용역을 받는 당사자가 있습니다. 상품이나 서비스를 받기 위해 지불인은 가치 교환(대부분 돈)을 수취인에게 제공해야 합니다.

은행 상황에서 수취인은 지불인이 자금을 전송할 수 있는 양호한 상태의 활성 계정이 있어야 합니다. 물론 거래가 현금으로 이루어지지 않은 경우입니다.

일방이 상대방에게 소정의 금액을 지급하기로 약정한 [어음](/promissorynote) 의 경우 지급을 받는 당사자를 수취인이라고 합니다. 지불하는 당사자를 지불인이라고 합니다. 채권으로부터 [이표 지급의](/coupon) 경우 , 이표를 받는 당사자가 수취인이고 채권 [발행자](/issuer) 를 지급인이라고 합니다.

> 수취인은 계약 또는 계약에 따라 지급되는 금액을 수락하거나 거부할 수 있습니다.

>

[투자 관리](/investment-management) 거래에는 고객의 별도 계정에 대한 대가를 받는 수취인 계정이 있는 경우가 많습니다. 예를 들어, [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)에 기부할 때 고객(예: John Smith)은 자신의 당좌 예금 계좌 [에서](/management-investment-company) [투자 관리 회사 로 수표를 쓸 수 있습니다](/management-investment-company). 수취인은 자금을 받는 회사 이름입니다. "(FBO) 클라이언트의 이점. 이것은 "XYZ 관리 FBO John Smith"로 나타납니다. 자금은 궁극적으로 수취인인 John Smith의 계정에 예치되고 XYZ 관리가 관리인이 됩니다.

수취인은 둘 이상의 당사자일 수도 있습니다. 이것은 일반적으로 한 사람이 지불인의 계정에서 돈을 인출하여 다양한 수취인 할당으로 나눌 때 전자 이체에서 발생합니다. 은행 기관에 따라 이러한 유형의 거래에는 숫자, 백분율 및 계좌 유형에 대한 승인 요구 사항이 있을 수 있습니다.

때로는 수취인과 지급인이 같은 당사자일 수 있습니다. 이것은 한 사람이 수표를 쓰거나, 출금 및 예금을 하거나, 한 계정에서 다른 계정으로 전자적으로 자금을 이체할 때 발생할 수 있습니다.

분쟁을 피하기 위해 지급인과 수취인이 당사자 간에 이전되는 금액에 대해 합의하는 것이 좋습니다.

## 특별 고려 사항

[사회보장](/socialsecurity) 및 [생활보조금](/ssi) (SSI) 급여는 최종 수혜자(급여를 받을 자격이 있는 사람)가 아닌 "대표 수취인"에게 지급되는 경우가 많습니다. 사회 보장국(SSA)은 수혜자가 스스로 자금을 관리할 수 없다고 판단되는 경우 대표 수취인을 지정할 수 있습니다.

SSA는 대표 수취인이 되는 방법, 의무가 무엇인지, 프로세스를 관리 및 보고하는 방법에 대한 전체 프로세스를 간략하게 설명합니다.

대표 수취인은 통상적인 수취인과 유사한 권리와 권한을 갖지만, 대표 수취인은 실제 수취인의 이익을 위해 금전을 관리해야 합니다. 기금은 수혜자를 돕는 방식으로만 사용(또는 저축)해야 합니다. 이 측면에서 대리인은 실제 수취인에 대한 [수탁자 역할을 합니다.](/fiduciary)

대표 수취인은 수취인의 자금 관리 부담을 덜어주기 위해 존재합니다. 효과적인 대표 수취인은 수혜자의 삶을 개선해야 합니다. 대표 수취인이 최종 수혜자에게 불리한 행동을 하는 경우 사회 보장국에 즉시 통보해야 합니다.

##하이라이트

- 수취인은 가치 교환(대부분 돈)을 통해 재화와 서비스를 얻는 지급인에게 제공합니다.

- 수취인은 대금을 받는 재화 및 용역의 교환 당사자입니다.

- 사회보장국은 수혜자를 신뢰할 수 없거나 자체 자금을 관리할 능력이 없다고 판단되는 경우 대표 수취인을 지정할 수 있습니다.

- 수취인은 거래에서 둘 이상의 당사자일 수도 있고 때로는 같은 당사자일 수도 있습니다.

