---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 연금급여보증공사(PBGC)
description: Pension Benefit Guaranty Corporation은 민간 부문에서 일하는 많은 근로자의 연금 계획을 보호하는 연방 기관입니다.
---

# 연금급여보증공사(PBGC)
## 연금급여보증공사(PBGC)란 무엇입니까?

[확정급여형 플랜](/definedbenefitpensionplan) 이 재정적 의무를 이행할 수 없을 때 퇴직자에게 연금 혜택을 지급하는 역할을 하는 미국 정부 기관입니다 .

## 연금급여보증공사(PBGC) 이해하기

[노동부가](/dol) 감독하는 독립 연방 기관 입니다. [1974년 근로자 퇴직 소득 보장법(ERISA) 에](/erisa) 의해 설립된 PBGC는 민간 부문 확정 급여 연금 계획의 지속을 장려하고 연금 혜택을 적시에 중단 없이 지급하며 연금 보험료를 최소로 유지하기 위해 설립되었습니다. 이는 주 및 지방 공무원을 위한 것과 같은 공공 부문 연금 계획에는 적용되지 않습니다.

역사적으로 PBGC를 위한 자금은 일반 세수에서 나온 것이 아닙니다. PBGC의 주요 자금 출처는 보험에 가입한 연금 플랜을 후원하는 고용주가 지불하는 보험료, 해당 보험료에 대한 미지급이자, PBGC가 인수한 연금 플랜 자산입니다.

그러나 2021년 3월 2021년 미국 구조 계획법(American Rescue Plan Act of 2021)은 심각한 자금 부족으로 인해 실패할 위험이 있는 다중 고용주 연금 계획을 지원하기 위해 일반 세수에서 자금을 사용할 수 있게 했습니다. 새로운 법은 재정적으로 어려움을 겪는 계획이 2051년까지 의무를 충당하기에 충분한 추가 자금을 위해 PBGC에 신청할 수 있도록 허용합니다.

복수 고용주 연금 계획은 일반적으로 둘 이상의 고용주를 위해 일할 수 있는 조합원을 대상으로 합니다. PBGC는 또한 한 회사 또는 다른 고용주가 직원을 위해 후원하는 단일 고용주 플랜도 포함합니다.

2020년 12월 기준으로 PBGC는 약 3,400만 명의 미국 근로자와 퇴직자를 대상으로 하는 거의 25,000개의 확정급여형 플랜에 대해 퇴직 소득을 보장합니다. 2,400만 명에 가까운 근로자가 단일 고용주 프로그램의 혜택을 받는 반면, 추가 1,090만 명이 다중 고용주 프로그램의 혜택을 받습니다.

> ###중요

> PBGC는 매년 변경될 수 있는 특정 최대 금액까지만 퇴직 연금을 보장합니다.

>

## 연금급여보증공사가 보장하는 것

PBGC가 보장하는 기본 급여에는 정상 퇴직 연령 근로자에 대한 연금 급여, 대부분의 조기 퇴직 급여, 플랜 가입자 유족을 위한 연금, 경우에 따라 장애 급여가 포함됩니다.

연금 계획이 PBGC에 의해 인수된 가입자는 계획이 계속 운영되었을 때와 동일한 수준의 급여를 반드시 받지는 않을 것입니다.

단일 고용주 플랜에 대해 PBGC가 보장하는 최대 연금 혜택은 법에 의해 매년 조정됩니다. 2021년에 65세에 은퇴하는 적격 단일 고용주 플랜 가입자는 월 $ [6,034.09](/straightlifeannuity) 또는 연간 $72,408.08의 최대 혜택을 받을 수 있습니다 . 대신 [공동 및 50% 생존자 연금](/jointandsurvivorannuity) 을 선택하면 최대 월 $5,430.68가 됩니다. 이 한도는 65세 이후에 은퇴하는 사람들에게 더 높고 더 일찍 은퇴하는 사람들에게 더 낮습니다.

2020 회계연도에 PBGC는 단일 고용주 프로그램에서 984,000명의 퇴직자에게 60억 달러 이상의 혜택을 지급했습니다. 또한 95개의 다중 고용주 계획에 1억 7,300만 달러를 지원했습니다.

## 연금급여보증공사 연혁

일부 미국 고용주는 19세기 후반부터 근로자 수당으로 연금을 제공했지만 이러한 기금에 대한 보호 조치는 거의 없었습니다. 파산했거나 약속한 급여를 지급할 수 없는 회사는 근로자에게 아무 것도 남기지 않을 수 있습니다. 한 유명한 사례에서 자동차 제조업체 Studebaker는 1963년 직원 연금 계획을 종료하여 약 4,000명의 근로자에게 예상 퇴직 수당의 전부 또는 일부를 손실시켰습니다.

1967년 Jacob Javits 상원의원은 개인 연금 계획을 보호하기 위한 연방법을 도입했으며 1974년 의회는 Gerald Ford 대통령이 서명한 [ERISA를 통과시켰습니다.](/erisa) 연금 보호를 목적으로 하는 다른 조항들 중에서, 그것은 수백만 근로자의 퇴직 혜택을 보장하기 위해 PBGC를 설립했습니다.

##하이라이트

- 연금 급여 보증 공사(PBGC)는 민간 부문의 많은 근로자의 연금을 보장하는 연방 기관입니다.

- PBGC는 일반적으로 보험료로 자금을 조달하지만 2021년 미국 구조 계획법(American Rescue Plan Act)은 PBGC가 적용되는 위험에 처한 다중 고용주 연금 계획을 지원하기 위해 세금 수입을 제공합니다.

- PBGC는 공무원과 같은 공공부문 근로자를 대상으로 하지 않습니다.

