---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 공개 회사 회계 감독 위원회(PCAOB)
description: PCAOB(Public Company Accounting Oversight Board)는 상장 기업의 감사인을 규제하는 비영리 조직입니다.
---

# 공개 회사 회계 감독 위원회(PCAOB)
## 공개 회사 회계 감독 위원회(PCAOB)란 무엇입니까?

PCAOB(Public Company Accounting Oversight Board)는 상장 기업의 감사인을 규제하는 비영리 조직입니다. PCAOB의 목적은 [감사 위험 을 최소화하는 것입니다](/audit-risk). 특히 PCAOB는 미국 증권거래위원회(SEC)에 등록된 상장기업, 브로커, 딜러의 감사를 감독합니다.

## 공기업 회계감독위원회 이해

공개 회사 회계 감독 위원회(PCAOB)는 [2002년 Sarbanes-Oxley 법이 통과되면서 설립되었습니다](/sarbanesoxleyact). 이 법안은 1990년대 후반의 다양한 회계 스캔들에 대한 대응으로 통과되었습니다. 이사회는 회사 재무제표 감사인이 일련의 엄격한 지침을 따랐는지 확인함으로써 공개 회사의 투자자 및 기타 이해 관계자를 보호합니다.

PCAOB는 증권 거래 위원회( [Securities and Exchange Commission )의 감독을](/sec) 받으며 2010년부터 PCAOB는 SEC에 등록된 브로커 및 딜러의 감사를 감독했습니다.

##PCAOB 자문 그룹

PCAOB에는 상임 자문 그룹과 투자자 자문 그룹이라는 두 개의 자문 그룹이 있습니다. 이 두 그룹의 역할은 이사회에 조언과 통찰력을 제공하는 것입니다.

상임 자문 그룹은 데이터 및 기술, 사이버 보안, 기업 문화, PCAOB 표준에 대한 커뮤니케이션, 품질 관리 시스템의 거버넌스 및 리더십, 감사 또는 감사자에게 영향을 미치는 현재 또는 새로운 문제, 새 감사자 보고서의 구현에 대해 논의하기 위해 반기별로 모임을 갖습니다.

투자자 자문 그룹은 그룹의 전략 계획, 품질 관리 표준, 새로운 감사 보고서의 구현 및 양식 AP의 구현을 논의하기 위해 1년에 한 번 모입니다. PCAOB 이사회는 연례 보고서에 나와 있는 5단계 전략 계획을 개발했습니다. 5단계 계획은 다음으로 구성됩니다.

- 예방, 탐지, 억제 및 시정의 조합을 통해 감사 서비스의 품질 개선을 주도합니다.

- 새로운 기술과 관련 위험 및 기회를 포함하여 변화하는 환경을 예측하고 대응합니다.

- 적극적인 이해관계자 참여를 통해 투명성과 접근성을 높입니다.

- 자원, 정보 및 기술을 효율적이고 효과적으로 사용하여 운영 우수성을 추구합니다.

- 공동 목표를 달성하기 위해 직원을 개발하고 권한을 부여하고 보상합니다.

> ### 1,709

> PCAOB 연례 보고서에 따르면 2021년 기준 미국의 PCAOB 등록 기업 수.

>

## 오늘의 PCAOB

공개 회사, 브로커 및 딜러를 감사하는 회사는 PCAOB에 등록해야 합니다. 등록된 회사는 수행한 감사의 검사를 받습니다. PCAOB는 감사의 신뢰성 향상을 목표로 하는 표준 설정에 관여하며 위반에 대한 처벌을 부과하여 표준을 시행할 수도 있습니다.

2020년에 PCAOB는 219개의 감사 검사 결과 13개 기업과 18개 개인을 제재했습니다. 2021년에는 191건의 검사를 거쳐 14개 기업과 15개 개인이 제재를 받았다.

##하이라이트

- 이사회는 감사인이 엄격한 지침을 따르도록 하여 투자자 및 공기업의 기타 이해관계자를 보호합니다.

- 공개 기업 회계 감독 위원회(PCAOB)는 감사 위험을 최소화하기 위해 상장 기업의 감사를 규제하는 비영리 조직입니다.

- PCAOB는 1990년대 후반 회계 스캔들을 해결하기 위해 2002년 Sarbanes-Oxley 법과 동시에 설립되었습니다.

