---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 피크 오일
description: 피크 오일은 세계 원유 생산량이 최대 수준에 도달한 후 생산량이 감소하기 시작하는 가상의 지점을 나타냅니다.
---

# 피크 오일
## 피크 오일이란?

피크 오일은 세계 원유 생산량이 최대 수준에 도달한 후 생산량이 감소하기 시작하는 가상의 지점을 나타냅니다. 이 개념은 석유 생산이 종 모양의 곡선을 따른다는 지구물리학자 Marion King Hubbert의 " [피크 이론 "에서 파생되었습니다.](/hubbert-peak-theory)

피크 오일에 대한 전통적인 비전에서는 새로운 매장량을 추출하는 비용이 증가함에 따라 생산량 감소가 가속화됩니다. 이것은 시간이 지남에 따라 감소하는 기존 매장량에 압력을 가할 것입니다. 새로운 매장량이 [기존 매장량](/proven-reserves) 감소보다 더 빨리 온라인 상태로 전환되지 않으면 피크 오일에 도달한 것입니다. 피크 오일은 여러 번 선언되었지만 각 감속은 [수압 파쇄](/hydraulic-fracturing) 및 더 나은 측량 기술과 같은 새로운 추출 기술로 인해 시기상조로 판명되었습니다.

## 석유 수요 피크

석유는 비보충 자원이기 때문에 세계가 추출하고 정제할 수 있는 양에는 한계가 있습니다. 그러나 전체 고갈 시나리오는 피크 오일의 한 버전일 뿐입니다. 이론적으로 피크 오일은 생산 압박으로 인해 발생할 수 있습니다. 즉, 새로운 매장량이 추출하는 데 비용이 더 많이 들수록 감소합니다. 이는 또한 석유 대체품이 보다 비용 효율적일 때 생산 감소로 인해 발생할 수 있으며, 이는 시장에서 석유 가격을 책정하고 새로운 매장량을 탐색하는 데 수익성이 없게 만듭니다.

[석유 수출국 기구 (OPEC)는 1973](/opec) 년 석유 공급 감소에 대한 미국의 취약성을 노출시킨 석유 [금수 조치 를](/embargo) 조직하면서 피크 오일을 최전선으로 가져왔습니다 . 그 이후로 공급 측면의 피크 오일은 전체 감소 또는 추출의 어려움으로 인해 에너지 의존 국가의 주요 관심사였습니다. 그러나 이 같은 두려움이 탐사와 기술에 대한 투자를 촉발시켰고, 이는 계속해서 피크 오일의 예상 날짜를 미래로 미뤘습니다.

피크 오일 예측에 따라 가격이 상승할 때마다 높은 가격은 피크를 연기하는 기술에 대한 새로운 투자를 장려합니다. 물론 석유 추출에 대한 한도는 여전히 있지만 피크 석유 수요로 인해 도달하지 못할 수도 있습니다.

피크 석유 수요는 자원 부족이 아니라 소비 감소로 인해 생산이 감소하는 시나리오를 나타냅니다. 이는 특히 친환경 기술과 [대체 에너지](/renewable_resource) 가 석유를 추출하는 것보다 비용 효율성이 높아지면 더욱 가능성이 높습니다. 2016년 OPEC(한 때 석유 공급 정점 보기맨)은 10년 이내에 석유 수요 정점을 논의하기 시작했습니다.

피크 오일의 한 가지 가능한 징후는 미국 원유 생산량이 8% 이상 감소한 2020년에 발생했으며, 이는 전년 대비 최대 감소폭입니다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 기간 동안 소비 감소에 따른 저유가가 하락한 데 따른 것이다. 따라서 피크 오일은 1970년대에 예상된 이유가 아니라 다시 한 번 수평선에 나타납니다.

## 피크 오일 예측

세계 석유 생산량이 정점에 도달할 시기와 시기가 언제인지에 대한 많은 예측이 있었습니다. 1962년 Hubbert는 세계 석유 생산량이 연간 125억 배럴의 비율로 2000년에 정점에 이를 것이라고 예측했습니다. 12년 후, 그는 현재 추세가 계속된다면 세계가 석유 정점에 도달할 것이라고 추정했습니다. 그의 두 이론은 모두 잘못된 것으로 판명되었습니다.

일부 분석가와 업계 관계자는 2030년 이전에 피크 오일을 예측했지만, 이러한 예측이 항상 세계의 비탐사 석유 매장량의 실제 크기를 추정하는 것이 어렵기 때문은 아닙니다.

> 기후 과학자들은 석유가 지구 기후 변화의 원동력인 이산화탄소의 주요 공급원이라고 경고했습니다. 지구 온난화를 억제하기 위한 성공적인 노력은 석유 소비를 줄여야 할 것입니다.

>

## 피크 오일의 가능한 결과

석유 공급 정점에 도달했을 때의 가장 명백한 결과 중 일부는 경제와 직접적으로 관련되어 있습니다. 석유 공급이 갑자기 감소하면 가격이 급등하고 석유 의존 산업에 파급 효과가 발생합니다. 농업과 같은 주요 [부문](/sector) 은 유성 비료와 연료의 부족으로 인해 급격한 감소를 볼 수 있습니다. 파급 효과는 운송, 운송, 심지어 식품 및 제조 산업에도 계속될 수 있습니다. 최악의 시나리오에서는 세계의 넓은 지역이 높은 식량 가격으로 인해 기근을 경험할 수 있습니다.

피크 오일은 또한 석유 의존 산업의 탄소 발자국을 줄임으로써 기후에 상당한 영향을 미칠 것입니다. 석유, 석탄 및 천연 가스와 같은 화석 연료는 대기 중 이산화탄소의 주요 원천이며 인위적 기후 변화의 주요 요인입니다. IPCC(기후변화에 관한 정부간 협의체)의 2021년 보고서에 따르면 지구 온도는 인간 활동으로 인해 이미 섭씨 1.07도 정도 상승했습니다. 이산화탄소 및 기타 온실 가스 배출의 "심각한 감소"가 없다면 지구 온도는 2100년 이전에 섭씨 2도 이상 상승할 것입니다.

##하이라이트

- 기후 변화에 대한 연구에 따르면 재앙적인 기후 변화를 피하기 위해서는 대체 에너지원을 선호하는 석유 소비 감소가 필요합니다.

- 피크 오일은 석유 생산이 최대 속도에 도달하고 감소하기 시작하는 가상의 시나리오입니다.

- 피크 오일에 도달하면 새로운 매장량의 발견이 기존 매장량의 감소를 따라잡을 수 없습니다.

- 피크 오일은 수요 감소로 인해 발생할 수도 있으며, 이는 보다 효율적인 기술과 대체 에너지원으로 인해 발생할 수 있습니다.

- 여러 번 선언되었지만 석유 생산을 유지하고 글로벌 공급 흐름을 유지하는 데 도움이 된 신기술 덕분에 피크 오일은 발생하지 않았습니다.

