---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 정점
description: 피크는 시장이 수축기에 진입하기 전 경기 사이클에서 경제 성장의 정점을 의미합니다.
---

# 정점
## 피크란?

피크는 경기 확장의 끝과 경기 수축의 시작 사이의 가장 높은 지점 [입니다](/businesscycle). 사이클의 정점은 고용 및 신규 주택 착공과 같은 몇 가지 주요 경제 지표가 하락하기 시작하기 전 마지막 달을 나타냅니다. 이 시점에서 한 경제의 실질 GDP 지출이 최고 수준에 있습니다. 정점은 경기 순환의 정점이고 그 반대는 경기 순환 의 가장 낮은 지점을 나타내는 [저점 입니다.](/trough)

## 피크 이해하기

피크는 비즈니스 사이클의 4단계 중 하나입니다. 경기 사이클은 단순히 반복되기 때문에 특별한 순서가 없지만 회복/확장, 고점, 수축/침체, 저점의 4단계입니다. 경기 순환은 경제 활동의 방향이 언제 바뀌는지에 따라 날짜가 지정되며 경제가 한 피크에서 다른 피크로 이동하는 데 걸리는 시간으로 측정됩니다.

경제 지표는 시기에 따라 변하기 때문에 궁극적으로 미국 경기 순환의 정점과 최저점의 공식 날짜를 결정하는 것은 NBER( [National Bureau of Economic Research )입니다.](/nber) 예를 들어, 2020년 6월 8일 NBER은 미국 경제가 2020년 2월에 정점을 찍었다고 발표했습니다. 정점 발표는 미국 경제의 128개월 확장 기간이 끝났음을 의미하며, 이는 미국 역사상 가장 긴 확장 기간이 되었습니다. 8개월 .

<!--3B1B61670D59336659320EB3DDCCE995-->

## 피크 측정 방법

일반적으로 피크는 모든 사이클의 상단을 나타냅니다. 이 용어는 물리학에서 유래한 것으로 파동 또는 교번 신호의 최대 지점으로 정의됩니다. 경제 및 금융에 적용되는 피크는 비즈니스 또는 금융 시장 주기의 최고점을 나타냅니다. 경기 순환은 주로 [실질](/realgdp) [국내 총생산](/realgdp) (GDP)으로 측정되지만 실질 소득, 고용 및 산업 생산 수치의 변화도 고려합니다. 경기 확장은 저점에서 고점까지의 GDP 증가로 측정되고, 수축은 고점에서 저점까지의 GDP 감소로 측정됩니다.

전체 비즈니스 주기는 한 정점 또는 최저점에서 다음 정점까지 측정됩니다. 2차 세계대전 이후 미국의 평균 경기 사이클은 정점에서 정점까지 6년 동안 지속되었습니다. 현재 경기 주기는 과거보다 더 오래 지속되고 있습니다. 1860년으로 거슬러 올라가는 데이터를 포함하면 평균 4~5년입니다. 가장 짧은 피크-피크 사이클은 1980년부터 1981년까지 18개월이었고, 가장 긴 기간은 2009년부터 2020년까지 10년 동안 지속되었습니다. 게다가 100개월 이상 지속되는 5개의 피크-투-피크 사이클 중 3개는 1980년대 이후에 발생했습니다.

## 경기 순환이 일어나는 이유

경기 순환의 원인과 반드시 발생해야 하는지 여부에 대해 상당한 논쟁이 있습니다. [재정 정책](/fiscalpolicy) 은 확실히 큰 역할을 하며, 지속적인 대중 지원을 보장하기 위해 강력한 성장을 원하는 정책 입안자들도 마찬가지입니다. 확장 단계에서 경제는 생산량과 고용에서 긍정적인 성장을 창출합니다. 고용 증가는 기회 증가를 의미하기 때문에 이는 일반적으로 사람들에게 좋습니다. 그러나 확장이 성숙함에 따라 경제는 최고 성장률에 도달하면서 과열될 수 있으며, 이는 일반적으로 인플레이션 압력 상승으로 입증됩니다.

이 시점부터 다양한 이유로 사이클이 뒤집힐 수 있습니다. 종종 연방 준비 은행은 투자와 소비자 지출을 늦추기 위해 금리를 인상하여 인플레이션을 억제하려고 시도합니다. 결과적으로, 성장이 둔화됨에 따라 경제는 수축 국면에 진입할 수 있습니다.

이러한 유형의 경기 침체는 기업과 가계에 실직과 조정 기간을 초래하지만 규모는 관리할 수 있는 경향이 있습니다. 더 극단적인 경우, 특히 확장 단계가 과도한 신용의 결과인 경우 [금융 위기](/financial-crisis) 로 이어지는 더 폭력적이고 통제되지 않는 조정이 있을 수 있습니다 . 2008-2009년의 경기 침체는 막대한 부채와 투기적 투자가 어떻게 매우 급격한 경기 침체를 유발할 수 있는지 보여주는 예였습니다.

##하이라이트

- 미국 경제의 피크 투 피크 경기 사이클은 평균적으로 더 오래 지속되었습니다.

- 경제 지표에서 수축이 시작되고 단순한 소음이 아니라는 사실이 확인되면 피크가 호출됩니다.

- 고점은 경기 사이클의 최고점이며 수축과 궁극적인 저점이 이어집니다.

