---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 최대 부채
description: 최대 부채는 채무자의 월 이자 지급액이 전체 소득을 압도하여 지출에 급격한 변화를 초래하는 지점입니다.
---

# 최대 부채
## 최대 부채란 무엇입니까?

최대 부채는 채무자의 월별 이자가 너무 많은 소득을 소비하여 [파산 을 피하기 위해 심각한 긴축 기간 또는 기타 과감한 조치가 필요한 시점](/bankruptcy) 입니다.

이 용어는 단일 가구, 인구 통계 그룹 또는 국가에서 발생하는 통제 불능 부채를 설명하는 데 사용됩니다.

## 최대 부채 이해하기

피크 부채라는 용어는 최근 몇 년 동안 일반적으로 사용되었습니다. 특히 국가 경제와 국가 경제를 안정적으로 유지하기 위해 사용되는 차입을 통한 재정 개입을 설명할 때 그렇습니다. 정부는 지출을 늘리고 경제를 활성화하기 위해 돈을 빌립니다. 국가 부채는 결국 최대 부채로 증가합니다.

이 시점에서 정부가 이자를 갚을 수 있도록 지출을 줄이거나 세금을 인상해야 합니다. 회복되고 주기가 다시 시작됩니다.

## 좋은 빚과 나쁜 빚

전체 경제의 웰빙에 해로운 피크 부채의 정확한 금액은 논쟁의 여지가 있습니다. 국제통화기금(IMF)에 따르면 세계 경제의 GDP 대비 부채는 226%로 전년 대비 1.5% 증가했다. 2018년 말까지 전 세계 부채는 188조 달러에 달했습니다.

전체적으로 세계 경제의 90%는 2008년 금융 위기 이전보다 더 많은 부채를 가지고 있으며 3분의 1은 위기 이전 수준보다 30% 더 높습니다. 일본과 미국이 전체 부채의 절반을 차지하지만 중국이 부채 증가의 주요 요인으로 꼽혔다.

주요 문제는 부채를 상환하려면 일반적으로 지출을 줄여야 한다는 것입니다. 이러한 감소는 전체 경제에 부정적인 영향을 미치고 정부가 부채 상환에 사용할 [과세 소득 의 감소로 이어집니다.](/taxableincome)

## 가계부채 정보

[가계 부채](/consumer-debt) (소비자 부채라고도 함)는 2020년 3분기 기준 14조 5600억 달러로 증가했습니다. 이 수치의 약 25%는 신용 카드와 같은 회전 부채로 구성되어 있으며 75%는 비 회전 부채로 구성되어 있습니다. 모기지와 같은.

그 숫자는 너무 커서 사실상 의미가 없습니다. 더 관련성이 높은 수치는 평균 미국 소비자가 보유하고 있는 부채 금액을 해당 개인의 가처분 소득과 비교한 [소비자 레버리지 비율 (CLR)입니다.](/leverageratio) 본질적으로 CLR은 가처분 소득이 그 목적을 위해 완전히 사용된 경우 모든 부채를 상환하는 데 몇 년이 걸릴 것인지를 반영합니다.

CLR은 주식 시장, 기업 재고 수준 및 실업률과 같은 다른 많은 요소와 함께 미국 경제의 건전성을 나타내는 하나의 지표로 사용됩니다.

소비자 부채를 측정하는 데 사용되는 또 다른 인기 있는 지표는 연준이 사용 하는 [재정적 의무 비율 (FOR)입니다.](/financial-obligation-ratio-for) 총 가처분 소득에 대한 가계 부채 상환액을 측정한 것입니다. 연준에 따르면 백분율로 표시하면 이 수치는 2008년 금융 위기 직전에 18.13%로 최고치를 기록했습니다. 이후 꾸준히 하락세를 보이고 있다. 실제로 이 수치는 2020년 2분기에 40년 만에 최저치인 13.74%를 기록했는데, 이는 글로벌 COVID-19 대유행의 영향이 소비자 지출에 큰 영향을 미쳤기 때문입니다.

## 가계 최고 부채

개인 수준에서 대부분의 재정 고문은 가처분 소득에 대한 부채 관련 지불액이 20%를 넘지 않도록 권장합니다. 그 수치는 개인의 최대 부채라고 할 수 있습니다.

2019년 말 미국 가구의 비율은 15.12%였습니다. 모기지와 개인 부채를 측정하는 이 수치는 금융 위기 동안 정점을 찍은 후 최근 몇 년 동안 비교적 안정적으로 유지되었습니다.

소비자 부채는 모기지 부채보다 훨씬 더 부정적인 것으로 인식됩니다. 우선 이자율은 거의 항상 상당히 높습니다. 또 다른 경우에는 집과 달리 일반적으로 가치가 증가하지 않는 상품에 대해 발생하는 부채입니다.

## 피크 부채 해결

귀하의 가구가 최고 부채에 도달했다면 부채 상담을 고려할 때입니다. 부채에 대한 원금과 이자가 고정 비용을 충당하기 어렵거나 불가능하게 되면 잠재적으로 부채를 재구성하고 시간이 지남에 따라 상환할 계획이 필요합니다.

[NFCC](/national-foundation-for-consumer-credit) ( [National Foundation for Credit Counseling](/national-foundation-for-consumer-credit) )는 신용 상담사로 구성된 비영리 네트워크로, 재정적 안정을 되찾고 통제할 수 있도록 지원합니다.

또 다른 대안은 부채 경감을 고려하는 것입니다. 부채 구제 또는 결제 회사는 전체 부채를 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 이 절차는 일반적으로 신용 점수에 상당한 부정적인 영향을 미칩니다.

##하이라이트

- 최대 부채는 이자 지불이 소득의 일정 비율로 지속 불가능하게 되는 지점입니다.

- 원금을 갚기 위해서는 지출을 대폭 줄여야 한다.

- 최대 부채는 개인, 인구 집단 또는 국가가 도달할 수 있는 위기 지점입니다.

