---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: P2P(피어 투 피어) 서비스
description: P2P(Peer-to-Peer) 서비스는 제3자 중개자 없이 두 개인이 서로 직접 상호 작용하는 분산 플랫폼입니다.
---

# P2P(피어 투 피어) 서비스
## P2P(Peer-to-Peer) 서비스란 무엇입니까?

P2P(Peer-to-Peer) 서비스는 제3자의 중재 없이 두 개인이 서로 직접 상호 작용하는 분산 플랫폼입니다. 대신, 구매자와 판매자 는 P2P 서비스를 통해 [서로 직접 거래 합니다.](/peertopeer-p2p-economy) P2P 플랫폼은 검색, 심사, 평가, 지불 처리 또는 에스크로와 같은 서비스를 제공할 수 있습니다.

## P2P(Peer-to-Peer) 서비스 이해

현대의 P2P 개념은 1999년에 등장한 음악 공유 애플리케이션 Napster와 같은 파일 공유 시스템에 의해 대중화되었습니다. P2P 운동은 수백만 명의 인터넷 사용자가 직접 연결하고 그룹을 형성하고, 사용자가 만든 검색 엔진, 가상 슈퍼 컴퓨터 및 파일 시스템으로 기능하기 위해 서로 협력합니다. 이 네트워크 배열 모델은 일반적으로 중앙 서버와 통신이 이루어지는 클라이언트-서버 모델과 다릅니다.

오늘날 P2P 서비스는 순수한 인터넷 서비스를 넘어섰지만 대부분은 최소한 인터넷 기반으로 생각됩니다. P2P 서비스에는 단순한 구매 및 판매에서 [공유 경제 의 일부로 간주되는 활동에 이르기까지 다양한 활동이 포함됩니다](/sharing-economy). 일부 P2P 서비스는 사용자의 유료 거래조차 전혀 포함하지 않지만, 개인을 모아 공동 프로젝트를 수행하거나 정보를 공유하거나 직접적인 중개 없이 의사소통을 합니다. 이러한 종류의 P2P 서비스는 무료 비영리 서비스로 운영되거나 사용자에게 광고하거나 사용자 데이터를 판매하여 수익을 창출할 수 있습니다.

제 [3자가](/third-party) 거래에서 제외되면 서비스 제공자가 제공하지 못하거나 서비스가 기대한 품질이 아닐 수 있거나 구매자가 지불하지 않을 수 있거나 다음 중 하나 또는 둘 모두가 발생할 위험이 더 커집니다. 당사자는 [비대칭 정보](/asymmetricinformation) 를 이용할 수 있습니다 . 이 추가 위험 은 P2P 거래에 추가 [거래 비용 을 구성합니다.](/transactioncosts) 종종 P2P 서비스는 이러한 거래를 촉진하고 구매자와 판매자 모두의 위험을 줄이기 위해 만들어집니다. 구매자, 판매자 또는 둘 다 서비스 비용을 지불하거나 서비스가 무료로 제공되어 다른 방식으로 수익을 창출할 수 있습니다.

## P2P(Peer-to-Peer) 서비스의 예

### 오픈 소스 소프트웨어

누구나 소프트웨어의 코드를 보거나 수정할 수 있습니다. 오픈 소스 소프트웨어는 작성자와 사용자 간에 소프트웨어의 코딩, 편집 및 품질 관리를 [크라우드소싱 하여](/crowdsourcing) 소프트웨어의 중앙 게시자/편집자를 제거하려고 합니다 .

### 파일 공유

파일 공유는 업로더와 다운로더가 만나 미디어와 소프트웨어 파일을 교환하는 곳입니다. P2P 네트워킹 외에도 파일 공유 서비스는 공유 파일에 대한 검색 및 보안을 제공할 수 있습니다. 또한 사용자에게 지적 재산권을 익명으로 우회할 수 있는 기능을 [제공](/intellectualproperty) 하거나 지적 재산권에 대한 집행을 제공할 수 있습니다.

### 온라인 마켓플레이스

온라인 마켓플레이스는 개인 상품 판매자가 관심 있는 구매자를 찾을 수 있는 네트워크로 구성됩니다. 온라인 마켓플레이스는 판매자를 위한 판촉 서비스, 이력을 기반으로 한 구매자와 판매자의 평가, 지불 처리 및 에스크로 서비스를 제공할 수 있습니다.

###암호화폐와 블록체인

블록체인은 암호화폐 기술의 한 측면입니다. 중앙화폐 발행자나 교환소 없이 사용자가 결제, 처리, 결제를 확인할 수 있는 네트워크입니다. 블록체인 기술을 통해 사람들은 암호화폐를 사용하여 비즈니스를 거래 [하고](/cryptocurrency) [스마트 계약을 체결](/smart-contracts) 하고 시행할 수 있습니다.

###홈쉐어링

홈쉐어링은 부동산 소유자가 부동산의 전부 또는 일부를 단기 세입자에게 임대할 수 있도록 합니다. 홈쉐어링 서비스는 일반적으로 소유주와 세입자의 지불 처리, 품질 보증 또는 등급 및 자격을 제공합니다.

###승차 공유

Ridesharing은 자동차 소유자가 택시를 타고 싶어하는 사람들에게 운전사 서비스를 제공하는 플랫폼입니다. 승차 공유 플랫폼은 주택 공유 서비스와 유사한 서비스를 제공합니다.

##하이라이트

- P2P 서비스는 기술을 활용하여 전통적으로 신뢰 제3자를 사용하여 해결했던 신뢰, 집행 및 정보 비대칭의 거래 비용을 극복합니다.

- P2P 플랫폼은 결제 처리, 구매자와 판매자에 대한 정보, 품질 보증과 같은 서비스를 사용자에게 제공합니다.

- P2P 서비스는 제3자 중개자 없이 거래 당사자를 직접 연결하는 플랫폼입니다.

