---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 동료 공연
description: Peer perform은 특정 증권이 해당 섹터의 다른 회사와 일관된 수익을 제공할 때 매도 측 애널리스트가 사용하는 투자 등급입니다.
---

# 동료 공연
## Peer Perform이란 무엇입니까?

Peer perform은 특정 증권이 해당 섹터의 다른 회사와 일관된 수익을 제공할 때 매도 측 애널리스트가 사용하는 투자 등급입니다. 동료 수행은 중립적인 평가입니다. 보안이 유사한 회사와 함께 이동할 것이라고 예측합니다.

현재 소수의 매도 측 리서치 작업에서만 거의 동일한 감정을 전달하기 위해 등가물( [보유](/hold),. [시장 성과 또는 중립)을 사용하는 대신 동료 성과 등급을 사용합니다.](/marketperform) 투자자들은 유가 증권이 비교 가능한 자산을 능가할 것으로 기대하지 않기 때문에 동료 수행 등급은 대략 "보유" 등급과 동일합니다.

## 동료 수행 이해하기

동종 업계 평가는 단순히 분석가가 보안이 동종 제품보다 성능이 우수하거나 저조할 것으로 기대하지 않는다는 것을 의미합니다. 판매측 연구 작업이 보고서에서 생성된 거래의 달러 가치를 기반으로 보상을 받는다는 점을 감안할 때 기업이 동료 성과(또는 유사한) 등급을 발행할 경제적 인센티브는 거의 없습니다. 당연히 대부분의 평가는 " [구매](/buy) "로 간주됩니다. 평가의 더 작은 비율은 동료 수행 또는 [유지](/buyandhold) 입니다.

동종 실적 및 유사한 등급은 때때로 산업 및 부문에 적용되지만 대부분은 개별 주식에 적용됩니다.

Bear Stearns는 아마도 수년 동안 동료 성과 등급을 사용하는 가장 잘 알려진 판매 측 연구 작업이었을 것입니다. 2008년 글로벌 금융 위기 동안 JP모건 체이스는 자산을 매입했습니다.﻿﻿﻿2021년 현재 운송, 유틸리티, 의료 서비스, 에너지 및 임의 소비재 부문에 중점을 둔 부티크 리서치 회사인 Wolfe Research는 여전히 피어 퍼포먼스를 사용합니다. Wolfe는 [outperform](/outperform),. peer perform 및 [underperfrm](/underperform) 과 같은 용어를 포함한 상대 평가 시스템을 사용합니다 .

[목표 가격](/pricetarget) 과 혼동 합니다. 이는 분석가가 최상의 시나리오에서 또는 정해진 기간 동안 주식이 거래될 것으로 예상하는 위치에 대한 추정치를 제공합니다. 많은 가격 목표가 12개월 후의 기대치를 설정합니다. 그들은 [기본 연구](/fundamentalanalysis) 를 기반으로 하는 경향이 있으며 [시장 기술](/technicalanalysis) 을 고려하지 않습니다 .

주식이 현재 거래 가격보다 높거나 낮은 가격 목표와 동종 실적 등급을 가질 수 있다는 점에 유의하십시오.

## 피어 퍼포먼스의 예

예를 들어, 자동차 부문을 담당하는 한 부티크 회사의 분석가가 AutoZone이 O'Reilly Auto Parts 및 Advance Auto Parts와 같은 동종 업체에 비해 향후 12~18개월 동안 경쟁 우위가 거의 없다고 생각한다고 가정합니다.

이 분석가들은 AutoZone의 영업 이익률이 다른 두 회사보다 약간 낮은데, 이는 주로 신규 매장 개설 비용 때문이지만 한 자릿수 비율에 불과하다는 점에 주목합니다. 분석가들은 마진 추세가 거의 동일하게 유지될 것으로 예상합니다. 그들은 AutoZone의 매출 성장이 경쟁사에 비해 훨씬 적을 것으로 예상합니다. 소매업체 간의 가장 큰 차이점은 분석가가 O'Reilly가 다른 두 회사와 달리 결국 주가를 높일 수 있는 대규모 자사주 매입을 계획한다고 생각한다는 것입니다.

전반적인 분석에서 애널리스트들은 AutoZone과 Advance Auto를 동종 업체로 평가하지만 O'Reilly에 매수 등급을 매깁니다.

##하이라이트

- Peer perform은 기업의 주식에 대한 중립적 전망을 나타내는 매도 분석가의 등급입니다.

- Peer perform은 Wolfe Research 및 지금은 없어진 Bear Stearns를 포함하여 산업 그룹 또는 부문 권장 사항을 전문으로 하는 분석가가 주로 사용합니다.

- 자주 사용되지는 않지만, 동료 성과는 주식 분석가가 발행하는 "시장 성과", "중립" 또는 "보유" 권장 사항과 대략 동일합니다.

