---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Personal Loans
title: P2P(Peer-to-Peer) 대출
description: P2P(Peer-to-Peer) 대출은 개인이 다른 개인으로부터 직접 대출을 받을 수 있도록 하여 중개자였던 기존 은행을 차단합니다.
---

# P2P(Peer-to-Peer) 대출
## P2P(Peer-to-Peer) 대출이란 무엇입니까?

P2P(Peer-to-Peer) 대출은 개인이 중개자 역할을 하는 금융 기관을 제외하고 다른 개인으로부터 직접 대출을 받을 수 있도록 합니다. P2P 대출을 용이하게 하는 웹사이트는 대체 자금 조달 방법으로 P2P 대출의 채택을 크게 늘렸습니다.

P2P 대출은 "소셜 대출" 또는 "크라우드 대출"이라고도 합니다. 2005년부터 존재했지만 이미 Prosper, Lending Club, Upstart 및 StreetShares가 경쟁업체에 포함되어 있습니다.

## P2P 대출 이해

P2P 대출 웹사이트는 대출자와 대출자를 직접 연결합니다. 각 웹사이트는 요금과 조건을 설정하고 거래를 가능하게 합니다. 대부분의 사이트는 신청자의 신용도에 따라 다양한 이율을 적용합니다.

먼저 투자자는 해당 사이트에 계좌를 개설하고 대출에 분산할 금액을 예치한다. 대출 신청자는 신청자가 지불할 이자율을 결정하는 위험 범주가 할당된 재무 프로필을 게시합니다. 대출 신청자는 제안을 검토하고 수락할 수 있습니다. (일부 신청자는 요청을 덩어리로 나누고 여러 제안을 수락합니다.) 송금 및 월별 지불은 플랫폼을 통해 처리됩니다. 이 프로세스는 완전히 자동화되거나 대출 기관과 차용인이 흥정을 할 수 있습니다.

일부 사이트는 특정 유형의 차용인을 전문으로 합니다. 예를 들어 StreetShares는 소규모 비즈니스를 위해 설계되었습니다. 그리고 Lending Club에는 재정 지원 프로그램을 제공하는 의사를 잠재 환자와 연결하는 "환자 솔루션" 범주가 있습니다.

## P2P 대출의 역사

초기에 P2P 대출 시스템은 기존 기관에서 쫓겨난 사람들에게 신용 접근을 제공하거나 더 유리한 이자율로 학자금 대출 부채를 통합하는 방법으로 여겨졌습니다.

그러나 최근 몇 년 동안 [P2P 대출](/peer-to-peer-lending) [사이트는 그 범위를 확장했습니다](/peer-to-peer-lending). 대부분은 이제 더 낮은 이자율로 신용 카드 빚을 갚고자 하는 소비자를 대상으로 합니다. 주택 개조 대출 및 자동차 금융도 P2P 대출 사이트에서 사용할 수 있습니다.

신용이 좋은 신청자의 이율은 비슷한 은행 이율보다 낮은 경우가 많지만 신용 기록이 부족한 신청자의 이율은 훨씬 더 높을 수 있습니다. 예를 들어 LendingTree.com은 2022년 5월 기준으로 개인 대출 금리를 4.37%에서 35.99%로 나열했습니다. Peerform은 5.99%에서 29.99% 범위의 대출 금리를 게시했습니다. CreditCards.com에 따르면 2022년 5월 18일 기준 신용카드 평균 금리는 16.58%입니다.

대출 기관의 경우 P2P 대출은 기존의 저축 계좌 또는 [예금 증명서(CD) 가 제공하는 것보다 높은 이자율로 현금에 대한 이자 소득을 생성하는 방법](/certificateofdeposit) 입니다.

> 일부 P2P 사이트에서는 대출 기관이 최소 $25의 계정 잔액으로 시작할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

P2P 대출 사이트를 통해 돈을 빌려주고자 하는 사람들은 기존 은행과 마찬가지로 차용인이 대출을 불이행할 가능성을 고려해야 합니다. P2P 대출 플랫폼에 대한 연구에 따르면 채무 불이행은 전통적인 금융 기관이 직면하는 것보다 훨씬 더 일반적이며 때로는 10%를 초과합니다.

이에 비해 미국 차용인에 대한 모든 유형의 대출에 대한 부도율에 대한 S&P/Experian 종합 지수는 2022년 5월 이전 10년 동안 약 1.96%에서 0.50%로 떨어졌습니다.

P2P 대출 사이트를 고려하는 모든 소비자 또는 투자자는 거래 수수료도 확인해야 합니다. 사이트마다 돈을 버는 방법이 다르지만 수수료와 수수료는 대출 기관, 차용인 또는 둘 다에게 부과될 수 있습니다. 은행과 마찬가지로 사이트에서 대출 개시 수수료, 연체료 및 반송 수수료를 부과할 수 있습니다.

##하이라이트

- P2P(Peer-to-Peer) 대출은 은행을 통하지 않고 서로 돈을 빌리거나 빌릴 수 있는 [금융 기술 의 한 형태입니다.](/fintech)

- P2P 대출 웹사이트는 차용인과 투자자를 직접 연결합니다. 사이트는 요율과 조건을 설정하고 거래를 가능하게 합니다.

- P2P 대출의 부도율은 기존 금융보다 훨씬 높습니다.

- P2P 차용인은 기존 은행의 대안이나 저금리를 추구합니다.

- P2P 대금업자는 은행 예금이나 예금 증명서보다 현금 저축에 대한 더 나은 수익을 얻고자 하는 개인 투자자입니다.

##자주하는 질문

### P2P(Peer-to-Peer) 대출 시장은 얼마나 큰가요?

Precedence Research의 수치에 따르면 전 세계 P2P 대출 시장은 2021년에 837억 9000만 달러 규모였습니다. 이 수치는 2031년까지 7,058억 1,000만 달러에 이를 것으로 예상됩니다.

### P2P 대출은 안전한가요?

P2P 대출은 저축 예금이나 예금 증명서보다 위험하지만 이자율이 훨씬 더 높은 경우가 많습니다. 이는 P2P 대출 사이트에 투자하는 사람들이 일반적으로 은행이나 기타 금융 기관에서 감수하는 대부분의 위험을 감수하기 때문입니다.

### P2P 대출에 어떻게 투자합니까?

P2P 대출에 투자하는 가장 간단한 방법은 P2P 대출 사이트에 계정을 만들고 차용인에게 돈을 빌려주는 것입니다. 이러한 사이트는 일반적으로 대출 기관이 차용인의 프로필을 선택할 수 있도록 하므로 높은 위험/높은 수익 또는 더 낮은 수익 중에서 선택할 수 있습니다. 또는 많은 P2P 대출 사이트가 공개 회사이므로 주식을 구입하여 투자할 수도 있습니다.

