---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 민간수출자금공사(PEFCO)
description: PEFCO(Private Export Funding Corporation)는 미국으로부터의 수출 자금을 조달하는 민간 부문 기관입니다.
---

# 민간수출자금공사(PEFCO)
## 사모수출자금공사(PEFCO)란 무엇입니까?

PEFCO(Private Export Funding Corporation)는 미국의 수출 자금 조달을 위한 민간 부문 자금원입니다. 그것은 미국 [수출입](/ex-im-bank) [은행](/ex-im-bank) (Ex-Im Bank 또는 EXIM)의 지원을 받아 상업 은행 그룹에 의해 형성되었습니다. 그것은 직접 대출 기관과 다른 대출 기관이 만든 수출 대출의 2차 시장에서 구매자로서 광범위한 수출 금융 프로그램을 제공합니다.

PEFCO가 자금을 조달하기 위해서는 수출입은행의 미지급에 대한 대출이 보장되어야 합니다.

## 민간수출기금공사(PEFCO)에 대한 이해

1970년 4월 민간수출기금공사(PEFCO)가 설립되었습니다. 그 설립은 [미국 의 지원을 받았습니다](/ustreasury) [. 재무부](/ustreasury) 와 수출입은행. 주주는 수출 금융에 관련된 상업 은행(주식의 대부분을 차지함), 미국 상품 및 서비스를 수출하는 회사, 금융 서비스 회사로 구성됩니다.

주요 사업은 외국 수입업자에게 대출을 제공하여 미국 상품 및 서비스 구매 자금을 조달하는 것이며 수출입 은행, 상업 은행 및 기타 기관을 통해 제공되는 자금 조달을 보완(경쟁이 아님)하는 것을 목표로 합니다. 대출 활동은 수출입 은행의 보험 활동을 반영합니다.

즉, 수출입은행에서 제공하는 거의 모든 보험이나 보증에 대응할 수 있는 PEFCO 대출 유형이 있습니다. 단기, 중기 및 장기 자금 조달이 모두 가능하지만 각 만기 자금 유형에 따라 다른 특성이 부여됩니다.

> PEFCO의 주식은 26개의 미국 상업 은행, 1개의 금융 서비스 회사 및 6개의 산업 회사가 소유하고 있습니다. 상업 은행의 경우 주식은 직접 또는 계열사를 통해 소유됩니다.

>

PEFCO가 제공하는 모든 대출은 미국의 전적인 믿음과 신용으로 뒷받침되는 Ex-Im Bank 또는 기타 미국 정부 기관에서 보증하기 때문에 PEFCO는 이에 의존하며 신용 위험에 대한 자체 평가, 경제 상황 평가를 하지 않습니다. 외국에서 또는 대출을 만드는 다른 요소에 대한 검토. Exp-Im Bank는 미국의 주요 수출 신용 기관으로 수출입 업무에 대한 자금 조달을 통해 미국 기업의 국제 무역을 촉진하는 역할을 합니다.

## 특별 고려 사항

2020년 말 기준 PEFCO의 자산은 48억 7천만 달러입니다. 자산과 수익은 정부 폐쇄에 대응하여 전 세계의 많은 기업이 문을 닫고 가족이 제자리에 대피하도록 강요한 COVID-19 대유행으로 인해 2020년 글로벌 상업 및 배송의 급격한 감소의 결과로 전년 대비 감소했습니다.

2020년 매출이 감소했지만 PEFCO는 연례 보고서에서 계속 운영할 것으로 예상하며 전염병에 "실질적으로 영향을 받지 않았다"고 밝혔습니다. 실제로 2021년에는 글로벌 해운 및 국제 무역이 증가했습니다.

##하이라이트

- PEFCO는 수출입(Ex-Im) 은행 또는 이에 상응하는 연방 기관에서 보증한 대출만 서비스합니다.

- PEFCO는 고객의 다양한 요구와 기간을 충족할 수 있는 제3자 수출 대출의 중개자 역할을 합니다.

- PEFCO(Private Export Funding Corporation)는 미국에 기반을 둔 수출업자에게 재정 지원 및 은행 서비스를 제공합니다.

