---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 패널티 입찰
description: 패널티 입찰은 구매자가 구매 직후 판매 인센티브를 박탈하는 최초 공모(IPO)에 참여하기 위한 제안입니다.
---

# 패널티 입찰
## 페널티 입찰이란 무엇입니까?

패널티 입찰은 매수자가 매수 직후 주식을 매도할 유인이 없는 [기업공개(IPO) 에 참여하겠다는 제안입니다.](/ipo)

특히, 위약금 입찰은 투자자 가 지정된 기간 내에 주식을 "반환"하는 경우 구매 주문을 처리한 [브로커](/flipping) 가 불이익을 받을 것이라고 지정합니다 [.](/brokerage-company) 그런 다음 브로커는 해당 패널티를 클라이언트에게 전달할 수 있습니다.

## 패널티 입찰 이해하기

IPO에 대한 수요가 [공급을 초과 할 때](/oversubscribed) 새로 발행된 주식의 가격은 종종 주식 거래가 시작된 직후 상승합니다. 이러한 사실을 감안할 때, 투자자들은 주식의 장기적인 전망에 열광하기 때문이 아니라 단순히 IPO 직후에 주식을 매각하기를 원하기 때문에 다가오는 IPO에 참여하기 위해 중개인에게 할당을 요청하고 싶어할 수 있습니다. 빠른 수익을 확보하기 위해.

> ### 패널티 입찰 규정

> [증권거래위원회(SEC)](/sec) 가 [규정 M 에 보험업자 및 중개인의 벌금 입찰을 처리하는 방법이 설명되어](/regulationm) 있습니다. 이러한 지침의 한 예는 규칙 104로, 신규 IPO에 대한 벌금 입찰에 관련된 당사자는 IPO를 감독할 책임 이 있는 [자율 규제 기관(SRO) 에 해당 입찰을 공개해야 한다고 규정합니다.](/sro)

>

충분한 수의 초기 투자자들이 이러한 방식으로 행동한다면 IPO의 [주 인수인](/leadunderwriter) 이 IPO의 초기 안정화 기간 동안 주가가 너무 심하게 하락하는 것을 방지하기 위해 최근 할당된 주식을 다시 사도록 할 수 있습니다. 초기 투자자의 판매 압력 증가. 이러한 위험을 완화하기 위해 인수자는 IPO 후 지정된 기간 내에 주식을 판매하는 투자자에게 벌금을 부과합니다.

기술적으로 이러한 벌금은 투자자의 브로커에게 부과되며, 브로커는 비용을 투자자에게 전가할 수 있습니다. 그러나 실제로는 중개인이 위약금을 스스로 지불하는 것이 더 일반적입니다. 특히, 브로커는 일반적으로 IPO에서 얻은 [수수료 수입의 일부 또는 전부를](/commission) [언더라이팅 신디케이트](/underwriter-syndicate) 에 반환함으로써 이 벌금을 지불합니다 . 최소한 규정된 기간 내에 IPO 주식을 판매하기를 주장하는 고객의 브로커는 해당 고객을 좋아하지 않을 것이며 수요가 많은 IPO에 대한 향후 할당에서 해당 고객을 제외할 수 있습니다.

## 패널티 입찰의 실제 사례

Sandra는 매우 기대되는 IPO에 참여하는 것을 즐기는 투자자입니다. 그녀는 이러한 회사의 주식이 IPO 직후에 가치가 상승한다는 사실을 알게 되었으며, XYZ Enterprises의 다가오는 IPO에 투자하여 이 사실로부터 이익을 얻고자 합니다.

그녀의 중개인에게 이러한 관심을 표명할 때 Sandra는 XYZ Enterprises의 IPO에 할당이 주어지면 그녀의 투자가 벌금 입찰로 간주될 것이라는 정보를 받았습니다. 브로커는 이 때문에 일정 기간 내 주식 매도를 자제해야 한다고 설명했다. 그녀가 그렇게 하지 않으면 브로커는 처벌을 받게 되며 이 처벌 비용은 그녀에게 전가될 수 있습니다.

Sandra는 비록 그녀가 벌금에 대한 직접적인 재정적 비용을 지불하도록 강요받지는 않았지만 그녀가 그녀의 주식을 조기에 매각할 경우 그녀의 중개인이 향후 IPO에서 제외할 가능성이 높다는 것을 이해했습니다.

##하이라이트

- IPO 거래 직후 초기 투자자가 주식을 매도함으로써 발생할 수 있는 매도 압력으로부터 IPO 투자자를 보호하도록 설계되었습니다.

- 그 이름에서 알 수 있듯, 패널티 입찰은 매입한 주식을 너무 빨리 매도할 경우 패널티를 부과하는 IPO 참여를 제안합니다.

- 중개인에게 위약금 입찰이 부과되지만, 종종 직접 또는 향후 IPO에서 해당 고객을 제외하여 고객에게 전달됩니다.

