---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 연금 플랜
description: 연금제도는 고용주가 퇴직 시 직원에게 정기적으로 지급하기로 약정하는 직원 혜택입니다.
---

# 연금 플랜
## 연금 플랜이란?

연금 계획은 자격이 되는 직원이 퇴직한 후 지급액을 충당하기 위해 따로 적립해 놓은 자금에 고용주가 정기적으로 기여하도록 약정하는 직원 혜택입니다.

전통적인 연금 계획은 미국 민간 부문에서 점점 더 희귀해지고 있습니다. 401(k) 퇴직 저축 계획과 같이 고용주에게 비용이 덜 드는 퇴직 혜택으로 대체되었습니다.

그럼에도 불구하고 미국 노동 통계국(Bureau of Labor Statistics)에 따르면 오늘날 미국에서 공무원의 약 83%와 민간 직원의 약 15%가 확정 급여 계획의 적용을 받습니다.

## 연금제도의 이해

연금 계획은 고용주의 기여금을 요구하며 직원의 추가 기여금을 허용할 수 있습니다. 직원 기여금은 급여에서 공제됩니다. 고용주는 또한 특정 비율 또는 달러 금액까지 근로자의 연간 기여금의 일부를 일치시킬 수 있습니다.

연금 계획에는 확정급여형과 확정기여형의 두 가지 주요 유형이 있습니다.

### 확정된 혜택 플랜

[확정급여형 플랜](/definedbenefitpensionplan) 에서 고용주는 직원이 기본 투자 풀의 성과에 관계없이 퇴직 후 평생 동안 특정 월별 급여를 받을 것이라고 보장합니다.

따라서 고용주는 일반적으로 수입과 근속연수를 기반으로 한 공식에 의해 결정되는 달러 금액으로 퇴직자에게 지급되는 특정 연금 지급액에 대해 책임이 있습니다.

연금 계획 계정의 자산이 모든 급여를 지급하기에 충분하지 않은 경우 회사는 나머지 지급액에 대해 책임을 집니다.

확정 급여 [고용주 후원 연금 계획](/employer_sponsored_plan) 은 1870년대부터 시작되었습니다. American Express Company는 1875년에 최초의 연금 계획을 수립했습니다. 1980년대에 최고조에 달했을 때 모든 [민간 부문](/private-sector) 근로자의 38%를 보장했습니다.

### 확정기여 계획

확정기여금 [제도](/definedcontributionplan) 에서 고용주는 해당 제도의 적용을 받는 각 근로자에 대해 특정 기여금을 낼 것을 약정합니다. 이것은 직원들의 기부금과 일치할 수 있습니다.

직원이 받는 최종 혜택은 플랜의 투자 성과에 따라 다릅니다. 회사의 책임은 총 출자금이 소진되면 종료됩니다.

401(k) 제도는 사실상 확정기여형 연금제도의 일종이지만, '연금제도'라는 용어는 일반적으로 전통적인 확정급여형 제도를 지칭하는 데 사용됩니다.

확정기여형은 회사가 후원하기에 훨씬 저렴하고 장기 비용을 정확하게 추정하기 어렵습니다. 그들은 또한 펀드의 부족분을 보충하기 위해 회사를 곤경에 빠뜨렸습니다.

그렇기 때문에 점점 더 많은 민간 기업이 확정기여형으로 전환하고 있습니다. 가장 잘 알려진 확정기여제도는 [401(k)](/401kplan) 이며, 비영리 직원의 경우 이에 상응하는 [403(b)](/403bplan) 입니다.

### 변형

일부 회사는 두 가지 유형의 계획을 모두 제공합니다. 참가자가 401(k) 잔액을 확정된 혜택 계획으로 이월할 수도 있습니다.

또 다른 변형은 종량제 연금 플랜입니다. 고용주가 설정한 이 비용은 직원이 전액 부담할 수 있으며 직원은 급여 공제 또는 일시불 기부(401(k) 계획에서는 일반적으로 허용되지 않음)를 선택할 수 있습니다.

그렇지 않으면 회사 매칭을 거의 제공하지 않는다는 점을 제외하고는 401(k) 계획과 유사합니다.

종량제 연금 계획은 종량제 자금 조달 방식과 다릅니다. 후자의 경우, 현재 근로자의 기여금은 현재 수혜자에게 자금을 지원하는 데 사용됩니다. 사회 보장 제도는 종량제 프로그램의 한 예입니다.

## 연금 플랜: ERISA 고려

1974년 직원 퇴직 소득 보장법(ERISA)은 투자자의 퇴직 자산을 보호하기 위해 고안된 연방법입니다. 이 법은 퇴직 계획 수탁자가 민간 부문 직원의 자산을 보호하기 위해 따라야 하는 지침을 설정합니다.

퇴직 계획을 제공하는 회사를 계획 후원자(수탁자)라고 하며 ERISA에서는 각 회사가 자격이 있는 직원에게 특정 수준의 정보를 제공하도록 요구합니다. 플랜 후원자는 투자 옵션 및 회사와 일치하는 근로자 기부 금액에 대한 세부 정보를 제공합니다.

연금 자산에 대한 권리를 적립하고 획득하기 시작하는 데 걸리는 시간을 의미하는 가득( [vesting )](/vesting) 을 이해해야 합니다. 베스팅은 근속연수 및 기타 요인에 따라 결정됩니다.

## 연금 플랜: 베스팅

확정 급여 계획에 등록하는 것은 일반적으로 고용 후 1년 이내에 자동으로 이루어지지만, 가득은 즉시 또는 최대 7년에 걸쳐 분산될 수 있습니다. 퇴직 전에 회사를 그만두면 연금 혜택의 일부 또는 전부를 잃을 수 있습니다.

확정기여제도의 경우, 개인의 기여금은 지불되는 즉시 100% 가득됩니다. 그러나 고용주가 이러한 기부금에 상응하거나 복리후생 패키지의 일부로 회사 주식을 제공하는 경우 귀하가 "완전히 가득"될 때까지 매년 일정 비율이 귀하에게 양도되는 일정을 설정할 수 있습니다.

그러나 은퇴 기여금이 완전히 부여되었다고 해서 인출이 허용되는 것은 아닙니다.

## 연금 플랜은 과세 대상입니까?

대부분의 고용주가 후원하는 연금 계획은 적격하며 이는 [내국세법 401(a)](/internal-revenue-code) 및 [1974년](/erisa) [직원 퇴직 소득](/erisa) 보장법(ERISA) 요건을 충족함을 의미합니다. 이는 고용주와 직원 모두 에게 [세금 혜택을 주는 지위를 부여합니다.](/tax-advantaged)

직원이 계획에 기여하는 금액은 급여의 "상한"에서 제외됩니다. 즉, 직원의 [총 수입 에서 제외](/grossincome) 됩니다.

이는 직원의 [과세 대상 소득](/taxableincome) 을 효과적으로 줄이고 IRS에 납부해야 하는 금액은 과세일이 옵니다. 은퇴 계좌에 예치된 펀드는 [세금 이연](/taxdeferred) 비율로 증가합니다. 즉, 해당 펀드가 계좌에 남아 있는 한 세금이 부과되지 않습니다.

두 가지 유형의 계획을 통해 근로자는 인출이 시작될 때까지 퇴직 계획의 소득에 대한 세금을 연기할 수 있습니다. 이러한 세제 혜택을 통해 직원은 배당 소득, 이자 소득 및 자본 이득을 재투자할 수 있으며, 이 모두는 퇴직 전 몇 년 동안 훨씬 더 높은 수익률을 제공합니다.

은퇴 후 계좌 소유자가 적격 연금 계획에서 자금을 인출하기 시작하면 [연방](/federal_income_tax) 소득세가 부과됩니다. 일부 주에서는 돈에도 세금을 부과합니다.

세후 달러로 돈을 기부한 경우 연금 또는 연금 인출액은 부분적으로만 과세됩니다. 부분 과세 대상 적격 연금은 단순화 방법에 따라 과세됩니다.

## 회사가 계획을 변경할 수 있습니까?

예.

일부 회사는 전통적인 확정 급여 계획을 유지하지만 급여를 동결하고 있습니다. 즉, 특정 시점 이후에는 회사에서 얼마나 오래 근무하든 급여가 얼마나 증가하든 근로자가 더 이상 더 이상 급여를 받지 않게 됩니다.

연금 플랜 제공자가 플랜을 구현하거나 수정하기로 결정하면 해당 직원은 거의 항상 변경 이전에 수행한 적격 작업에 대해 크레딧을 받습니다. 과거 작업이 포함되는 범위는 계획마다 다릅니다.

이러한 방식으로 적용되는 경우 플랜 제공자는 각 직원에 대해 이 비용을 남은 근무 기간 동안 공정하고 평등하게 소급하여 충당해야 합니다.

## 연금과 연금 연기금

확정 급여 계획이 고용주, 노동 조합 또는 기타 조직의 공동 기여금으로 구성되는 경우 일반적으로 연금 기금이라고 합니다.

회사와 직원을 대신하여 전문 펀드 매니저가 관리하는 연기금은 막대한 자본을 통제할 수 있으며 많은 국가에서 가장 큰 [기관 투자자 중 하나입니다.](/institutionalinvestor) 그들의 행동은 그들이 투자하는 주식 시장을 지배할 수 있습니다.

연금 기금은 일반적으로 [양도소득세 가 면제됩니다](/capital_gains_tax). 그들의 투자 포트폴리오에 대한 수입은 [비과세](/taxdeferred) 또는 [비과세](/tax_exempt) 입니다.

연금 기금은 퇴직 시 직원에게 미리 정해진 고정 혜택을 제공하여 직원이 미래 지출을 계획하는 데 도움을 줍니다. 고용주는 가장 많은 기여를 하며 연금 기금 혜택을 소급하여 줄일 수 없습니다.

자발적인 직원 기부도 허용될 수 있습니다. 혜택 [은 자산 수익에 의존하지 않기 때문에 혜택은](/asset-liabilitymanagement) 변화하는 경제 환경에서 안정적으로 유지됩니다. 기업은 확정기여 계획보다 연금 기금에 더 많은 돈을 기부하고 세금에서 더 많이 공제할 수 있습니다.

연금 기금은 특정 사업 전략을 추진하기 위해 조기 퇴직을 보조하는 데 도움이 됩니다. 그러나 연금 계획은 다른 퇴직 계획보다 설정하고 유지하는 데 더 복잡하고 비용이 많이 듭니다. 직원은 투자 결정을 통제할 수 없습니다. 또한, 최소 기여 요건이 충족되지 않거나 계획에 초과 기여가 이루어진 경우 [소비세 가 적용됩니다.](/excisetax)

직원의 지불금은 회사의 최종 급여와 고용 기간에 따라 다릅니다. 연금 기금에서는 대출이나 [조기](/earlywithdrawal) [인출 이 불가능합니다.](/earlywithdrawal) 서비스 중 배포는 59세 1/2세 이전의 참가자에게 허용되지 않습니다. 조기 퇴직을 하면 일반적으로 월 지불금이 줄어듭니다.

## 월 연금 또는 일시금?

확정 급여 플랜의 경우 일반적으로 분배와 관련하여 두 가지 선택이 있습니다. 남은 평생 동안 정기적(보통 월별) 지불 또는 [일시금](/lump-sum-payment) [배포](/distribution).

일부 계획에서는 참가자가 두 가지 모두를 수행할 수 있습니다. 즉, 그들은 일시불로 돈의 일부를 취하고 나머지는 정기적인 지불을 생성하는 데 사용할 수 있습니다.

어쨌든 결정 기한이 있을 것이며 결정은 최종 결정이 될 것입니다.

월 연금과 일시금 중에서 선택할 때 고려해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

### 연금

월 연금 지급은 일반적으로 퇴직자에 대한 독신 연금(평생만) 또는 퇴직자와 배우자의 공동 및 유족 연금으로 제공됩니다. 후자는 매월 더 적은 금액을 지불하지만(일반적으로 10% 적음) 생존 배우자가 사망할 때까지 지불금이 계속됩니다.

어떤 사람들은 독신 생활 연금을 받기로 결정합니다. 직원이 사망하면 연금 지급은 중단되지만 생존 배우자에게 막대한 비과세 사망보험금이 지급돼 투자할 수 있다.

귀하의 연금 기금이 소진될 수 있습니까? 이론적으로 그렇습니다. 그러나 연금 기금에 지불해야 할 금액이 충분하지 않은 경우, [연금 혜택 보증 공사](/pbgc) (PBGC)는 법적으로 정의된 한도까지 월 연금의 일부를 지불할 수 있습니다.

2019년 65세 퇴직자의 연간 최대 PBGC 혜택은 $67,295입니다. 물론 PBGC 지급액은 원래 연금 계획에서 받은 만큼 많지 않을 수 있습니다.

연금은 일반적으로 [고정된 비율로 지불합니다.](/fixed-rate-payment) [인플레이션 보호 기능](/insurance-inflation-protection) 이 포함되거나 포함되지 않을 수 있습니다 .

그렇지 않은 경우 받는 금액은 은퇴 시점부터 설정됩니다. 이것은 당시의 인플레이션율에 따라 매년 지불의 실질 가치를 감소시킬 수 있습니다.

### 일시금

일시금을 받으면 연금 계획이 파산할 가능성이 있는 잠재적인(가능성이 없는 경우) 위험을 피할 수 있습니다. 또한 돈을 투자하여 계속 사용할 수 있으며 더 나은 이자율을 얻을 수도 있습니다. 사망할 때 돈이 남아 있으면 [유산 의 일부로 전달할 수 있습니다](/estate).

단점은 평생 소득이 보장되지 않는다는 것입니다. 돈을 버는 것은 당신에게 달려 있습니다.

그리고 일시금을 [IRA](/ira) 또는 기타 세금 보호 계정에 넣지 않는 한 전체 금액에 즉시 세금이 부과되어 더 높은 [세금 범위 에 들어갈 수 있습니다](/taxbracket).

확정 급여 플랜이 공공 부문 고용주와 함께 제공되는 경우, 일시금 분배는 귀하의 기여금과 동일할 수 있습니다. 민간 부문 고용주의 경우 일시불은 일반적으로 연금의 현재 가치(또는 더 정확하게는 예상 평생 연금 지급액을 현재 금액으로 할인한 금액)입니다.

인플레이션 보호를 포함한 월 소득원을 제공할 수 있는 [즉시 연금 을 스스로](/immediatepaymentannuity) 구매하기 위해 항상 일시불 분배를 사용할 수 있습니다. 그러나 개인 구매자로서 귀하의 소득 흐름은 원래 확정 급여 연금 기금의 연금만큼 크지 않을 것입니다.

### 일시금과 연금 중 어느 쪽이 더 많은 돈을 버나요?

몇 가지 가정과 약간의 수학 연습을 통해 어떤 선택이 가장 큰 현금 [지급액 을 산출하는지 결정할 수 있습니다](/payout).

물론 일시불의 현재 가치는 알고 있습니다. 그러나 어느 것이 재정적으로 더 나은지 알아내려면 연금 지불의 현재 가치를 추정해야 합니다. 연금 지불에 대한 할인 또는 미래 예상 이자율을 파악하려면 일시불 지불을 어떻게 투자할지 생각하고 그 이자율을 사용하여 연금 지불을 할인하십시오.

할인율을 선택하는 합리적인 접근 방식은 일시금 수령자가 배당금을 주식 60%와 채권 40%로 구성된 분산 투자 포트폴리오에 투자한다고 가정하는 것입니다. 주식에 대해 9%, 채권에 대해 5%의 역사적 평균을 사용하면 할인율은 7.40%가 됩니다.

Sarah가 오늘 $80,000 또는 향후 10년 동안 연간 $10,000를 제안받았다고 상상해 보십시오. 표면적으로는 선택이 명확해 보입니다. $80,000 대 $100,000($10,000 x 10년). 연금을 가져 가라.

그러나 선택은 Sarah가 향후 10년 동안 $80,000에 대해 받을 것으로 기대하는 [예상 수익](/expectedreturn) (또는 할인율)의 영향을 받습니다. 위에서 계산한 7.40%의 할인율을 사용하면 연금 지불액은 현재로 다시 할인될 때 $68,955.33의 가치가 있는 반면 현재 일시 지불액은 $80,000입니다. $80,000은 $68,955.33보다 크므로,

사라는 일시불로 지불할 것입니다.

이 단순화된 예는 인플레이션이나 세금에 대한 조정을 고려하지 않으며 과거 평균이 미래 수익을 보장하지 않습니다.

### 기타 결정 요인

[연금 최대화](/pension-maximization) 분석 에서 거의 항상 고려해야 하는 다른 기본 요소가 있습니다 . 이러한 변수에는 다음이 포함됩니다.

-나이

- 현재 건강 및 예상 수명

- 현재 재정 상황

- 일시금 투자에 대한 예상 수익

- 귀하의 위험 감수성

- 인플레이션 보호

- 부동산 계획 고려 사항

##하이라이트

- 확정급여형은 월정액으로 평생 지급(또는 퇴직일시 지급)을 보장합니다.

- 연금제도에는 확정급여제도와 확정기여제도의 두 가지 주요 유형이 있습니다.

- 확정기여 계획은 직원의 근무 기간 동안 성장하는 투자 계정을 생성합니다. 잔액은 퇴직 시 직원이 사용할 수 있습니다.

- 연금 계획은 고용주가 근로자의 미래 혜택을 위해 따로 마련된 기금에 기여하도록 요구하는 퇴직 계획입니다.

##자주하는 질문

### 연금 플랜에 가입하는 데 얼마나 걸립니까?

베스팅은 즉각적일 수 있지만 최대 7년의 고용 기간 동안 매년 부분적으로 시작될 수 있습니다. 당신이 계획에 돈을 기부했다면, 당신이 떠나면 그것은 당신의 것입니다. 고용주가 돈을 긁어모으는 경우 완전히 부여될 때까지는 모든 것이 귀하의 것이 아닙니다. 퇴직보다 일찍 직장을 그만두면 확정 급여 연금 수급 자격에 영향을 미칠 수 있습니다.

### 확정 혜택 대 확정기여: 차이점은 무엇입니까?

확정급여형 연금은 퇴직 후 평생 동안 특정 월별 급여를 보장합니다. 직원은 일반적으로 대신 특정 금액의 일시불 지급을 선택할 수 있습니다. 직원과 고용주는 수년에 걸쳐 정기적으로 계정에 기부할 수 있습니다. 직원은 퇴직 후 계정을 관리하며 고용주는 더 이상 책임을 지지 않습니다. 두 제도 모두 직원과 고용주 모두에게 뚜렷한 세금 혜택이 있습니다. 대부분의 공공 부문 직원은 여전히 확정 급여 연금 제도를 가지고 있지만 민간 고용주는 점점 더 이를 제공하지 않습니다. .일부 운 좋은 사람들은 두 가지를 모두 제공하는 고용주를 위해 일합니다.

