---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 연금 옵션
description: 연금 옵션은 직원이 퇴직할 때 선택해야 하는 여러 가지 중 하나입니다. 가장 중요한 질문: 일시불 또는 월 지불?
---

# 연금 옵션
## 연금 옵션이란 무엇입니까?

연금 옵션이라는 용어는 직원이 [퇴직 을 준비하기 위해 선택해야 하는 일련의 선택을 의미합니다](/retirement). 개인이 내리는 결정에 따라 연금 계좌에서 돈을 받는 방법이 결정됩니다. 직원은 단일 지불을 선택하거나 정기적인 월 [소득 을 제공하기 위해 연금을 늘릴 수 있습니다](/income). 연금 옵션은 공무원에게 자주 제공되지만 기업에서 직원에게 제공할 수도 있습니다.

## 연금 옵션 이해하기

[연금](/pensionplan) 은 퇴직금입니다. 고용주는 직원의 미래를 위해 연금 계획에 기여합니다. 이러한 기부금은 근로자를 대신하여 투자되는 기금 풀로 나뉩니다. 이러한 투자에서 발생하는 [이자](/interest) 및 수익은 직원의 소득으로 이어집니다.

연금 옵션은 몇 가지 지불 계획으로 나눌 수 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- **독신 생활 옵션:** 이 옵션은 독신 개인 또는 배우자가 연금 상속 권리를 포기한 사람들을 위해 고안되었습니다.

- **공동 생명 옵션:** 이 연금 옵션은 매월 지불하며 개인과 배우자의 평생 동안 보장됩니다.

- **임시 연금 옵션:** 이 선택은 65세 이전에 은퇴한 사람들에게 충전을 제공합니다.

[부문](/sector) 에서 일하는 사람들에 의해 공무원에게 제공됩니다 . 기업 직원은 연금 계획을 통해 연금 옵션을 제공받을 수도 있습니다. 그러나 이러한 은퇴 계획은 기업 세계에서 [401(k)s 에 의해 가려지고](/401kplan) 있습니다. 이들은 퇴직 후 직원에게 미래 소득을 제공하기 위해 확정기여금을 사용하는 세제 혜택이 있는 퇴직 계획입니다.

> 귀하가 사망했을 때 귀하가 배우자에게 월 연금을 지급하도록 하지 않으면 귀하의 가구는 귀하의 연금 수입을 잃게 됩니다.

>

## 특별 고려 사항

개인이 은퇴를 위한 연금 옵션을 선택하기 전에 고려해야 할 몇 가지 중요한 요소가 있습니다. 그 중 일부는 다음과 같습니다.

- 나이

- 배우자의 나이

- 개인의 재정적 목표

- 부양가족의 필요와 목표

- 재정 상태 및 상황

- 그들의 [기대 수명](/lifeexpectancy)

이러한 사항이 기록되면 연금 지급이 원활하게 이루어질 수 있도록 최선의 선택 범위를 좁히는 것이 더 쉬워집니다.

## 연금의 종류

이전 섹션에서 언급했듯이 개인은 연금 옵션과 관련하여 몇 가지 지불 옵션을 선택할 수 있습니다. 가장 중요한 결정 중 하나는 돈을 월별 또는 [일시불 지불](/lump-sum-payment) 옵션으로 사용할지 여부입니다. 아래에 가장 일반적인 옵션을 나열했습니다.

### 월별 결제 옵션

월별 지불은 안정적이고 예측 가능합니다. 지급액은 처음부터 정해지며 개인의 근속연수와 급여를 기준으로 합니다. 지불은 평생 동안 보장되며 일반적으로 귀하와 귀하의 배우자 모두의 평생을 보장할 수 있는 옵션과 함께 다소 낮은 요율로 보장됩니다.

모든 투자 위험은 회사에 있습니다. 즉, 130세까지 산다면 오래 전에 계정을 소진했을 수 있지만 그 지불은 계속 올 것입니다. 고용주가 의무를 이행하지 않더라도 일반적으로 [연금 급여 보증 공사](/pbgc) (PBGC)에서 지급을 보장합니다.

### 일괄 옵션

일시불은 귀하에게 책임과 [위험](/risk) 이 있습니다. 당신은 당신의 기대 수명에 따라 당신을 위해 예비된 총 연금 금액을 받습니다. 그런 다음 은퇴 년 동안 [둥지 달걀](/nestegg) 에 추가하기 위해 투자할 수 있습니다 . 일시금을 받는 개인은 일반적으로 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)에 돈을 넣습니다. 이를 통해 은퇴자는 투자 선택을 통제할 수 있습니다. 상당한 이익 또는 손실이 발생할 수 있습니다.

퇴직자가 IRA보다 오래 살거나 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 이 옵션을 선택하는 사람들은 자산이 소진된 경우 백업 리소스가 있어야 합니다. 또한 잔액이 있는 경우 [수혜자 를 지정해야 합니다.](/beneficiary)

퇴직자가 일시금 분배를 선택하는 일반적인 경로 중 하나는 IRA 연금 상품입니다. 이것은 월별 연금 분배 옵션과 거의 같은 방식으로 기능하지만 연금 계획 이외의 더 높은 성과의 연금을 찾는 퇴직자들이 선호합니다.

### 다른 옵션

연금 플랜이나 IRA 연금을 통해 월 지불 옵션을 선택한 퇴직자는 자신의 필요에 가장 적합한 유형을 결정해야 합니다.

- 독신 연금은 가장 큰 월 지불을 제공합니다.

- [유족](/jointandsurvivorannuity) 연금은 가입자가 사망한 후 배우자가 미리 정해진 연금을 매월 지급받는 부분으로 마련합니다.

- [기간 특정](/periodcertain) 옵션은 지급이 이루어지는 기간을 지정하며 두 배우자가 모두 사망한 경우 지급을 받을 세 번째 수혜자를 지정할 수 있습니다.

##하이라이트

- 대부분의 연금 옵션은 공공 부문 또는 정부 일자리를 통해 제공됩니다.

- 연금옵션 지급은 매월 또는 일시불로 지급할 수 있습니다.

- 직원은 독신 생활, 공동 생활 또는 임시 연금 옵션 중에서 선택할 수 있습니다.

- 직원은 퇴직을 준비하기 위해 연금 옵션으로 알려진 선택을 해야 합니다.

- 개인은 자신과 배우자의 나이, 재정 상황, 미래 목표 등 개인 상황에 영향을 미치는 요소를 고려해야 합니다.

