---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 연금 극대화
description: 연금 최대화는 생명 보험으로 위험을 상쇄하면서 가장 높은 연금 지급액을 확보하는 커플을 위한 은퇴 전략입니다.
---

# 연금 극대화
## 연금 최대화란?

연금 최대화는 생존 배우자에게 소득을 제공하기 위해 생명 보험에 가입하면서 한 배우자의 평생 동안 가능한 한 가장 높은 연금 지불금을 선택하는 것을 포함하는 부부를 위한 은퇴 전략입니다.

연금 최대화에는 두 가지 퇴직 소득 상품이 포함됩니다. 한 개인에게 가장 높은 현금 지급액을 제공하지만 그 개인이 사망하면 중단 되는 [종신 연금 과 생존 배우자에게 소득을 제공할 수 있는 생명 보험입니다.](/straightlifeannuity)

이것은 위험한 전략입니다. 퇴직자는 더 안전한 [공동 생존 연금을 선택할 수 있습니다. 이 연금](/jointandsurvivorannuity) 은 두 배우자 모두에게 평생 혜택을 보장합니다 .

## 연금 극대화 이해

생명 보험 정책으로 그러한 전략의 위험을 줄일 수 있다는 점을 감안할 때, 종신 연금의 더 높은 지불금은 일부 부부에게 매력적일 수 있습니다. 그 이유는 종신연금의 지급액 증가가 생명보험 보험료를 지불하기에 충분한 추가 수입을 제공할 수 있기 때문입니다. 그러나 고려해야 할 세부 사항이 많이 있습니다.

[고용주 연금 계획](/employer_sponsored_plan) 에 참여하는 커플은 연금 최대화를 고려할 수 있습니다. 보험 대리인은 연금 [수급자](/annuitant) 의 건강이 좋은 부부에게 또는 부부가 다른 소득원이 있는 경우 종신형 연금 구조를 선택할 위험의 균형을 맞추기 위한 전략을 제안할 수 있습니다.

> 연금 최대화 전략을 사용하는 것은 특히 연금 수령자가 배우자보다 먼저 사망하는 경우 위험할 수 있습니다. 귀하의 생명 보험 증권이 연금 손실을 보상하기에 충분한 사망 보험금이 있는지 확인하는 것이 중요합니다.

>

그러한 연금의 더 높은 지불이 오래 될수록 부부에게 더 유리합니다. 그러나 연금 지급 대상자가 먼저 사망할 가능성이 있는 경우에는 공동 연금 또는 유족 공동 급여가 최선의 선택이 될 수 있습니다.

###연금 극대화 논리

연금 최대화의 경우, 연금 수령자가 먼저 사망하면 생존 배우자는 생존자가 보장 [된 고정 연금 을 구매할 수 있을 만큼 충분한](/fixedannuity) [사망 보험금](/deathbenefit) 을 생명 보험에서 받게 됩니다 . 이것은 생존자가 더 안전한 공동 연금/유족 공동 연금 옵션으로 얻을 수 있는 것보다 더 나은 월 지불금을 가질 수 있습니다.

연금을 받지 못하는 배우자가 먼저 사망할 경우 생존 배우자는 생명보험을 해지하고 더 높은 종신연금을 계속 받을 수 있다.

그러나 보장된 고정 연금의 지급액은 자본 이득 세율로 완전히 과세되는 반면 더 안전한 공동 및 유족 연금의 지급금은 대부분 비과세된다는 점에 유의해야 합니다 .

## 특별 고려 사항

이 전략을 시도하기 전에 두 배우자의 건강, 기타 소득원, 세금 영향, 부부의 연금 또는 의료 계획의 특정 조건을 포함하여 고려해야 할 많은 중요한 요소가 있습니다.

연금 최대화의 성공 비결은 생존 배우자에게 충분한 소득을 [영구적 으로 제공하여 보호하는 것입니다](/perpetuity). 이러한 전략은 복잡할 수 있고 면허가 있는 보험 전문가, 재무 설계사 또는 재무 고문과 논의해야 합니다.

##하이라이트

- 연금최대화는 종신연금과 생명보험이 필요한 부부를 위한 은퇴전략이다.

- 연금을 받을 개인이 먼저 사망할 가능성이 높은 경우 연금 최대화는 최선의 선택이 아닐 수 있습니다. 왜냐하면 그러한 연금의 지급이 오래될수록 부부에게 더 유리하기 때문입니다.

- 연금 극대화는 은퇴를 위한 위험한 전략이며, 두 배우자 모두에게 혜택을 제공하는 유족 연금을 구입하는 것이 더 안전할 수 있습니다.

