---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 연금 부족
description: 연금 부족은 확정 급여 제도가 있는 회사가 퇴직 직원에 대한 연금 의무를 이행할 자금이 부족할 때 발생합니다.
---

# 연금 부족
## 연금 적자란?

연금 부족은 직원에게 [확정 급여(DB) 제도 를 제공하는 회사](/definedbenefitpensionplan) 가 연금 기금의 의무를 이행하기에 충분한 자금이 없는 상황입니다. 연금 부족은 일반적으로 연금 관리자가 선택한 투자가 기대에 미치지 못하기 때문에 발생합니다. 부족한 연금은 자금 부족으로 [간주](/underfunded_pension_plan) [됩니다](/underfunded_pension_plan).

## 연금 부족에 대한 이해

확정급여형 연금제도는 직원의 퇴직연도 동안 약속된 급여를 받을 수 있도록 보장합니다. 회사는 현재와 미래의 퇴직자 모두에게 이러한 보장으로 인해 발생하는 부채를 상환하기에 충분한 소득을 창출하기 위해 다양한 자산에 연금 기금을 투자합니다.

의 [적립 상태](/fundedstatus) 는 자산 대 부채가 어떻게 쌓이는지 설명합니다. 연금 부족이란 [부채](/liability) 또는 연금 지급 의무가 해당 지급금을 충당하기 위해 축적한 자산을 초과함을 의미합니다. 연금은 여러 가지 이유로 부족할 수 있습니다. 금리 변동 및 주식 시장 손실은 펀드의 자산을 크게 감소시킬 수 있습니다. 경기 침체기에는 연금 계획이 부족해질 수 있습니다.

연금 부족은 확정 급여 제도를 제공하는 회사가 상황을 시정하기 위한 조치를 취해야 하는 중요한 사건입니다. 연금을 시작하는 회사는 직원들에게 보장된 금액을 지불할 책임이 있습니다. 그러한 계획에서 직원은 [투자 위험 을 전혀 부담하지 않습니다](/risk).

기본적으로 회사는 일정 기간 동안 근무한 적격 직원에게 퇴직 시 특정 금액을 지급하도록 보장했습니다. 사람들이 은퇴할 준비가 되어 있을 때 돈이 없으면 회사와 직원 모두를 위험에 빠뜨릴 수 있습니다.

## 부족함 피하기

[펀드 매니저](/fundmanager) 와 회사는 퇴직자가 할당된 급여를 받기 훨씬 전에 의무를 이행하는 데 문제가 있는지 여부를 예측할 수 있습니다. 부족함을 발견하면 한 가지 옵션은 계획에 대한 기여도를 높이는 것입니다.

이러한 조치의 잘 알려진 예로는 자동차 회사인 General Motors가 있습니다. 이 회사는 2016년에 연금 부족에 직면했음을 발견하고 이후 회사의 의무를 이행하기 위해 회사 이익의 상당 부분을 할당했습니다. 신뢰할 수 있는 옵션이지만 이러한 조치를 취하면 회사의 [순이익 이 줄어들 것](/netincome) 입니다.

회사가 부족분을 보충할 수 있는 또 다른 옵션은 단순히 투자 성과를 개선하는 것입니다. 그러나 그 전략은 더 큰 수익이 보장되지 않기 때문에 위험이 따릅니다.

## 연금보험의 역할

경우에 따라 연금 부족분을 자체 자금으로 보충할 수 없는 회사가 연금 보험에서 구제를 받을 수 있습니다. [PBCG(Pension Benefit Guaranty Corporation)](/pbgc) 로 알려진 미국 정부 후원 기업 은 사설 확정 급여 계획의 지속 및 유지를 장려하고 연금 급여 지급을 보장하며 연금 보험료를 억제하기 위해 존재 합니다.

[1974년 직원 퇴직 소득 보장법(ERISA) 에](/erisa) 의해 제정된 PBCG는 회사가 자금 부족에 직면했을 때 연금이 전액 지급되도록 개입할 수 있습니다. 이 보호의 대가로 회사는 플랜에 포함된 각 근로자에 대해 보험료를 지불해야 합니다 .

##하이라이트

- 연금 부족은 확정 급여 연금 계획이 현재 및 미래의 의무를 충당하기에 충분한 자금이 없는 경우입니다.

- 전직 및 현직 직원에 대한 연금 보장은 종종 법적 구속력이 있으므로 회사에 위험할 수 있습니다.

- 적자는 투자 손실, 부실한 계획, 인구 통계학적 변화 또는 저금리 환경으로 인해 발생할 수 있습니다.

