---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 연금을 받을 수 있는 서비스
description: 연금 가능 서비스는 근로자가 자신이 등록된 연금 계획에 대해 크레딧을 적립하는 기간을 나타냅니다.
---

# 연금을 받을 수 있는 서비스
## 연금 서비스란 무엇입니까?

연금 가능 서비스는 근로자 가 자신이 등록된 [연금 계획 에 대해 크레딧을 적립하는 기간을 나타냅니다.](/pensionplan) 캐나다 법에 따라 개인은 최대 35년까지 연금을 받을 수 있습니다.

## 연금 서비스에 대한 이해

연금 가능 서비스는 연금 플랜에 등록된 근로자가 고용 기간 동안 해당 플랜에 대해 누적되는 시간입니다. 일반적으로 명세서에 연간 수치로 보고되는 연금 수급 서비스는 최고 평균 급여와 함께 근로자의 연금 혜택을 결정하는 주요 요소 중 하나입니다.

각 근로자에 대해 계산된 연금 수급 서비스 가치는 가장 일반적으로 시간, 년 또는 기타 간격으로 표시되는 고용주의 근무 시간 기록을 기반으로 합니다. 각 연금 플랜은 연금 수급 서비스를 계산하는 데 차이가 있으므로 플랜 가입자는 플랜의 특정 조건을 숙지하는 것이 중요합니다.

근로자가 연금 플랜에 직접 연금 서비스를 제공하는 기간을 "현재 서비스"라고 합니다.

현재 서비스를 적립하는 것 외에도 개인은 연금을 늘리기 위해 적격한 [이전 서비스](/pastservice) 를 추가할 수 있습니다. 이는 이전 고용의 적격 기간 동안 연금 가능 서비스를 구매하거나 연금을 통해 다른 고용주의 플랜에서 적립된 연금 혜택의 가치를 이전하여 수행할 수 있습니다. 양도계약.

## 연금 양도 동의서

연금 이전 계약은 연금 플랜 간의 이전을 용이하게 하기 위해 자격을 갖춘 고용주와 캐나다 정부 간에 협상된 계약입니다.

직원이 연금 이전 계약을 이용하려면 고용주가 캐나다 정부와 공식 계약을 체결해야 합니다. 2021년 현재 캐나다에서는 90개 이상의 연금 계획이 연금 이전 협정에 참여하고 있습니다. 연금에 유효한 연금 이전 계약이 없는 직원은 고용주에게 계약을 제정하도록 청원하거나 서비스 환매 프로그램 옵션을 모색할 수 있습니다.

## 연금 서비스 재구매

공공 서비스 연금 계획의 혜택으로 [구매한 서비스](/purchased-service) 기간도 포함될 수 있습니다 . 서비스 환매라고도 하는 연금 가능 서비스의 구매는 과거 근속 연금 조정을 사용하여 계산되고 계산되기 전에 캐나다 국세청의 인증을 받아야 합니다.

구매할 수 있는 연금 가능 서비스의 유형에는 공공 이전 서비스, 가입자가 연금 플랜에 기여하지 않은 서비스 기간 및 다른 연금 플랜에서 인정하는 서비스가 포함됩니다. 이러한 구매는 [캐나다 국세청(Canada Revenue Agency )의 규정을 따르며](/ccra) 조건은 플랜과 지역에 따라 다릅니다.

서비스 환매에는 추가 요건과 비용이 적용될 수 있으며 연금 가능 서비스에 대한 35년 적립 한도가 적용됩니다.

##하이라이트

- 연금을 받을 수 있는 기간을 "현역"이라고 합니다.

- 일부 캐나다인의 경우, 연금 가능 서비스에는 공공 서비스 연금 계획의 혜택으로 구매한 서비스 기간이 포함될 수도 있습니다.

- 근로자는 연금을 인상하기 위해 현재 발생하는 근무에 이전 근무를 추가할 수 있습니다.

- 캐나다 법에 따라 개인은 최대 35년까지 연금을 받을 수 있습니다.

- 연금 가능 서비스는 연금 플랜에 대해 누적된 시간입니다.

