---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 개인 자산 계획(PEP)
description: 개인 자산 계획(PEP)은 영국 거주자들에게 세금을 내지 않고 주식 시장에 투자할 수 있는 기회를 제공하는 제도였습니다.
---

# 개인 자산 계획(PEP)
## 개인 자산 계획(PEP)이란 무엇입니까?

개인 자산 계획(PEP)은 영국에서 도입된 투자 계획으로 18세 이상의 사람들이 영국 기업에 투자하도록 장려했습니다. 참가자는 주식, 승인된 [단위 신탁](/unittrust) 또는 투자 신탁에 투자하고 세금 없이 소득과 [자본 이득 을 모두 받을 수](/capitalgain) 있습니다.

PEP는 1999년에 ISA(Individual Savings Account)로 대체되었습니다.

## 개인 자산 계획(PEP) 이해하기

PEP는 개인의 투자를 장려하기 위해 고안되었습니다. 많은 계획은 계획의 유형과 계획 관리자의 요구 사항에 따라 £250 또는 £1,000와 같이 최소 투자 금액이 필요했습니다. PEP 참여를 장려하기 위해 일반 대중에게 제공되는 인센티브 중에는 [건물 사회](/building-society) 에 예금 계좌를 개설한 경우와 같이 특정 다른 투자 수단보다 더 높은 비율로 소득 및 자본 성장이 예상된다는 점 이었습니다.

투자된 자금이 계획에 남아 있는 한 PEP의 소득은 면세되었습니다. 다른 유형의 지분 투자와 마찬가지로 PEP를 통해 투자된 주식의 가치는 시장 변동에 따라 오르거나 내릴 수 있습니다.

PEP에서 최고의 투자 수익을 얻으려면 자금이 10년은 아니더라도 5년 이상 유지되어야 한다고 믿어졌습니다. 특정 관리 수수료 및 기타 비용이 적용될 수 있으므로 자금을 조기에 인출하면 발생한 이익이 무효화될 수 있습니다.

> PEP 투자는 계획의 모든 관리를 책임지는 승인된 계획 관리자를 통해 이루어져야 했습니다.

>

1999년에 PEP는 ISA를 위해 중단되었습니다. ISA는 면세 현금 저축 계좌에 자본을 예치할 수 있는 옵션을 포함하여 더 많은 다양성을 제공하는 또 다른 세금 효율적인 래퍼입니다. PEPS가 단계적으로 폐지됨에 따라 나머지 모든 계획은 2008년까지 ISA로 전환되었습니다.

## 개인 지분 계획(PEP)에 대한 제한 및 규정

자가 선택 일반 PEP의 경우 연간 기부 한도가 6,000파운드였습니다. 한편, 단일 회사 PEP는 연간 기부금 한도가 £3,000파운드였습니다. 단일 회사 PEP에서는 과세 연도당 하나의 회사만 투자할 수 있습니다. 일반 자기선택형으로 개인은 주식, 개방형 투자회사, 회사채, 투자신탁 등 다양한 투자 옵션을 선택할 수 있었습니다.

자체 선택 계획에 따라 이루어진 투자는 개인이 지시했지만 계획을 용이하게 하려면 관리자나 회사가 여전히 필요하므로 계획 소유자가 자금을 어디에 적용할지 결정해야 합니다. 반면에 관리 PEP는 펀드에 대한 투자 포트폴리오를 구성하는 전문 관리자가 감독했습니다. 이러한 기성 계획을 통해 시장 전문 지식이 없는 개인도 PEP를 통해 투자할 수 있었습니다.

##하이라이트

- PEP는 1999년 ISA(Individual Savings Accounts)로 대체되었으며 더 이상 제공되지 않습니다.

- 개인 자산 계획(PEP)은 개인의 국내 투자를 장려하기 위해 고안된 영국 기반 이니셔티브입니다.

- PEP는 주식에 대한 개인 투자를 촉진하기 위해 특정 세금 인센티브를 제공했습니다.

