---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 인당
description: Per capita는 &quot;머리로&quot;로 번역되는 라틴어 용어입니다. 1인당 의미로 해석됩니다. 1인당 평균입니다.
---

# 인당
## 1인당이란 무엇입니까?

1인당은 "머리로"로 번역되는 라틴어 용어입니다. 1인당은 1인당 평균을 의미하며 종종 통계 준수에서 "1인당" 대신 사용됩니다. 이 문구는 경제 데이터 또는 보고와 함께 사용되지만 인구 설명의 거의 모든 다른 경우에도 적용됩니다.

## 1인당 이해

1인당은 특정 지표가 인구에 적용되는 방식을 결정하기 위해 경제 및 통계에서 주로 사용되는 용어입니다. 그것은 한 국가의 메트릭과 해당 메트릭이 해당 국가의 인구에 적용되는 방식과 관련하여 가장 자주 사용됩니다. 1인당의 가장 일반적인 용도는 1인당 [국내총생산](/gdp) (GDP)과 1인당 소득입니다. 1인당 계산을 위해 통계 수치를 분석 대상 인구로 나눕니다.

예를 들어 CIA World Factbook(CIA에서 제공하는 최신 정보)에 따르면 2017년 미국 국내총생산(GDP)은 19조 4,900억 달러였습니다. 같은 기간 미국의 인구는 약 3억 2,600만 명이었다. 그 결과 1인당 GDP는 $59,800 입니다.

경제 분석에서 1인당은 모든 국가의 인구가 다르기 때문에 국가 간의 사과 대 사과 비교로 사용됩니다. 예를 들어, 중국은 현재 2017년 GDP가 12조 1000억 달러로 미국보다 약 40% 낮은 두 번째로 큰 경제입니다 . 중국은 16,700달러에 불과합니다. 따라서 1인당 GDP를 사용하면 대부분의 중국 시민이 국가의 총생산에도 불구하고 여전히 평균 미국인보다 훨씬 적은 수입을 올리고 있음을 알 수 있습니다.

[국민총생산 (GNP)](/gnp) 과 같은 국가 [경제 지표](/economic_indicator) 의 경우 전체 수치가 확실히 중요합니다. 그러나 1인당 기준은 분석가에게 보다 세부적인 정보를 제공합니다.

## 1인당 vs. 중앙값

1인당 측정과 대조적으로 소득과 같은 [중앙값 은 특정 국가 또는 지역의 거주자가 벌 수 있는 금액에 대해 틀림없이 더 정확한 그림을 제공합니다.](/median)

[중위 소득 은 소득 목록의](/household_income) 가장 중간에 있는 소득 수준입니다. 고려되는 사람들의 정확히 절반은 중위 소득 수치 이상으로 벌고 나머지 절반은 그 수치 이하로 벌고 있습니다. 2014-2018년 미국의 실질 가계 중위 소득은 $60,293인 반면 1인당 소득은 $32,621였습니다 .

1인당은 특정 국가 또는 지역의 모든 시민에 대한 평균 수를 나타냅니다. 따라서 유아부터 노인까지 모든 사람을 포함하고 통계적 이상치를 설명하지 못하기 때문에 오해의 소지가 있는 숫자일 수 있습니다. 이 경우 중위 소득은 모든 이상값을 고려합니다.

## 1인당 및 빈곤

[세계 은행](/worldbank) 은 총 GDP 와 1 인당 GDP 에 대한 데이터 를 발행 하지만 각 통계 는 국가 의 경제 상태 와 국민 의 부에 대해 상반된 관점 을 제공할 수 있습니다 .

일부 경제학자에 따르면 한 국가의 총 경제 성장 또는 전체 GDP는 한 국가의 개인의 빈곤 수준이 문제일 때 문제가 되지 않습니다. 예를 들어, 한 매체가 세계의 GDP가 3% 증가했다고 보고하면 좋은 소식처럼 들릴 수 있지만 세계 인구가 1.5% 증가하여 GDP 수치가 덜 인상적이라는 점을 고려하지 못할 것입니다.

인구가 빠르게 증가하지 않는 국가의 경우 1인당 GDP 성장률과 총 GDP 성장률의 차이는 미미합니다. 그러나 아프리카 및 남아시아와 같이 인구가 빠르게 증가하는 국가의 경우 GDP 성장률을 보고하는 것은 국가가 전반적으로 GDP 성장률을 나타내지만 1인당 성장률은 감소할 수 있기 때문에 매우 오도될 수 있습니다 . 2013년 국가 경제는 전체적으로 2.8% 성장했지만 1인당 기준으로 0.7% 하락했습니다 .

##하이라이트

- 1인당의 가장 흔한 예는 1인당 국내총생산(GDP)과 1인당 소득입니다.

- 1인당 정보는 종종 중앙값 정보와 대조되어 이상값을 고려할 때 더 명확한 그림을 제공합니다.

- 1인당은 특정 경제 지표를 인구와 비교할 때 사용됩니다.

- 1인당은 1인당을 의미하는 경제 및 통계 분석에서 사용되는 용어입니다.

- 1인당 정보는 단순한 집계 정보보다 더 세분화된 데이터를 제공합니다. 인구 규모가 다른 국가 간의 사과 대 사과 비교로 자주 사용됩니다.

