---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 완료 방법 비율
description: 완료율 방식은 장기 계약의 수익과 비용을 완료된 작업의 비율로 보고하는 회계 방법입니다.
---

# 완료 방법 비율
## 완료 방법의 백분율은 무엇입니까?

완료율법은 장기계약의 수익과 비용을 해당 기간 동안 완료된 작업의 백분율로 인식 하는 [회계처리 방법 입니다. 이는](/accountingmethod) 프로젝트가 완료될 때까지 수입 및 비용 보고를 연기하는 [완료 계약 방식](/completed-contract-method) 과 대조됩니다 . 완료율 회계처리는 건설업에서 일반적이지만 다른 부문의 회사에서도 이 방법을 사용합니다.

## 완료율 방법 이해하기

완료 비율 회계 방식에서는 이행된 계약의 비율에 따라 기간별로 수익과 비용을 보고해야 합니다. 현재 [수입 및 지출은](/currentincome) 해당 연도 의 [세금 부채](/taxliability) 를 결정하기 위해 총 예상 비용과 비교됩니다 . 예를 들어, 첫 해에 20% 완료되고 두 번째 해에 35% 완료된 프로젝트는 두 번째 해에 수익의 증분 15%만 인식하게 됩니다. 손익계산서에는 재공품에 의한 손익인식이 적용되나, 대차대조표는 완료계약법과 동일하게 처리됩니다.

완료율 방법을 사용하는 데는 두 가지 주요 조건이 있습니다. 첫째, 회사의 수금이 합리적으로 보장되어야 합니다. 둘째, 회사는 비용과 프로젝트 완료율을 합리적으로 추정할 수 있어야 합니다.

## 완료율 방식 예시

완료 비율 회계 방법은 일반적으로 에너지 시설, 공공 부문 건물 인프라 및 기타 장기 물리적 프로젝트의 계약자 인 건설 회사에서 사용합니다. 또한 국방 계약자(핵잠수함 또는 항공모함)와 프로젝트의 소프트웨어 개발자가 다년간 자원을 투입하는 데 사용되었습니다. 소프트웨어 개발자의 경우 제품은 클라이언트를 위한 중요한 맞춤 설계 프로젝트여야 합니다.

글로벌 엔지니어링 및 건설 회사인 Fluor Corporation은 연결 재무제표 주석의 "주 1 - 주요 회계 정책"에 따라 [10-K 파일링에서 완료 방법의 사용에 대한 세부 정보를 제공합니다.](/10-k) 분석가는 총 추정 계약 원가 또는 손실이 있는 경우 변경 사항이 회사에서 결정하는 기간에 인식된다는 것을 알게 됩니다. 청구금액을 초과하여 인식한 소득은 "계약진행중"에 유동자산으로 계상하고, 현재까지 인식한 수입을 초과하여 고객에게 청구한 금액은 "계약에 따른 선지급"에 유동부채로 계상하고 있습니다.

## 완료율 방식의 남용 가능성

완료율 방식은 비윤리적인 기업의 악용에 취약합니다. [창의적인 회계](/creative-accounting) 에 참여하고자 하는 사람들은 액수를 과소계상하거나 과소계상하면서 수입과 지출을 한 기간에서 다른 기간으로 쉽게 이동할 수 있습니다. 그러나 이 게임은 Toshiba Corp.처럼 지속 가능하지 않습니다. 일본 대기업의 인프라 부서는 2008년에서 2014년 사이에 운영 비용을 약 1,520억 엔(12억 달러)으로 과소 평가했습니다. 스캔들이 터진 직후 사임해야 했고 CEO의 절반이 사임했습니다.

##하이라이트

- 일부 기업에서는 완료율 방식을 오용하여 단기 성과를 높이는 방법을 사용하고 있습니다.

- 완료 방법 비율은 현재까지 완료된 작업에 대한 수익과 비용을 보고합니다.

- 이 방법은 지불이 확실하고 완료 추정이 비교적 간단한 경우에만 사용할 수 있습니다.

