---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 퍼센트 고갈
description: 고갈률은 지구에서 재생 불가능한 자원을 추출하는 사업과 관련된 감가상각에 대한 연방 세금 공제입니다.
---

# 퍼센트 고갈
## 고갈률이란 무엇입니까?

고갈률은 지구에서 화석 연료, 광물 및 기타 재생 불가능한 자원을 추출하는 사업에 허용되는 감가상각에 대한 세금 공제입니다.

고갈 비율은 이러한 재생 불가능한 자원을 추출하여 파생된 총 소득에 고갈 비율을 지정합니다. 공제액은 시추업자와 투자자가 국내 광물 및 에너지 생산을 개발하도록 하는 인센티브로 사용됩니다.

## 고갈 비율의 작동 원리

석유 및 가스 회계 규칙에 따르면 광물과 석유 및 가스 생산 자산을 찾고, 개발하고, 획득하는 데 소요되는 비용은 [자본화 되어야 합니다](/capitalize).

퍼센트 고갈은 이러한 자본화 비용에 대한 소득세 공제를 허용하며, 이는 시간이 지남에 따라 준비금 생산 감소를 반영합니다. 고갈률은 재생 불가능한 자원의 추출과 관련된 고갈 정도를 측정한 것입니다. 독립 생산자와 로열티 소유자가 생산적인 우물 재산의 과세 대상 총소득에 적용할 수 있는 수당입니다.

### 투자자에 대한 혜택

유정에서의 석유 및 가스 투자는 고갈 수당으로 인해 오늘날 미국에서 가장 세금 혜택을 받는 투자 중 하나가 되었습니다. 소액 투자자와 독립 석유 및 가스 생산업체의 경우 석유 및 가스 [총수입](/grossincome) 의 약 15% 가 면세 됩니다.

적격한 재생 불가능한 자원의 소득에서 공제할 수 있는 총 고갈 금액에는 달러 제한이 없습니다. 그러나 감소율은 [순이익](/netincome) (또는 이익 ) 이 있는 부동산에서만 취할 수 있습니다 .

자산이 특정 과세 연도에 대해 순 손실을 인식하는 경우, 감손 비율은 공제할 수 없습니다.

고갈 비율은 순수익의 50%로 제한되며 탐사 비용은 공제 됩니다.

> 적격한 재생 불가능한 자원 소득에서 공제하는 데는 달러 한도가 없습니다.

>

허용되는 법정 감면 비율 공제액은 순이익 또는 총 소득의 15% 중 적은 금액입니다. 순소득이 총소득의 15% 미만인 경우 공제액은 순소득의 100%로 제한됩니다.

### 감가상각률은 다양합니다.

고갈률은 목재를 제외한 거의 모든 천연 자원에 허용되는 [자본 비용 회수 방법 입니다.](/capital-recovery)

IRS는 다른 자원에 대해 다른 고갈률을 설정합니다. 일부 요금은 다음과 같습니다.

- 석유 및 가스, 15%

- 모래, 자갈, 쇄석, 5%

- 붕사, 화강암, 석회암, 대리석, 연체동물 껍질, 칼륨, 슬레이트, 동석 및 우물에서 생산되는 이산화탄소, 14%

- 유황과 우라늄, 23%

- 금, 은, 구리, 철광석 및 미국 매장량의 특정 오일 셰일, 15%

고갈 비율 공식을 사용하려면 총 소득에 적절한 비율을 곱해야 합니다.

### 대체 방법

IRS는 고갈을 결정하는 또 다른 방법인 [비용 고갈 을 제공](/cost-depletion) 합니다. 비용 고갈은 계산하기 쉽고 생산자가 추출한 자원의 비율을 기준으로 투자의 실제 비용을 상쇄하는 것을 포함합니다.

고갈 비율 공제액은 고정 비율이기 때문에 세금 감면은 종종 비용 고갈 공제를 초과하여 적격 에너지 회사에 상당한 보조금으로 작용합니다.

##하이라이트

- 고갈 수당은 유정의 석유와 가스를 세금 혜택이 가장 큰 투자로 만들었습니다.

- 허용되는 감가상각률은 자원에 따라 다릅니다.

- 공제액은 국내 에너지 생산을 장려하기 위한 것입니다.

