---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 성과지표(PIP)
description: PIP(Performance Index Paper)는 이자율이 다른 통화와 연결된 통화로 지급되는 단기 부채 증권입니다.
---

# 성과지표(PIP)
## 성과지수지(PIP)란?

PIP(Performance Index Paper)는 이자율이 다른 통화의 가치에 따라 달라지는 통화로 표시되고 지급되는 [단기 상업 어음 입니다.](/short-term-note)

## PIP(Performance Index Paper) 이해하기

실적 지표 이자율은 [기준](/basecurrency) 통화 [와](/basecurrency) 상대 [통화 의](/counter-currency) [환율 에 따라 결정됩니다](/exchangerate). PIP는 일반적으로 최소 임계값이 높지만 회사의 특정 요구 사항을 충족하도록 맞춤화할 수 있는 구조화된 제품입니다.

성과 지수 문서는 [교차 통화 스왑 의 상업 문서 변형이며](/cross-currency-swap) [통화 위험](/currencyrisk) 을 헤지하는 데 사용할 수 있습니다 . 예를 들어, [유로화](/euro) 대비 [USD](/usd) 가치 급락을 우려하는 미국의 대형 수출업체는 유로화 의 하방 위험을 헤지하는 PIP를 사용할 수 있습니다.

[CIRCUS](/circusswap) (이자율 및 통화 스와프 결합)라고도 하는 교차 통화 스왑 에는 한 쪽은 [고정 금리 지불](/fixed-rate-payment) 이고 다른 한 쪽은 [변동 금리 지불](/floatinginterestrate) 입니다. 이러한 스왑에서 한 통화로 표시되고 고정 금리로 예약된 대출은 일반적으로 다른 통화로 표시된 변동 금리 대출로 스왑됩니다. 일반적으로 두 통화에 활성 스왑 시장이 없는 경우에 사용됩니다.

통화 및 [이자율 위험 을](/interestraterisk) [헤지](/hedge) 하고 자산과 부채의 현금 흐름을 일치 시키기 위해 교차 통화 스왑을 사용 합니다. 스왑 조건이 기본 대출 매개변수와 일치할 수 있기 때문에 대출 거래를 헤지하는 데 이상적입니다. 거래에는 일반적으로 두 명의 [상대방](/counterparty) 과 거래를 촉진하는 금융 기관이 포함됩니다. 다국적 기업은 특히 유동성 스왑 시장이 없는 통화에서 투기적 입장을 취하고 헤지 수단으로 이러한 수단을 사용합니다. 통화 및 국가의 통화 및 금리 변동은 스왑 결과에 영향을 미칩니다.

## 기타 관련 스왑

기본외화스와프는 양 당사자가 통화를 교환하기로 약정하는 것입니다. 한 통화로 이루어진 대출에 대한 원금과 이자는 다른 통화로 된 동일한 가치의 대출에 대한 원금 및 이자와 교환됩니다. FRS ( [연방준비제도 )는 2008년](/federalreservesystem) [대공황](/great-recession) 당시 여러 개발도상국에 이러한 스왑을 제공 [했습니다](/great-recession).

세계 은행은 1981년에 통화 스왑을 처음 도입했습니다.﻿이러한 스왑은 최대 10년 만기의 대출에 대해 할 수 있습니다. 통화 스왑 은 원금 교환도 포함한다는 점 에서 [금리](/interestrateswap) 스왑과 다릅니다 . 통화 스왑에서 각 거래 상대방은 대출이 만기될 때까지 스왑된 원금에 대한 이자를 계속 지불합니다. 만기 시 원금이 처음에 합의된 환율로 교환되므로 [현물 환율로 거래 위험이 발생하지](/spot_rate) 않습니다.

##하이라이트

- 성과지표 이자율은 기준통화와 상대통화의 환율에 따라 결정됩니다.

- 성과 지수 종이는 교차 통화 스왑의 상업 종이 변형이며 통화 위험을 헤지하는 데 사용할 수 있습니다.

- PIP(Performance Index Paper)는 다른 통화의 가치에 따라 가치가 달라지는 통화로 이자를 표시하고 지급하는 단기 상업어음입니다.

