---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 완전 선취특권
description: 완성된 유치권은 자산에 대한 담보권을 구속력 있게 만들기 위해 적절한 제출 대리인에게 제출된 유치권입니다.
---

# 완전 선취특권
## 완전 선취특권이란 무엇입니까?

완성된 유치권은 자산에 대한 [담보권](/lien) 을 구속력 있게 만들기 위해 적절한 제출 대리인에게 제출된 유치권입니다. 유치권은 담보 대출에 사용되며 대출 계약에 통합됩니다. 유치권은 다른 특별한 상황에서도 관련될 수 있습니다. 완성된 유치권은 채권자가 지불해야 하는 지불 대신 재산을 압류할 법적 권리가 있음을 증명하는 법적 문서를 제공합니다.

## 완벽한 담보권의 작동 방식

유치권과 완전 유치권에는 여러 유형이 있을 수 있습니다. 완성된 유치권은 지불인이 [불이행](/default2) 할 경우 자산을 압류할 수 있는 법적 청구를 허용하는 해당 기관에 제출된 구속력 있는 문서입니다 . 일반적으로 완전 유치권은 담보 대출에서 채권자에 대한 담보를 법적으로 확보하기 위한 목적으로 제정됩니다.

##담보대출

담보 대출은 대출이 특정 담보 자산으로 뒷받침되기 때문에 유치권이 필요합니다. 담보 대출은 다양한 담보 유형에 대해 제공될 수 있으며, 가장 일반적인 것은 [모기지](/mortgage) 대출에 사용되는 부동산입니다. 다른 유형의 담보 대출에는 상업용 장비, 자동차, 예술품 또는 보석에 대한 담보 대출이 포함됩니다.

[담보](/collateral) 재산 에 대한 유치권 및 관련 소유권을 모두 포함합니다 . 채권자는 담보물에 대한 법적 청구를 문서화하기 위해 유치권을 생성합니다. 채권자는 일반적으로 대출금이 전액 지불될 때까지 담보 자산의 소유권 소유자이기도 합니다. 유치권은 채권자에게 법원의 허가를 쉽게 받아 담보물에 대한 대출금 미지급으로 인해 자산을 압류할 준비가 되어 있음을 차용자에게 알리는 것을 포함하는 압류를 진행할 수 있는 법적 권리를 부여합니다. 유치권은 대출자가 차용인이 점유하고 있거나 물리적으로 보유하고 있는 재산을 대출 기관이 취득할 수 있도록 표준화된 절차를 제공하는 데 도움이 됩니다.

[대출 기관](/lender) 이 담보물에 대한 유치권을 문서화할 뿐만 아니라 해당 기관 및 당국에 법적으로 제출하여 이를 완성하는 것이 매우 중요합니다 . 유치권이 완전하지 않으면 채무 불이행 상황에서 자산에 대한 대출 기관의 청구가 승인되지 않을 수 있습니다. 유치권이 적절하게 완성되지 않은 경우 압류 진행 절차도 상당히 지연될 수 있습니다.

특정 요건이 충족되면 차용인은 유치권 부담에서 벗어날 수 있습니다. 일부 법적 계약에는 차용인이 특정 임계값에서 담보물에 대한 유치권에서 해제되는 해제 조항이 포함될 수 있습니다. 릴리스 조항의 임계값은 다를 수 있습니다. 면책 조항은 대출금의 일정 비율이 지불되거나 지정된 횟수만큼 연속적으로 지불된 후 차용인을 잠재적으로 해제할 수 있습니다. 해제 조항이 있는 계약에 관련된 당사자는 자체 매개변수를 설정할 권리가 있습니다. 종종 유치권은 지불이 100% 완료된 후에만 해제됩니다. 100% 지불이 완료되면 담보물에 대한 소유권은 대출자의 이름에서 차용인에게 이전됩니다.

## 유치권 유형 및 기타 특별 고려 사항

대부분의 경우 대출 기관은 구매 및 종료 시점에 유치권을 완성합니다. 어떤 상황에서는 대출 기관이 전액을 받지 못할 위험이 있다고 느낄 때까지 유치권을 완성하기 위한 조치를 취하지 않을 수 있습니다. 다른 주와 시나리오에는 유치권 및 완전한 유치권 신청에 대한 자체 규칙이 있을 수 있습니다. 대체로 여러 유형의 유치권이 있을 수 있습니다.

**세금 유치권:** 세금 유치권은 일반적으로 법적으로 간주됩니다. 이는 유치권 문서화 및 개선된 유치권 제출을 위한 표준 프로세스가 일반적으로 필요하지 않음을 의미합니다. 연방 및/또는 주 정부는 귀하에게 세금 유치권을 통지할 수 있으며, 일반적으로 그 후 곧 부과됩니다.

**부동산 유치권:** 부동산 유치권은 차용인이 연체될 경우 대출 기관이 부동산 자산을 다시 점유할 수 있는 권리가 있다는 문서입니다. 부동산 유치권은 일반적으로 압류 활동이 일어나기 위해 완성되어야 합니다. 유치권, 완료된 유치권 및 압류 압류에 관한 정보는 일반적으로 모기지 대출 계약에 자세히 설명되어 있습니다.

**자동차 유치권:** 자동차 유치권은 일반적으로 부동산 유치권과 유사하게 작동합니다. 대출 기관은 압류 압류 조치를 취하기 위해 유치권을 완성해야 합니다. 자동차 소유자가 자동차 대출을 상환하기 위해 자동차를 판매하는 경우 새 소유자에게 깨끗한 소유권을 이전하기 위해 대출 기관에 먼저 상환해야 합니다.

**판결 유치권:** 판결 유치권은 법원에서 제정할 수 있습니다. 판사는 개인이나 단체가 특정 자산에 선취특권이 첨부된 특정 금액을 원고에게 지불해야 한다고 판결할 수 있습니다. 판결 유치권의 판결은 일반적으로 완성 절차를 대신합니다.

> 연방 및/또는 주 지침은 일반적으로 개선된 대출 신청 요건을 위한 프레임워크를 형성합니다.

>

## 완벽한 선취득권

법률 업계에서 완성은 법적 구속력을 갖기 위해 공식적으로 청구를 제출하는 프로세스를 나타내는 용어입니다. 완전 유치권에는 상황, 담보 유형, 주 또는 연방 규칙에 따라 다양한 제출 요건이 있습니다.

상업 대출 거래에서 [UCC-1 양식](/ucc-1-statement) 재무 명세서는 일반적으로 유치권을 완성하고 법적 구속력이 있게 하는 올바른 기관에 제출해야 합니다. 대부분의 주에서 유치권은 국무장관실 또는 카운티 기록관실에 접수됩니다.

제출 양식 및 유치권 문서는 상황 및/또는 대출을 확보하는 데 사용된 자산에 대한 세부 정보를 설명합니다. 제출 진술서는 일반적으로 연체 임계값에 도달한 후 대출 기관 또는 관련 당사자가 유치권에 명시된 특정 자산을 압류할 1차 권리를 가질 수 있다는 승인으로 제공됩니다.

## 유치권 대 부과

선취특권과 선취특권의 차이점을 이해하는 것이 중요할 수 있습니다. 유치권이 문서화되고 완료된 유치권이 제출된 경우 부과 [됩니다 .](/levy) 유치권은 관련 당사자(대개 대출 기관)가 채무 불이행이 발생하는 경우 담보 압류 권한을 확보했다는 문서를 제공합니다. 유치권이 제정되기 위해서는 일반적으로 대출 기관이 압류를 위한 압류를 받기 위해 앞으로 나아가야 합니다. 압류는 대출 기관에 부동산을 인수할 실제 권리를 부여합니다. 따라서 유치권, 압류 및 압류는 관련된 합법성 때문에 다소 느린 과정이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 완성된 유치권은 자산에 대한 담보권을 구속력 있게 만들기 위해 해당 출원 대리인에게 접수된 유치권입니다.

- 대출 계약과 관련된 고액 담보가 있는 담보 대출은 일반적으로 유치권을 완성하기 위해 적절한 법적 조치를 취해야 합니다.

- 유치권의 완성은 일반적으로 유치권 절차 절차를 지시하는 연방 및/또는 주 요구 사항에 따라 달라집니다.

