---
keywords: Business,Business Leaders
title: 성과 관리
description: 성과 관리는 관리자가 직원을 모니터링하고 평가하는 데 도움이 되는 기업 관리 도구입니다. 일하다.
---

# 성과 관리
## 성과 관리란 무엇입니까?

성과 관리는 관리자가 직원의 작업을 모니터링하고 평가하는 데 도움이 되는 기업 관리 도구입니다. 성과 관리의 목표는 사람들이 자신의 능력을 최대한 발휘하고 가장 효율적이고 효과적으로 최고 품질의 작업을 생산할 수 있는 환경을 만드는 것입니다.

## 성과 관리의 이해

[회사의](/company) 전반적인 비전 과 어떻게 일치하는지를 포함하여 기대치, 목표 및 경력 진행 상황에 대해 눈을 마주할 수 있도록 도와줍니다 . 일반적으로 말해서, 더 넓은 작업장 시스템의 맥락에서 개인의 성과 관리 관점. 이론적으로는 [절대적인 성능](/absolute-performance-standard) [기준](/absolute-performance-standard) 을 추구 하지만 이는 달성할 수 없는 것으로 간주됩니다.

[목표](/management-by-objectives),. 이정표 를 만들고 측정하는 것과 같은 전통적인 도구를 사용합니다 . 또한 효과적인 성과가 무엇인지 정의하고 성과를 측정하는 프로세스를 개발하는 것을 목표로 합니다. 그러나 성과 관리는 연말 검토의 전통적인 패러다임을 사용하는 대신 직원과의 모든 상호 작용을 학습의 기회로 바꿉니다.

관리자는 성과 관리 도구를 사용하여 워크플로를 조정하고, 새로운 행동 과정을 추천하고, 직원이 목표를 달성하는 데 도움이 되는 기타 결정을 내릴 수 있습니다. 결과적으로 이는 회사가 목표를 달성하고 최적의 성과를 내는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 영업 부서의 관리자는 직원에게 정해진 기간 내에 도달해야 하는 목표 수익 규모를 제공합니다. 성과 관리 시스템에서 관리자는 숫자와 함께 영업 사원의 성공에 도움이 되는 지침을 제공합니다.

[책임](/accountability) 에 초점을 맞추면 더 건강하고 [투명한](/transparency) 작업 환경이 만들어지며 정기적인 회의를 강조하면 전반적인 의사 소통이 향상될 수 있습니다. 성과 관리는 구체적인 규칙을 설정하기 때문에 모든 사람이 기대치를 더 명확하게 이해합니다. 기대치가 명확할 때 직장은 스트레스를 덜 받습니다. 직원들은 임의의 작업을 수행하여 관리자에게 깊은 인상을 주려고 하지 않으며 관리자는 직원에게 자신의 성과가 좋지 않다고 말하는 방법에 대해 걱정하지 않습니다. 시스템이 작동 중이라면 이미 알고 있을 것입니다.

## 성과 관리 프로그램

성과 관리 소프트웨어 패키지가 존재하지만 템플릿은 일반적으로 특정 회사에 맞게 사용자 정의됩니다. 그러나 효과적인 성과 관리 프로그램에는 다음과 같은 보편적인 요소가 포함되어 있습니다.

- **임직원의 활동을 회사의 사명 및 목표에 맞추십시오.** 직원은 자신의 목표가 회사의 전체 성과에 어떻게 기여하는지 이해해야 합니다.

- **특정 직무 수행 결과 개발.** 내 직무는 어떤 상품이나 서비스를 생산합니까? 내 일이 회사에 어떤 영향을 미쳐야 합니까? 고객, 동료 및 감독자와 어떻게 상호 작용해야 합니까? 내 작업에는 어떤 절차가 필요합니까?

- **측정 가능한 성과 기반 기대치 창출**. 직원은 성공을 측정하는 방법에 대한 정보를 제공해야 합니다. 기대에는 결과가 포함됩니다. 직원이 생산하는 제품과 서비스; 작업 - 직원이 제품을 만들거나 서비스를 수행하는 데 사용하는 프로세스. 그리고 행동—직원이 직장에서 나타내는 태도와 가치.

- **직무 개발 계획을 정의합니다.** 감독자와 직원이 함께 직무를 정의해야 합니다. 직원들은 어떤 유형의 새로운 것을 배우고 회사의 이익을 위해 지식을 사용할 수 있는지에 대해 발언권을 가져야 합니다.

- **정기적으로 회의를 합니다.** 매년 평가를 기다리는 대신 관리자와 직원은 1년 내내 적극적으로 참여하여 진행 상황을 평가해야 합니다.

##하이라이트

- 성과 관리는 책임과 투명성에 중점을 두고 기대치를 명확하게 이해하도록 촉진합니다.

- 성과 관리 도구는 사람들이 자신의 능력을 최대한 발휘하고 가장 효율적이고 효과적으로 최고 품질의 작업을 생성할 수 있도록 도와줍니다.

- 성과 관리의 원칙은 개인을 보다 넓은 작업장 시스템의 맥락에서 보는 것입니다.

