---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 면책기간
description: 보상 기간은 보험 정책에 따라 급여가 지급되는 기간입니다. 보상 기간은 일반적으로 비즈니스 중단 손실을 수량화하는 가장 중요한 구성 요소입니다.
---

# 면책기간
## 면책 기간이란 무엇입니까?

보상 기간은 [보험](/insurance) 정책에 따라 급여가 지급되는 기간입니다. 또한 [사업 중단](/business-interruption-insurance) 정책 에 따라 [배상금](/indemnity) 이나 보상금을 지급해야 하는 기간을 나타내는 데 사용됩니다 . 보상 기간은 일반적으로 비즈니스 중단 손실을 수량화하는 가장 중요한 구성 요소입니다.

## 면책기간의 이해

배상은 회사가 다른 당사자 또는 사건으로 인한 재정적 손실 및 손해를 배상하기로 합의하는 법적 계약입니다. 보험 계약에는 일반적으로 보험자가 보험 계약자 또는 보험 피보험자에게 보험 정책에 따라 적용되는 자산에 대한 재정적 손실 및 손해를 보상하기로 동의하는 배상 계약이 포함됩니다. 그 대가로 보험회사는 보험 계약자가 지불한 월 [보험료 를 받습니다.](/premium) 필요한 경우 보험 계약자는 [보험금 청구](/insurance_claim) 를 제기할 수 있습니다. 이는 보험자에게 보상된 손실에 대한 재정적 보상을 요청하는 것입니다. 손실의 결과로 보험금 청구가 제기된 경우 보험 계약자는 보험금 청구와 관련된 모든 비용을 충당하는 보험 가입자에 의해 재정적으로 전체가 됩니다.

예를 들어, 주택 [소유자 보험에 가입한 주택 소유자](/homeowners-insurance) 는 자연 재해 발생 시 재정적 보호를 받는 대가로 보험 회사에 월 보험료를 지불합니다. 화재로 집이 파손된 경우 보험 회사는 집을 수리하고 이전 상태로 복구하는 비용을 부담합니다. 보상 기간은 보험사가 수리 및 복원에 대해 계약자 또는 주택 소유자에게 지불하는 기간입니다.

손해 배상은 또한 정책 조건에 따라 보상되는 재정적 손실로부터 당사자를 보호하기 위해 기업 세계에서 사용될 수 있습니다. 예를 들어, 배상은 회사의 방향을 감독하고 최고 경영자(CEO)를 임명 [하는](/boardofdirectors) [회사 의](/ceo) [이사회 구성원과 공통입니다](/boardofdirectors). 이사회 구성원은 재정적 보호를 받을 수 있습니다. 즉, 재임 기간 동안 소송이나 재정적 손실이 발생하더라도 개인적으로 재정적 책임을 지지 않습니다. 보험 정책은 소송의 경우에 비용의 모든 것을 시작하고 지불할 것입니다.

보상 기간은 보험 회사가 보험 정책에 따라 보험에 가입된 손실을 보상하기 위해 지불할 의무가 있는 기간입니다. 일반적으로 면책 기간에는 12개월, 24개월 또는 36개월과 같이 보험 증권에 명시된 시한이 있습니다. 손해 배상 보험의 지불은 현금 또는 청구의 결과로 돈을 지불해야 하는 당사자에게 지불하는 형태입니다.

## 면책 기간 연장

사건 이후에 발생한 손실과 사건 이후의 복구 기간을 보장하기 위해 보상 기간을 연장할 수 있습니다. 연장된 배상 기간은 일반적으로 사업 중단 보험 정책에서 볼 수 있습니다. 사업 중단 보험은 회사가 시설 손상의 결과로 잃은 수익 또는 수입을 보장합니다.

예를 들어, 회사가 화재와 같은 자연 재해를 겪었을 경우, 재산 보험 정책은 수리 비용을 충당할 것입니다. 사업 중단 보험은 수리가 완료되는 동안 문을 닫은 결과 판매 부족으로 인해 손실된 수익을 보상합니다.

연장된 보상 보장 기간은 자산을 복구하는 데 필요한 시간 이상으로 보장된 손실 기간을 연장합니다. 많은 경우에 기업은 재해로 인해 폐쇄된 후 즉시 회복되지 않습니다. 전체 복원을 해도 복원 기간 및 재개장 후 많은 비즈니스에서 고객이 줄어들고 매출이 감소하는 경우가 많습니다.

보험에 가입하지 않으면 해당 수입 없이 사업 운영 비용 전액이 흡수되기 때문에 복구 후 기간이 중요합니다. 따라서 수익 부족의 효과는 수익 또는 이익에 직접적으로 영향을 [미칩니다](/bottomline). 다만, 보험기간이 연장된 경우에는 그 기간 동안 발생한 손해를 보상받을 수 있습니다.

연장된 배상 보증 기간은 또한 보험 계약자가 연장된 기간 동안 발생한 상당한 개장 전 비용을 회수하여 수익을 손실 전 수준으로 회복할 수 있도록 합니다. 여기에는 특별한 광고 및 홍보 활동 또는 새로운 직원 고용이 포함될 수 있습니다. 이러한 비용은 정상적인 운영 비용이 아니기 때문에 일반적으로 기본 사업 중단 보험에 포함되지 않으며 전통적인 손실 기간 내에서 손실을 줄이지 않기 때문에 "신속" 비용으로 간주되지 않습니다. 그러나 이러한 비용은 복원 후 기간이 연장된 배상 보증 기간에 포함되는 경우 운송인의 [책임 을 줄여줍니다.](/liability)

업무 중단 보험은 별도의 독립형 보험이 아니며 기존 보험 정책에 [특약으로 추가해야 할 수도 있습니다.](/rider) 특약은 보장 범위를 기존 보험으로 확장하지만 보험 계약자에게 추가 비용이 수반되는 추가 기능입니다. 사업 중단 보험도 [종합 보험](/comprehensive-insurance) 에 포함될 수 있습니다 .

## 배상 기간 연장의 예

석유 시추 장비를 주문형으로 제조하는 ABC 회사를 생각해 보십시오. 화재로 공장에 막대한 피해가 발생한 후 6개월 동안 가동이 중단됩니다. ABC가 다시 문을 열면 회사 경영진은 비즈니스가 손실 전의 50%에 불과하다는 사실을 알게 됩니다. 재개장 후 두 번째 달에 회사는 예상 물량의 75%에 불과합니다. 결국 영업 재개 후 손실 전 수준으로 돌아가려면 4개월이 걸립니다.

재개장 한 달 전과 그 후 상당한 기간 동안 회사는 곧 다시 영업을 재개할 것이라는 상당한 추가 비용 광고를 받습니다. 이 광고는 무역 저널에 게재되고 대표자들은 회사가 주문을 이행할 수 있음을 고객에게 확신시키기 위해 전 세계로 파견됩니다. 적절한 연장된 배상 보증 기간에 따라 이러한 추가 비용이 충당됩니다.

##하이라이트

- 일반적으로 면책 기간은 12개월, 24개월 또는 36개월과 같이 보험 증권에 명시된 시한을 갖습니다.

- 보상 기간은 보험 정책에 따라 급여가 지급되는 기간입니다.

- 손해배상 기간은 사업 중단 정책에 따라 배상금을 지급해야 하는 기간을 나타내는 데도 사용됩니다.

