---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 권한 블록체인
description: 허가된 블록체인에서는 참가자가 자신을 식별하고 허용된 활동만 수행하기 위해 정의된 역할을 할당해야 합니다.
---

# 권한 블록체인
## 허가된 블록체인이란 무엇입니까?

허가된 블록체인은 공개적으로 액세스할 수 없는 분산 원장입니다. 권한이 있는 사용자만 액세스할 수 있습니다. 사용자는 원장 관리자가 부여한 특정 작업만 수행할 수 있으며 인증서 또는 기타 디지털 수단을 통해 자신을 식별해야 합니다.

추가 블록체인 보안 시스템으로 허가된 사용자를 추가하는 것을 고려할 수 있습니다. 관리자는 식별 가능한 특정 참가자만 특정 작업을 수행할 수 있도록 액세스 제어 계층을 유지 관리합니다. 누가 거래에 참여했는지에 대한 기록은 블록체인 내에 보관됩니다. 이것은 허가된 블록체인을 퍼블릭 블록체인과 다르게 만듭니다.

## 허가된 블록체인 이해하기

여러 가지 방법으로 블록을 만들고 액세스할 [수](/blockchain) [있습니다](/blockchain). 일부 블록체인은 정보를 읽고, 액세스하고, 쓰기 위해 특별한 권한이 필요합니다. 다른 사람들은 연결 능력이 있고 네트워크 작업을 수행할 수 있기만 하면 됩니다. 각 블록체인의 고유 구성은 참가자의 트랜잭션을 제어하고 각 참가자가 블록체인에 액세스하고 기여할 수 있는 역할을 정의합니다.

또한 네트워크에서 각 블록체인 참가자의 ID를 유지 관리하는 것도 포함될 수 있습니다. 이러한 블록체인을 허가된 블록체인이라고 합니다.

## 무허가 블록체인과 허가 블록체인의 차이점

[허가 된 블록](/permissioned-blockchains) [체인](/permissioned-blockchains) 은 동일한 기술을 사용하기 때문에 허가 없는 블록체인과 유사합니다. 그러나 허가된 블록체인은 사용자가 신분증 없이 블록체인에 접근하는 것을 허용하지 않습니다.

예를 들어, 은행은 자금 이체를 추적하기 위해 은행 내부에 지정된 수의 노드를 통해 운영되는 허가된 블록체인을 실행할 수 있습니다. 필요한 권한이 없기 때문에 이 블록체인에 액세스할 수 없습니다. 반대로 해당 네트워크에 반익명 계정을 설정하면 암호화폐 채굴 네트워크와 같은 무허가 블록체인에 가입할 수 있습니다.

> 기술적으로 적절하게 설계된 허가된 블록체인 네트워크에는 블록체인 노드에 액세스 제어 계층이 내장되어 있습니다.

>

블록체인의 내부 작동은 대부분 동일합니다. 이들 간의 주요 차이점은 다음과 같습니다.

- 엔터프라이즈 대 공공 사용

- 탈중앙화

- 개발

- 투명도

### 엔터프라이즈 대 공공 사용

가장 인기 있는 [암호화폐 무허가 블록체인인](/cryptocurrency) [비트코인 을](/bitcoin) 사용하면 누구나 전체 노드 또는 기여하는 광부의 자격으로 네트워크에 참여할 수 있습니다. 누구나 읽기 전용 역할을 하거나 새 블록을 추가하거나 전체 블록체인의 전체 복사본을 유지 관리하는 등 블록체인을 합법적으로 변경할 수 있습니다.

블록체인 사용이 성장하고 성숙해짐에 따라 더 많은 기업과 정부에서 기술이 조직에 도입하는 비용 절감 혜택을 실현했습니다. 결과적으로 허가형 블록체인은 보안, ID 및 역할 정의가 필수적인 산업 수준의 기업과 기업에서 인기를 얻고 있습니다.

예를 들어, 제품을 생산하는 제조업체는 [공급망 관리 와 연결되는 허가된 블록체인을 사용할 수 있습니다](/scm). 이 블록체인의 거래에는 물류 파트너, 금융 은행 및 공급 및 자금 조달 프로세스에 관련된 기타 공급업체가 포함될 수 있습니다. 각 엔터티는 운영을 간소화하고 인벤토리를 추적하거나 지출 및 송장 발행을 모니터링하는 데 사용할 수 있는 고유한 수준의 투명성과 권한을 갖습니다.

###분산

무허가 블록체인은 더 많은 사용자를 허용하고 훨씬 더 큰 네트워크로 확장할 수 있다는 점에서 광범위한 탈중앙화를 가지고 있습니다. 반면, 허가형 블록체인은 일반적으로 기업 및 비즈니스 목적으로 사용되기 때문에 분산화에 한계가 있으며 다양한 양의 중앙 집중화가 필요합니다.

### 개발

일반적으로 무허가 블록체인은 오픈 소스이므로 커뮤니티에서 개발합니다. 누구나 변경하고 사용할 수 있습니다. 허가된 블록체인은 일반적으로 소유권이 있으며 이를 사용하는 개발자 또는 비즈니스가 제어합니다.

> 대부분의 경우 "블록체인"을 만들거나 사용하는 기업은 블록체인을 사용하지 않습니다. 그들은 거래 확인을 위한 합의 메커니즘으로 분산 원장을 구축합니다. 블록체인과 DLT를 진정으로 구분하는 정해진 정의가 아직 없기 때문에 차이점을 구별하기 어려울 수 있습니다.

>

허가된 블록체인을 구축하는 개발자는 거래와 관련된 제품 이름 및 수량과 같은 몇 가지 선택 레코드를 모든 사람이 읽을 수 있도록 선택할 수 있습니다. 단, 거래 가격은 선택된 참여자만 볼 수 있습니다. 다른 구현에는 참가자가 네트워크에서 노드 역할을 하도록 제한하여 네트워크의 보안을 강화하는 것이 포함될 수 있습니다.

이러한 모든 권한 및 프로필 유지 관리는 이 액세스 제어 계층에서 처리됩니다. 이는 제어 계층이 없는 비허가 또는 공개 블록체인 네트워크와 다릅니다.

###투명도

무허가 블록체인은 사용자에게 일정량의 익명성을 제공하기 때문에 훨씬 덜 투명합니다. 지갑 주소는 일반적으로 블록체인 사용자에게 다시 추적될 수 없으며 거래는 다양한 암호화 방법을 사용하여 암호화됩니다.

허가된 블록체인은 비즈니스 수행에 사용되기 때문에 특정 수준에서 더 많은 투명성이 필요합니다. 노드 또는 사용자 및 연결이 알려져 있고 해당 트랜잭션이 표시됩니다. 다른 많은 이점 중에서 이것은 이중 송장 발행, 지출, 지불 또는 엔터프라이즈 관리 프로그램을 사용하여 발생할 수 있는 기타 오류로부터 회사를 보호할 수 있습니다.

##하이라이트

- 허가된 블록체인은 액세스 제어 계층이 필요하기 때문에 비트코인과 같은 일반적인 블록체인 시스템에 대해 추가 수준의 보안을 제공합니다.

- 기업이 이점을 실현함에 따라 허가형 블록체인이 보편화되고 있습니다.

- 이러한 블록체인은 블록체인 내에서 보안, ID 및 역할 정의가 필요한 엔티티가 선호합니다.

##자주하는 질문

### 무허가 및 허가된 블록체인이란 무엇입니까?

허가된 블록체인은 가입하기 위해 사용자 승인이 필요하며 일반적으로 기업용으로 사용되는 반면 허가 없는 블록체인은 투명성과 제어가 덜 요구되는 공공 목적으로 사용됩니다.

### 이더리움이 허가될 수 있습니까?

많은 암호화폐 블록체인은 무허가입니다. 그러나 Etherum과 같은 일부는 이를 필요로 하는 환경에서 사용하기 위해 허가된 블록체인으로 추가 개발될 수 있습니다.

### 허가된 블록체인은 무엇에 사용됩니까?

허가된 블록체인은 일반적으로 공급망 관리, 계약 생성, 당사자 간의 지불 확인 등에 사용됩니다.

