---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 영구 와이오밍 광물 신탁 기금(PWMTF)
description: 영구 와이오밍 광물 신탁 기금(PWMTF)은 81억 달러의 자산을 보유한 주에서 가장 오래되고 가장 큰 영구 기금입니다.
---

# 영구 와이오밍 광물 신탁 기금(PWMTF)
## 영구 와이오밍 광물 신탁 기금(PWMTF)이란 무엇입니까?

영구 와이오밍 광물 신탁 기금(PWMTF)은 와이오밍 주에서 소유 및 관리 하는 [투자 기금 입니다.](/investment-fund) 1975년에 설립된 이 펀드는 2020년 6월 30일 기준 자산이 거의 80억 달러에 달하는 주에서 가장 오래되고 가장 큰 정부 기금입니다.

## 영구 와이오밍 광물 신탁 기금(PWMTF) 이해

[국부 펀드](/sovereign_wealth_fund) (SWF) 라고 하는 영구 펀드의 한 유형입니다 . SWF는 전형적인 정부 자금 조달 도구입니다. 정부가 현금화하거나 고갈시킬 수 없는 투자 및 자산으로 구성됩니다. 그러나 원금을 건드릴 수는 없지만 정부는 일반적으로 이러한 투자가 창출하는 수익을 적절한 기능과 비용에 사용할 권리가 있습니다.

영구 와이오밍 광물 신탁 기금(PWMTF)은 주 재무실에서 관리하는 9개의 비연금 기금 중 하나입니다. 이것은 와이오밍을 운영하는 비용의 일부를 충당하고 주를 위한 기부금 역할을 합니다. 이는 주의 경제 주기의 영향을 완화합니다. 와이오밍은 천연 자원이 풍부하기 때문에 경제가 상품 가격에 의존하므로 [호황과 불황이 반복 되는 경향이](/boom-and-bust-cycle) 있습니다. PWMTF는 자산을 보존함으로써 이러한 유한한 자원에서 발생하는 이익을 미래 세대가 공유할 수 있도록 합니다.

PWMTF는 광물 수입에 대한 [퇴직세 의 일부](/severance-tax) 와 비정기적인 직접 입법 지출로 자금을 조달하며, 이 기금의 수입은 주 일반 기금으로 이동합니다. PWMTF가 시작된 이후 가장 큰 광물 퇴직세 기여자는 천연 가스, 석탄 및 원유였습니다.

원래 PWMTF는 채권에만 투자했습니다. 사실, 고정 수입 요건은 주 헌법에 명시되어 있습니다. 그러나 1996년 와이오밍 유권자들은 이 펀드가 주식에도 투자할 수 있도록 하는 수정안을 승인했습니다. PWMTF의 최대 70%는 주식에 투자할 수 있습니다.

> ### 35%

> PWMTF가 나타내는 와이오밍 투자 포트폴리오의 총 시장 가치 비율. 즉, 주의 부의 1/3 이상이 영구 와이오밍 광물 신탁 기금에 의해 생성됩니다.

>

PMTF에는 5% 지출 정책이 있습니다. 즉, 주 의회가 지출할 수 있는 최대 금액은 5년 평균 펀드 시장 가치의 5%입니다. 그러나 소득, 배당금 및 자본 이득만 사용할 수 있습니다.

## PWMTF의 성능

[년까지 첫 11회계 연도 동안](/fiscalyear) 두 자릿수 연간 수익을 올렸습니다 . 이 펀드는 1989년에 자산 10억 달러를 넘어섰고 존재하는 모든 회계 연도에 플러스 수익을 거두었습니다. 2015 회계연도를 통해 PWMTF는 주의 일반 기금을 위한 이자 수입으로 45억 달러를 창출했습니다.

2020 회계연도(6월 종료)를 기준으로 PWMTF의 시장 가치는 $7,961,095,743이고 비용 기준은 $7,561,927,587입니다. 소득, 배당금 및 자본 이득으로 2억 4,300만 달러를 벌었습니다.

2010-2020년 10년 동안 PMTF는 7.15%를 반환했습니다.

## PWMTF의 역사

영구 와이오밍 광물 신탁 기금(Permanent Wyoming Mineral Trust Fund)의 기원은 1968년 와이오밍 주지사 Stan Hathaway가 주의 광물에 퇴직세를 부과하는 법안을 주 의회에 제출했을 때로 거슬러 올라갑니다. Hathaway는 주의 은행 계좌 잔고가 약 $80로 떨어진 후 이러한 조치를 취했습니다. 이 법안은 1969년 국회에서 통과되어 1%의 퇴직금을 부과했습니다.

와이오밍 주의 의원들은 1974년에 세금 인상을 시도했지만 Hathaway는 세금 수입의 일부가 영구 광물 신탁 기금에 따로 배정되지 않는 한 인상을 거부하겠다고 맹세하여 PWMTF의 통과를 위한 길을 닦았습니다. 그것은 공식적으로 1974년 11월 주 헌법 수정에 의해 만들어졌습니다.

첫 13년 동안 퇴직세 수입의 2%가 계정을 늘리는 데 사용되었습니다. 나중에 요구 사항이 1.5%로 낮아지고 0.5%가 주의 저축 계좌로 전용되었습니다. 2005년에는 헌법 요건에 법정 1%가 추가되어 총 퇴직금의 2.5%가 PWMTF에 예치되었습니다.

## PWMTF의 예

2016년에 석탄 생산량의 급격한 감소와 낮은 유가 및 천연 가스 가격은 주정부의 수입 부족으로 이어졌습니다. 와이오밍 주 입법부는 2016년 예산 세션에서 부족을 해결하기 위해 PWMTF에서 일반 기금으로 1%의 법정 퇴직세를 전용하도록 규정했습니다.

##하이라이트

- PWMTF는 채권과 주식 모두에 투자하지만 자본이득, 이자수익, 배당금 등의 수익만 실제로 사용할 수 있습니다.

- 주로 광물에 대한 퇴직세 및 기타 자연 수입으로 자금을 조달하는 PWMTF는 주 운영 비용을 충당하는 와이오밍의 기부금 역할을 합니다.

- PWMTF는 시장 가치가 약 80억 달러인 주에서 가장 큰 국부 펀드입니다.

- 영구 와이오밍 광물 신탁 기금(PWMTF)은 와이오밍 주에서 소유 및 관리 하는 [투자 기금 입니다.](/investment-fund)

