---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 영구 포트폴리오
description: 영구 포트폴리오는 모든 경제 상황에서 잘 작동하도록 설계된 투자 포트폴리오입니다.
---

# 영구 포트폴리오
## 영구 포트폴리오란 무엇입니까?

영구 포트폴리오는 모든 경제 상황에서 잘 작동하도록 설계된 [투자 포트폴리오 입니다.](/portfolio-investment) 1980년대 [자유 시장 투자 분석가인 해리 브라운(Harry Browne)](/freemarket) 이 고안했습니다 .

영구 포트폴리오는 주식, [채권](/bond),. 금, 현금 또는 재무부 채권의 균등 할당으로 구성됩니다.

## 영구 포트폴리오 이해

영구적인 포트폴리오는 Harry Brown이 어떤 경제 상황에서도 안전하고 수익성 있는 포트폴리오라고 믿었던 것으로 구성되었습니다. Brown Brown은 효율적인 시장 인덱싱의 변형을 사용하여 성장주, 귀금속, 국채 및 국채로 균등하게 분할된 포트폴리오가 안전과 성장을 추구하는 투자자에게 이상적인 투자 조합이 될 것이라고 말했습니다.

## 영구 포트폴리오의 장점과 단점

[인플레이션 시장](/inflation) 에서 귀금속 (즉, 가격 상승을 의미함)은 침체기에, 국채 채권은 침체기에 있을 것입니다.

Browne은 결국 1982년에 그의 이론적인 포트폴리오와 유사한 자산 조합으로 영구 포트폴리오 펀드라고 불리는 것을 만들었습니다. 1976년부터 2016년까지 가상의 영구 포트폴리오는 연간 8.65%의 수익률을 냈을 것이며 총 수익률은 2,600%였습니다. 보다 표준적인 60/40 주식 대 채권 포트폴리오는 5,050%의 총 수익률에 대해 10.13%의 연간 수익률을 생성했을 것입니다.

그러나 영구 포트폴리오는 이 기간 동안 몇 가지 이점이 있었습니다. 60/40 포트폴리오의 [표준 편차](/standarddeviation) 는 9.6으로 영구 포트폴리오의 표준 편차는 7.2입니다. 1987년 10 [월 시장 붕괴 동안](/stock-market-crash-1987) 60/40 포트폴리오는 가치가 13.4% 하락한 반면 영구 포트폴리오는 4.5%만 하락했습니다. 영구 포트폴리오는 장기적으로 더 낮은 수익을 창출했지만 훨씬 순조롭게 진행되었을 것입니다. 따라서 영구 포트폴리오는 위험을 회피하는 투자자에게 매력적인 옵션이 됩니다.

## 영구 포트폴리오의 예

다양한 투자 기회가 주어지면 영구적인 포트폴리오를 구성할 수 있는 방법은 여러 가지가 있습니다. 다음은 이 균형 잡힌 혼합을 달성하는 방법에 대한 한 가지 제안입니다.

- 미국 주식의 25%는 번영기에 강력한 수익을 제공합니다. 포트폴리오의 이 부분에 대해 Browne 은 Vanguard 500 Index Fund Admiral Shares(VFIAX)와 같은 기본 [S&P 500 인덱스 펀드를 권장합니다.](/sp500)

- 25%의 장기 미 재무부 채권은 번영기나 디플레이션 시기(또는 낮은 가격)에는 잘 되지만 다른 경제 주기에는 좋지 않습니다.

- "긴축" 또는 [경기 침체 에 대비한 현금 25%](/recession). 이 경우 "현금"은 단기 미국 재무부 청구서를 의미합니다.

인플레이션 기간 동안 보호를 제공하기 위해 [귀금속 (금)](/preciousmetal) 의 25% . 브라운은 금괴를 추천합니다.

Browne 은 25% 목표 가중치를 유지하기 위해 1년에 한 번 포트폴리오를 [재조정 할 것을 권장합니다.](/rebalancing)

##하이라이트

- 영구 포트폴리오는 시장 침체에서 손실을 줄여 특정 투자자에게 유리할 수 있다는 장점이 있습니다.

- 역사적 성과는 영구 포트폴리오가 장기적으로 좋은 성과를 보였지만 전통적인 60/40 주식 채권 포트폴리오만큼 좋지 않은 것으로 나타났습니다.

- 영구 포트폴리오는 동일한 부분의 주식, 채권, 금 및 현금으로 구성됩니다.

- 영구 포트폴리오의 목적은 다양성을 통해 어떤 경제 상황에서도 잘 수행하는 것입니다.

