---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 영구 옵션(XPO)
description: 영구 옵션(XPO)은 만기가 고정되어 있지 않고 행사 한도가 없는 비표준 금융 옵션입니다.
---

# 영구 옵션(XPO)
## 영구 옵션(XPO)이란 무엇입니까?

고정된 만기와 행사 제한이 없는 비표준 또는 [이색적인 금융 옵션입니다.](/exoticoption) 표준 옵션의 수명은 며칠에서 몇 년까지 다양하지만, 영구 옵션(XPO)은 만료 없이 언제든지 행사할 수 있습니다. 따라서 무기한 옵션은 [미국식](/americanoption) 옵션의 한 형태인 반면 [유럽식](/europeanoption) 옵션은 옵션의 만기일에만 행사할 수 있습니다.

XPO 계약은 "만기 없는 옵션" 또는 "만기 없는 옵션"이라고도 합니다.

## 영구 옵션(XPO) 이해

[만료일 또는 그 이전에 미리 결정된(](/expirationdate) [행사가](/strikeprice) ) 가격으로 기초 증권의 특정 금액 을 매수( [콜 옵션 의](/calloption) 경우) 또는 매도( [풋 옵션 의 경우)](/putoption) 할 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않습니다. . 영구 옵션은 만료 없이 동일한 종류의 권리를 부여합니다.

무기한 옵션은 비표준이기 때문에 기술적으로 이그조틱 옵션으로 분류되지만 , 유일한 수정 사항은 결정된 만료 날짜가 없기 때문에 [일반 바닐라 옵션으로 볼 수 있습니다.](/plainvanilla) 일부 투자자의 경우 이는 다른 상품(특히 [배당금](/dividend) 및/또는 의결권이 높은 우선순위가 아닌 경우)보다 우위를 나타냅니다. 영구 옵션의 행사가를 통해 보유자가 매수 또는 매도 가격대와 매수 가능성을 선택할 수 있기 때문입니다. /그 가격으로 판매하면 만료되지 않습니다. 또한 XPO는 만기 위험을 제거하기 때문에 표준 옵션보다 선호될 수 있습니다.

무기한 옵션에는 유리한 특징이 있고 금융 경제학에서 흥미로운 학문적 연구의 초점이 되어 왔지만 트레이더가 XPO를 실제로 사용하는 것은 제한적입니다. 등록된 옵션 거래소는 미국 또는 해외에서 영구 옵션을 나열하지 않으므로 거래가 이루어지면 장외(OTC) 시장에서 거래가 발생 [합니다](/otc). 따라서 일반적인 거래자는 이러한 옵션 중 하나와 절대 접촉하지 않습니다. 구매할 때 적절한 가치를 찾는 것은 어려울 수 있으며, 영구 옵션을 [작성](/writing-an-option) 하면 해당 옵션이 열려 있는 한 거래자가 위험에 노출됩니다.

[룩백](/lookbackoption) 기능 을 결합한 이국적인 장외 옵션의 한 예는 [러시아 옵션](/russianoption) 입니다. 이것은 옵션이 거래되는 위치와 관련이 없습니다. 이 옵션은 또한 이론적인 아이디어이며 어디에서나 활발하게 거래되지 않습니다. 한 스타일을 다른 스타일과 빠르게 구별하기 위해 여러 유형의 옵션에 국가 이름이 부여되는 경우가 많습니다.

## 영구 옵션 가격 책정

유럽 옵션은 [Black-Scholes-Merton](/blackscholes) 모델을 사용하여 가격이 책정되며 조기 행사 기능이 있는 미국 옵션은 일반적으로 [이항](/binomialoptionpricing) 또는 [삼항](/trinomialoptionpricingmodel) 트리 모델로 가격이 책정됩니다. 만료일이 없기 때문에 영구 옵션은 가격과 다소 차이가 있으며 종종 Martingale 모델을 사용하지만 여러 접근 방식이 학술 논문에 제시되었습니다.

이러한 옵션의 가격을 책정하기 위해서는 최적의 행사 시점에 대한 조건이 설정되어야 하며, 이는 기초 자산이 최적의 행사 장벽에 도달하는 시점으로 정의될 수 있습니다. 이 장벽 가격은 최적의 행사 포인트이며 옵션 가격과 보수의 현재 가치가 수렴하는 곳으로 수학적으로 정의됩니다.

## 영구 옵션의 예

무기한 옵션은 활발히 거래되지 않기 때문에 이를 이해하기 위해 일반 옵션을 보고 만기일을 뺄 수 있습니다.

거래자가 가장 가까운 [선물 계약](/futures) 가격을 기준으로 금 가격에 대한 무기한 콜 옵션에 관심이 있다고 가정합니다. 계약은 비표준이므로 1온스의 금 또는 10,000온스와 같이 원하는 모든 상품과 금액을 기준으로 할 수 있습니다.

금이 현재 $1,300에 거래되고 있다고 가정합니다. 거래자는 $1,500의 행사가를 선택합니다. 따라서 금 가격이 $1,500 이상으로 상승하면 계약은 [돈 안에](/inthemoney) 있습니다. 그렇다고 상인이 돈을 벌 것이라는 의미는 아닙니다. 옵션의 가격 또는 [프리미엄](/premium) 은 옵션을 행사하는 것이 이익이 되는 시점을 결정합니다.

옵션에는 만기가 없기 때문에 금 가격이 앞으로 몇 년 또는 수십 년 내에 $2,000, $5,000, 심지어 $10,000 이상으로 오르면 옵션 작성자는 무기한 곤경에 처하게 됩니다. 따라서 그러한 옵션은 저렴하지 않습니다. 1.5년 연장되는 표준 옵션은 기초 자산 가치의 10%를 차지할 수 있습니다(변동성에 따라 크게, 위 또는 아래로 변동). 따라서 영구 옵션은 쉽게 기초 자산의 50% 이상 비용이 소요될 수 있습니다.

누군가가 금 1온스에 $550의 이러한 종류의 영구 옵션을 기꺼이 팔겠다고 가정합니다. 구매자가 돈을 벌기 위해서는 금 가격(최근 선물 계약 기준)이 $2,050($1,500 + $550) 이상으로 상승해야 합니다. 금 가격이 그 이하인 한 거래자는 희망과 시간이 있지만 이익은 없습니다. 금 가격이 $1,700이면 옵션은 $200이지만 거래자는 $550를 지불했으므로 아직 지불한 것보다 더 가치가 없습니다. 무기한 옵션은 일단 돈을 벌면 언제 행사할지 결정하는 문제도 있다.

##하이라이트

- 무기한 옵션(XPO)은 만료일이 없고 언제 행사할 수 있는지에 대한 제한이 없는 옵션입니다.

- 영구 옵션은 어디에도 상장되거나 활발히 거래되지 않습니다. 흔치 않은 거래를 하면 장외 시장에서 거래가 이루어집니다.

- 영구 옵션의 가격을 책정하는 것은 어렵습니다. 학계에서는 여전히 이를 달성할 수 있는 다양한 방법에 대한 논문을 발표하고 있습니다.

