---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 영구 우선주
description: 영구 우선주는 회사가 영업하는 동안 투자자에게 고정 배당금을 지급하는 우선주의 유형입니다.
---

# 영구 우선주
## 영구 우선주는 무엇입니까?

영구 우선주는 회사가 사업을 지속하는 한 투자자에게 고정 배당금을 지급하는 우선주의 유형입니다. [만기 도](/maturitydate) 없고 특정 [환매](/buyback) 날짜도 없지만 일반적으로 [상환](/redemption) 기능이 있습니다.

상환되지 않는 한 발행된 영구 우선주 는 발행자가 여전히 존재하는 한 [배당금 을 무기한으로 지급합니다.](/dividend) 이 주식은 보통 보통주와 유사한 증권 거래소에서 거래되는 경우가 많습니다.

## 영구우선주 이해하기

우선주는 영구 및 비영구의 두 가지 유형이 있습니다. 영구 우선주는 만기가 없으며 발행 회사가 존재하는 한 투자자에게 고정 배당금을 지급합니다. 그러나 회사는 [투자 설명서](/prospectus) 에 정의된 특정 조건에 따라 언제든지 해당 주식을 환매할 수 있는 권리를 보유합니다 . 이 바이백 기간은 기본적으로 채권 시장에서 흔히 볼 수 있는 [콜 기능입니다.](/call)

회사는 여러 가지 이유로 영구 우선주를 매입합니다. 특히 [이자율](/interestrate) 과 세법 [의 변화가 가장 두드러집니다.](/interestrate) 투자자들은 환매를 위해 주식을 잃는다는 것은 갑자기 수입원을 잃게 된다는 것을 의미하기 때문에 이것을 명심해야 합니다. 예를 들어, 이자율이 주주에게 지급되는 수익률 아래로 떨어지면 회사는 발행된 영구 우선주를 다시 매입할 가능성이 큽니다. 결과적으로 투자자는 돈을 재투자할 수 없으며 안정적인 수입원을 얻는 데 도움이 되었던 동일한 [배당률 을 받을 수 없습니다.](/dividendrate) 완전히 동일하지는 않지만 영구 우선주는 만기가 매우 긴 채권과 유사한 특성을 가지고 있습니다.

## 영구 우선주 가격 책정

이론상으로 영구우선주는 무한정 존재할 수 있으므로 배당금도 지급되어야 합니다. 따라서 이러한 가격을 책정 하려면 고정 배당금을 [배당 수익률](/dividendyield) 로 나눈 [영구 가치의](/perpetuity) [현재 가치(PV)](/presentvalue) 를 계산해야 합니다 .

>

> 무기한 우선주가 = 고정 배당금 ÷ 배당금 수익률

>

비영구 우선주는 명시된 환매 가격과 환매 날짜가 있으며 일반적으로 발행일로부터 30년 이상입니다. 또한 만기일이 정해져 있으므로 현금 흐름에 대해 더 확실합니다.

## 우선주 vs. 채권

[고정 수입 이점을 결합](/fixedincome) 하기 때문에 우선주에 돈을 투자합니다 . 모든 유형의 우선주의 보유자는 보통주보다 우선합니다. 이 선호는 배당금 지급 및 자산의 [자발적 청산 과 관련하여 중요하지만](/voluntary-liquidation) [파산](/bankruptcy) 에서는 필수적입니다 . 파산하는 동안 우선주는 회사의 자산 청산에 대한 첫 번째 기회를 얻습니다. 이러한 상황에서 우선주는 보통주보다 더 큰 보호를 제공합니다.

[보통주](/commonstock) 와 달리 우선주 투자자는 회사 이익 증가로부터 직접적인 이익을 얻지 못합니다. 그들은 [주식 을 구입했을 때만 유효한 배당금을 받을 자격이](/shares) 있습니다. 예를 들어, 투자자는 배당금이 연간 $10일 때 우선주를 매수합니다. 회사는 나중에 그 지불액을 연간 $15로 인상합니다. 우선주의 보유자는 $10 배당금만 받지만 보통주는 더 높은 배당금을 받게 됩니다.

회사는 여러 가지 이유로 [채권](/bond) 이나 우선주를 발행할 수 있습니다. 어느 쪽이든 사기 전에 회사의 [대차대조표 에 이미 부채가 들어](/balancesheet) 있는지 여부를 고려하는 것이 중요합니다 . 더 많은 부채를 추가하면 신용 등급이 하락하거나 규제 기관에 문제가 발생할 수 있습니다. 기업과 달리 개인은 우선주를 소유함으로써 세금 혜택을 받지 못합니다. 그러나 우선주는 등가 채권보다 높은 수익률을 제공할 가능성이 높습니다.

우선주를 사기 전에 고려해야 할 특정 위험이 있습니다. 실제로 신용등급이 낮은 기업이 우선주를 많이 발행한다. 또한 [이사회](/boardofdirectors) 는 배당금 지급 정지를 의결할 수 있으며, 우선주는 이에 대해 소송을 제기할 수 없다.

##하이라이트

- 영구 우선주는 만기나 특정 환매일이 없지만 상환 기능은 있습니다.

- 영구우선주는 만기가 매우 긴 채권과 유사한 특성을 가지고 있습니다.

- 영구우선주는 회사가 영업을 하는 동안 투자자에게 고정 배당금을 지급하는 우선주의 일종입니다.

