---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 영구 재고
description: 영구 재고는 컴퓨터화된 POS 시스템과 기업 자산 관리 소프트웨어를 사용하여 즉시 재고의 판매 또는 구매를 기록하는 재고 회계 방법입니다.
---

# 영구 재고
## 영구 재고란 무엇입니까?

영구 재고는 컴퓨터화된 POS 시스템과 기업 자산 관리 소프트웨어를 사용하여 즉시 재고의 판매 또는 구매를 기록하는 재고 회계 방법입니다. 영구 재고는 재고 수량을 즉시 보고하여 재고 변화에 대한 매우 상세한 보기를 제공하고 보유 상품의 수준을 정확하게 반영합니다. 이 시스템 내에서 회사는 제품의 상세한 재고 기록을 보유하려고 노력하지 않습니다. 오히려 상품 구매는 재고 데이터베이스에 차변으로 기록됩니다. 실제로 판매된 상품 원가에는 직접 노동 및 재료비 및 직접 공장 간접비와 같은 요소가 포함됩니다.

영구 재고 시스템은 회사가 정기적으로 예정된 실제 실사를 통해 재고 기록을 유지 관리하는 방법인 정기 재고 시스템과 구별됩니다.

## 영구 재고 이해

영구 재고 시스템은 개별 품목의 판매 및 재고 수준을 즉시 추적할 수 있으므로 재고 부족을 방지하는 데 도움이 되기 때문에 기존의 정기 재고 시스템보다 우수합니다. 영구 재고는 분실, 파손 또는 도난으로 인한 총 재고 수와 일치하지 않는 경우를 제외하고 회사 회계사가 수동으로 조정할 필요가 없습니다.

## 영구 및 정기 재고 시스템의 작동 방식

[판매 시점 시스템 은](/point-of-sale) [재고](/inventory) 가 감소 할 때 재고 수준의 변화를 유도 하고 판매가 이루어질 때마다 비용 계정인 [판매 비용이 증가합니다.](/cogs) 재고 보고서는 언제든지 온라인으로 액세스할 수 있으므로 재고 수준과 추가 재고 구매에 필요한 현금을 더 쉽게 관리할 수 있습니다. 정기 시스템에서는 경영진이 회계 항목을 게시하기 전에 비즈니스 수행을 중단하고 재고를 물리적으로 계산해야 합니다. 자동차 대리점 및 보석 가게와 같이 고액의 품목을 판매하는 비즈니스는 재고를 자주 계산해야 하지만 이러한 회사는 POS 시스템도 유지합니다. 재고 실사는 회계 시스템의 재고 수준을 유지하기 위해가 아니라 자산 도난을 방지하기 위해 자주 수행됩니다.

## 경제적 주문량 고려

EOQ( [경제적 주문 수량 )](/economicorderquantity) 를 사용하여 재고를 훨씬 쉽게 구매할 수 있습니다. EOQ는 관리자가 재고 구매 시점을 결정하는 데 사용하는 공식이고 EOQ는 재고 보유 비용과 회사의 재고 주문 비용을 고려합니다.

## 재고 원가 계산 시스템의 예

회사는 판매를 위해 보유된 재고 비용을 설명하기 위해 여러 방법 중에서 선택할 수 있지만 비용으로 처리되는 총 재고 비용은 어떤 방법을 사용해도 동일합니다. 방법의 차이는 재고원가를 인식하고 판매된 재고원가를 매출원가 계정에 전기하는 시점입니다. [선입](/fifo) 선출(FIFO) 방식은 가장 오래된 제품이 먼저 판매되는 것으로 가정하고, LIFO [(](/lifo) 후입선출) 방식은 최신 제품을 먼저 판매된 것으로 기록합니다. 기업은 가중 평균 비용 또는 총 재고 비용을 재고 단위 수로 나눈 값을 사용하여 재고 원가 계산 프로세스를 단순화할 [수](/averagecostmethod) [있습니다](/averagecostmethod).

##하이라이트

- 영구 재고 시스템은 반복되는 제품 수를 기록 보관에 활용하는 정기 재고 시스템과 대조됩니다.

- 영구 재고 방법은 실제 제품의 수를 유지하려고 시도하지 않습니다.

- 영구 재고 시스템은 POS 시스템을 사용하여 즉시 제품 판매를 추적합니다.

