---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 개인 식별 번호(PIN)
description: 개인 식별 번호(PIN)는 많은 전자 금융 거래에 사용되는 숫자 코드로 계정 보안을 강화합니다.
---

# 개인 식별 번호(PIN)
## 개인 식별 번호(PIN)란 무엇입니까?

개인 식별 번호(PIN)는 많은 전자 금융 거래에 사용되는 숫자 코드입니다. 개인 식별 번호는 일반적으로 지불 카드와 관련하여 발급되며 거래를 완료하는 데 필요할 수 있습니다. 개인 식별 번호(PIN)의 목적은 전자 거래 프로세스에 추가적인 보안을 추가하는 것입니다.

## 개인 식별 번호(PIN) 이해하기

하며 개인의 은행 계좌에 연결된 [직불 카드](/debitcard) 에 가장 일반적으로 사용 됩니다. 직불카드를 발급받은 사람은 ATM에서 [출금](/withdrawal) 할 때와 다양한 가맹점에서 결제할 때 입력해야 하는 고유한 개인 식별 번호(PIN)를 선택해야 합니다 .

PIN은 암호와 같기 때문에 가정 보안 및 휴대폰과 같은 다른 많은 경우에도 사용됩니다. PIN은 기본적으로 개인의 신원을 확인하는 데 사용되는 모든 숫자 방법입니다.

## 카드 보안 및 개인 식별 번호(PIN)

개인 식별 번호(PIN)는 일반적으로 4자리에서 6자리 사이이며 각 PIN을 고유하게 만드는 코딩 시스템을 통해 발급 은행에서 생성하거나 계좌 소유자가 직접 선택합니다. 일반적으로 PIN은 연결된 카드와 별도로 우편으로 카드 소지자에게 발급되거나 직접 계좌를 개설할 때 현지 지점에서 펀치합니다.

PIN을 선택할 때는 추측하기 어렵지만 계정 소유자가 기억하기 쉬운 PIN을 선택하는 것이 좋습니다. "123"이나 [사기](/fraud) 의 경우 쉽게 추측할 수 있는 숫자를 사용하는 것과 같이 짧고 기본적인 PIN은 사용하지 않는 것이 좋습니다 . 계정 소유자의 생일, 결혼 기념일 또는 [사회](/ssn) [보장 번호](/ssn) 와 같은 일반적인 정보 계좌 소유자는 은행 계좌에 원치 않는 액세스를 방지하기 위해 개인 식별 번호를 공유하거나 공개할 때 주의해야 합니다.

## 전자 거래 처리 및 개인 식별 번호(PIN)

가맹점과의 전자 거래는 표준 ATM 거래보다 약간 더 복잡합니다. 가맹점 거래에는 가맹점, 가맹점 [인수 은행](/acquirer),. 처리 네트워크 및 발급 은행이 포함됩니다. 따라서 PIN 번호를 사용하면 구매자에게 추가 식별 계층을 요구하여 거래를 보다 안전하게 만들 수 있습니다.

PIN은 일반적으로 결제의 마지막 단계로 필요하며 판매자가 결제를 위해 카드를 처리할 수 있도록 승인합니다. PIN은 일반적으로 온라인 구매에 필요한 것이 아니라 [판매 시점 에서 판매자에게만 요구됩니다.](/point-of-sale) 카드 처리 승인이 되면 가맹점 인수 은행으로 통신이 전송되어 결제가 용이합니다.

결제 통신이 지정된 처리 네트워크에 지정되면 처리 네트워크는 카드 소지자의 발급 은행에 연락할 수 있습니다. 발급 은행은 거래가 사기가 아닌지 확인하기 위해 추가 보안 검사를 수행합니다. 그들은 또한 카드 소지자의 계좌에서 지불을 충당하기 위해 자금을 사용할 수 있는지 확인합니다.

발급은행은 가맹점으로부터 거래통보를 받을 때 거래의 안전성을 확보하기 위해 추가적인 보안조치를 취합니다. 발행 은행에서 확인되면 프로세서를 통해 판매자 인수 은행으로 통신이 전송되며 판매자 인수 은행은 판매자에게 이를 알리고 거래에 대한 결제를 시작합니다.

##하이라이트

- 가맹점 거래는 카드로 쉽게 완료할 수 있으므로 개인 식별 번호(PIN)를 사용하여 사기 행위를 방지합니다.

- PIN은 개인의 신원을 확인하기 위해 사용되기 때문에 홈 시큐리티, 휴대폰 등 다양한 용도로 사용됩니다.

- 개인식별번호(PIN)는 각종 금융거래를 완료하기 위해 입력해야 하는 결제카드와 함께 발급되는 숫자 코드입니다.

- 개인 식별 번호(PIN)는 짧은 것보다 길고 추측하기 어려우며 생일이나 주민등록번호 등 개인정보와 관련이 없는 것을 선택하는 것이 좋습니다.

- 직불 카드는 개인이 주로 은행 계좌에서 돈을 인출할 때 개인 식별 번호(PIN)를 사용해야 하는 가장 일반적인 경우입니다.

- 개인 식별 번호(PIN)의 핵심 목적은 전자 거래 프로세스에 추가적인 보안 계층을 제공하는 것입니다.

