---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 개인 금융 전문가(PFS)
description: 개인 금융 전문가(PFS)는 자산 관리의 모든 측면에서 개인을 돕는 전문가인 CPA를 위한 전문 자격증입니다.
---

# 개인 금융 전문가(PFS)
## 개인 금융 전문가(PFS)란 무엇입니까?

[공인 회계사 (CPA)를](/cpa) 위한 자격증으로 [재무 계획](/financial_plan) 및 [자산 관리](/wealthmanagement) 를 포함하도록 전문 지식과 서비스를 확장할 수 있습니다 .

( [American Institute of Certified Public Accountants](/american-institute-of-certified-public-accountants) )는 CPA를 위해 예약된 PFS(Personal Financial Specialist) 자격 증명을 설정했습니다. 이는 CPA를 보유하는 것이 전제 조건임을 의미합니다.

PFS를 받기 전에 충족해야 하는 교육 및 전문 요구 사항이 있습니다. 그러나 PFS를 보유하면 기업, 컨설팅 회사와의 고용 기회 확대, 자산 관리 관행을 관리하거나 소유할 수 있는 능력 등 다양한 이점이 있습니다.

## 개인 금융 전문가(PFS) 이해하기

개인 금융 전문가(PFS) 인증은 CPA에게만 부여됩니다. AICPA에 따르면 PFS 인증은 "재무 계획에 대한 광범위한 세무 전문 지식의 강력한 조합"을 나타냅니다.

PFS 지원자 는 [부동산 계획](/estateplanning),. [은퇴 계획](/retirement-planning),. 투자, [보험](/insurance) 및 기타 개인 재무 계획 분야를 공부합니다. PFS 지정을 받은 개인은 회계 회사, 컨설팅 회사에서 일하거나 자신의 회사를 관리할 수 있습니다.

개인 재정 전문가(PFS)를 획득한다는 것은 개인이 자신의 이름과 함께 PFS 지정을 사용할 수 있는 권리를 획득했음을 의미하며, 이는 직업 기회, 직업적 평판 및 급여를 향상시킬 수 있습니다.

## 개인 금융 전문가(PFS) 요건

개인 금융 전문가로 지정되기 위해서는 CPA 면허, 교육, 일정 수준의 경험, 시험 합격 등 4가지 주요 요건이 필요합니다. 이러한 요구 사항 중 일부는 다음과 같습니다.

### CPA 라이선스 및 AICPA 회원

응시자는 주에서 발행한 취소되지 않은 유효한 CPA 인증을 획득하거나 보유해야 합니다. 후보자는 또한 AICPA의 현재 정회원이어야 합니다.

### 교육 및 경험 요구 사항

지원자는 경험 수준에 따라 두 가지 경로를 선택할 수 있습니다.

표준 및 인증서 경로에는 다음 요구 사항이 있습니다.

- CPA/PFS 신청 전 5년 이내에 개인 재무설계 분야에서 최소 2년 이상의 풀타임 강의 또는 비즈니스 경험(또는 3000시간 상당) 보유

- 최대 1,000시간의 납세 준수 경험은 PFS에 필요한 총 경험에 포함될 수 있습니다.

- PFS 신청 전 5년 동안 최소 75시간의 개인 재무 계획 교육

숙련된 경로에는 다음 요구 사항이 있습니다.

- 개인 재무설계 분야의 풀타임 5년(또는 7,500시간 상당) 경력 보유자

- AICPA에 따르면 최대 2,000시간의 납세 준수 경험이 PFS에 필요한 총 경험에 포함될 수 있습니다.

- 지원일 기준 7년 이내 개인재무설계 교육 105시간 이상 이수

PFS 자격 핸드북에 따르면 경로에 관계없이 교육 및 경험은 개인 재무 계획(PFP) 지식 체계를 구성하는 12개 영역 중 하나여야 합니다. AICPA는 12개 영역의 주제를 다루는 개인 재무 계획을 위한 교육 과정을 제공합니다. 그러나 인가된 대학 또는 전문대학의 승인된 특정 과정이 대체 과목으로 인정될 수 있습니다.

### PFP 지식 체계

교육 및 경험 요구 사항에 대한 PFP 지식 체계를 구성하는 12개 영역은 다음과 같습니다.

1. **개인 재무 계획 프로세스:** 고객이 재정 목표를 설정하고, 데이터를 수집하고, 고객 관계를 구축하는 데 도움이 포함됩니다.

1. **전문적인 책임, 입법 및 규정 준수:** 주 및 연방 당국의 라이선스 요구 사항 준수 포함

1. **기본 재무 계획 개념:** 예산 편성, 현금 흐름, 수입 및 지출 패턴 분석 포함

1. **부동산 계획:** 사망 및 잠재적 세금 부채 발생 시 현금이 필요한지 판단하기 위한 유산 재정 계획 수립 포함

1. **자선 계획:** 자선 기부에 할당할 자산과 신탁 및 생명 보험과 같은 사용 가능한 다양한 유형의 상품을 결정하는 작업이 포함됩니다.

1. **위험 관리 계획:** 장애, 질병 및 재산 피해를 포함한 고객의 재정적 위험을 결정하고 이러한 위험을 완화하기 위해 사용 가능한 제품을 검토하는 것을 포함합니다.

1. **직원 및 사업주 계획:** 임원 보상, 옵션, 직원에게 제공되는 다양한 혜택 및 세금 영향 포함

1. **투자 계획:** 적절한 투자 전략을 결정하기 위해 고객의 자본 이득 및 손실, 위험 허용 범위 및 투자 선호도를 검토합니다.

1. **은퇴 및 재무 계획:** 은퇴 시 고객의 현금 필요, 재정 목표 및 이러한 목표를 달성하는 데 필요한 저축을 결정하는 것을 포함합니다.

1. **노인 및 만성 질환 계획:** 재정 비용 계획을 개발하는 동안 고객이 다양한 요양 및 주거 옵션을 이해하도록 돕는 것을 포함합니다.

1. **교육 계획:** 교육 계획 및 자금 조달 전략에 대한 고객 지원 포함

1. **특수 상황:** 주택 목표 정의, 소득 필요, 이혼 시 자산 분할 결정 포함

### 평생 교육

또한 PFS 전문가는 3년마다 60시간의 전문 교육을 계속 이수해야 합니다. 지정을 계속 사용하려면 매년 수백 달러의 수수료를 지불해야 합니다.

> 개인 재무 전문가(PFS) 지정은 CPA에게 다른 재무 계획가와 차별화되는 능력을 제공하는 동시에 고객에게 균형 잡힌 재무 전략을 개발할 수 있는 전문가를 제공합니다.

>

## 개인 금융 전문가(PFS) 시험

PFS에 대한 시험 요구 사항은 세금, 퇴직, 투자, 보험 및 유산 계획과 같은 주제에 대한 재무 계획 프로세스 및 전문적인 책임을 다루는 광범위합니다.

PFS 시험은 160개의 질문으로 구성되며, 그 중 절반은 독립형 객관식 질문이고 나머지는 객관식 질문과 함께 사례 연구를 포함합니다. 여기에는 2-5개의 객관식 질문이 뒤따르는 짧은 시나리오와 12-18개의 관련 객관식 질문이 있는 긴 경우가 포함됩니다.

AICPA는 모의 시험 세션이 포함된 간단한 비디오 자습서를 제공합니다. 시험은 시험 센터 중 한 곳에서 치를 수 있으며, 노트북을 사용하여 온라인으로 응시하거나 웹캠을 통한 감독 시험을 통해 응시할 수 있습니다. 응시자에게는 5시간의 완료 시간과 30분의 휴식 시간이 할당됩니다.

PFS 시험에서 면제되는 CPA는 [공인 재무설계사](/cfp) (CFP) 또는 [공인 재무 컨설턴트 (](/chartered-financial-consultant-chfc) [ChFC](/chartered-financial-consultant-chfc) ) 시험에 합격했습니다. 시험 요건을 충족한 것으로 간주됩니다.

## 개인 금융 전문가(PFS)의 이점

PFS 자격증을 소지한 사람들과 장기적으로 재정 계획을 수립하는 데 도움을 줄 재정 전문가를 찾는 고객에게 혜택이 있습니다.

전문가는 재무 계획에 대한 지식을 보여줌으로써 재무 전문성을 보여줄 수 있는 능력이 있으며, 이는 새로운 고객을 유치하는 데 도움이 될 수 있습니다. PFS 인증서는 전문가의 평판과 전문 브랜드를 강화하여 소득 증대의 잠재력과 함께 경력 기회를 향상시킬 수 있습니다. PFS의 추가 이점은 후보자가 재무 계획에 대한 지식이 있지만 CPA로서 광범위한 세금 및 [기업 재무 전문 지식을 가지고 있다는 것입니다.](/corporatefinance)

PFS를 보유한 CPA는 장기 목표에 부합하는 재무 계획을 개발하는 동시에 세금 및 회계 서비스의 혜택을 받고자 하는 고객에게 특히 유용할 수 있습니다. 고객에게 제공되는 또 다른 이점은 노인 및 재산 계획 및 자산 및 퇴직 소득 보존 전문가인 전문가에게 접근할 수 있다는 것입니다.

## PFS 대 CFP

개인 재무 전문가와 [공인 재무 설계사](/cfp) (CFP)는 많은 유사점을 가지고 있지만 두 디자인 간에는 뚜렷한 차이점이 있습니다. PFS 인증을 받은 CPA는 회계, 세금, [재무제표](/financial-statements) 및 자산 관리에 대한 폭넓은 지식을 갖추고 있습니다. 그러나 CFP는 Certified Planner Board of Standards, Inc.에서 제공하므로 일종의 재정 고문으로 간주됩니다.

결과적으로 CFP가 준수해야 하는 수탁자 책임이 있습니다. 즉, CFP는 고객에게 최상의 이익이 되는 재정적 조언을 제공해야 합니다. CFP는 Certified Planner Board of Standard의 윤리 강령에 설명된 대로 엄격한 윤리 강령을 따라야 합니다.

PFS 지정과 유사하게 CFP를 얻으려면 개인이 6,000시간의 전문적인 경험을 갖고 공인 대학에서 학사 학위를 취득해야 합니다. 또한 CFP 및 PFS 인증을 통해 응시자는 CFA를 보유한 경우 일부 요구 사항을 면제할 수 있습니다. 그러나 CFP는 후보자에게 사전 인증을 요구하지 않습니다. 이는 CPA 인증을 보유하기 위한 PFS 전제 조건과 대조됩니다.

PFS에서 CFP를 보유함으로써 얻을 수 있는 혜택과 고용 기회는 다양하며 두 자격증 모두 개인 재무 계획, 퇴직 및 세금 계획 분야의 경력을 제공합니다. CFP는 개인이 투자 계획을 제안할 수 있도록 하는 반면 PFS는 CPA 인증으로 인해 개인이 기업 재무 수준에서 재무 관리를 제공할 수 있도록 합니다.

##하이라이트

- CPA 라이센스, 교육, 특정 수준의 경험 및 시험 통과를 포함하여 PFS 지정을 달성하기 위한 요구 사항이 있습니다.

- PFS(Personal Financial Specialist)는 공인회계사(CPA)를 위한 자격증으로 재무설계 및 자산관리로 전문성을 확장할 수 있습니다.

- PFS의 추가 이점은 후보자가 재무 계획을 알고 있지만 CPA로서 광범위한 세금 및 기업 재무 전문 지식을 가지고 있다는 것입니다.

- PFS 지정 개인은 회계 회사, 컨설팅 회사에 근무하거나 자체 자산 관리 업무를 수행할 수 있습니다.

- PFS 지원자는 부동산 계획, 은퇴 계획, 투자, 보험 및 기타 개인 재무 계획 분야를 공부합니다.

