---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 개인회생보험
description: 개인 보험에는 개인이 스스로 감당할 수 없는 손실로부터 개인을 보호하는 재산 및 상해 보험 상품이 포함됩니다.
---

# 개인회생보험
## 개인회생보험이란?

사망, 부상 또는 재산 손실로 인한 손실에 대해 개인 을 보장하는 모든 종류의 [보험 을 말합니다.](/insurance) 이 보험 라인은 일반적으로 스스로 감당할 수 없는 손실로부터 사람과 가족을 보호합니다. 개인 보험은 재정적 파탄의 위험 없이 자동차 운전 및 주택 소유와 같은 일을 가능하게 합니다. 이것은 사업체에 재산 및 상해 보장을 제공하는 [상업](/commercial-insurance-lines) [라인 보험 과 다릅니다.](/commercial-insurance-lines)

## 개인 보험의 작동 원리

개인 보험은 개인이 자신 및/또는 가족을 보호하기 위해 구입한 모든 유형의 [보험 보장 입니다.](/insurance-coverage) 이러한 정책은 화재, 절도, 자연 재해, 사망, 사고, 소송 및 질병으로 인해 잠재적으로 막대한 재정적 손실을 초래할 수 있는 다양한 개인 위험으로부터 보호합니다.

일반적으로 받을 수 있는 보험 보장 금액은 [보험료 로 지불할 의사가 있는 금액에 따라 다릅니다](/premium). 지불할 의사가 많을수록 더 많은 보험에 가입할 수 있습니다. 개인은 일반적으로 보장 금액과 보험료 비용 사이의 적절한 균형을 유지하기 위해 각 보험의 보장 범위와 [공제액 을 조정할 수 있습니다.](/deductible) 보험료는 거주 지역에 따라 다를 수 있습니다.

개인 보험은 개인이 직면할 수 있는 모든 위험을 보장하지 않습니다. 그러나 손해에 대한 보험 계약자의 [책임](/liability) 과 불행한 상황을 해결하기 위해 현금으로 지불해야 하는 금액을 크게 줄일 수 있습니다.

## 개인회생보험의 종류

개인 보험 라인에는 [주택 소유자 보험](/homeowners-insurance),. 홍수 보험, 지진 보험, 임차인 보험, 자동차 보험, 생명 보험, [장애 보험](/disability-insurance),. 우산 보험 및 건강 보험과 같은 상품이 포함됩니다. [자동차 책임 보험](/automobile-liability-insurance) 과 같은 일부 유형의 개인 보험 은 법으로 요구되는 경우가 많습니다.

예를 들어 필요한 최소 수준의 자동차 책임 보험은 일반적이며 관할권이나 주에 따라 다를 수 있습니다. 종합 및 충돌 자동차 보험 및 주택 소유자 보험과 같은 다른 유형의 개인 보험은 자산이 대출을 위한 [담보 로 사용될 때 대출 기관에서 요구할 수 있습니다](/collateral).

## 특별 고려 사항

개인은 보험 회사에 너무 큰 위험을 초래하기 때문에 특정 상황에 대한 보험을 구매하지 못할 수 있습니다. 예를 들어, 암 병력이 있는 사람은 [생명 보험 에 가입](/lifeinsurance) 하지 못할 수 있습니다 . 또 다른 예는 [홍수 보험](/flood-insurance) 에 가입하려고 하지만 주택이 범람원 아래에 있는 주택 소유자입니다.

어떤 경우에는 고위험 개인이 여전히 보험에 가입할 수 있지만 추가 위험에 대해 보험사를 보상하기 위해 평균 이상의 보험료를 지불해야 합니다. 이에 대한 한 가지 일반적인 예는 짧은 시간 동안 여러 건의 교통 위반을 당했거나 짧은 시간 동안 여러 차례 사고를 낸 운전자를 위한 고위험 자동차 보험입니다.

> ### $1,245

> 2020년 중형 세단의 연간 평균 풀 커버리지 보험 비용.

>

## 개인회생보험 vs. 상업 라인 보험

[순보험료](/net-premiums-written) 중 개인보험은 약 53% , 상업보험은 약 47%를 차지한다. 개인 보험이 개인을 커버하는 반면 상업 라인 보험은 기업 및 기타 기업에 보험을 제공합니다.

상업 라인 보험은 기업이 스스로 감당할 수 없는 손실로부터 기업을 보호하는 데 도움이 됩니다. 이러한 종류의 보험은 대기업뿐만 아니라 중소기업을 위험으로부터 보호합니다. 상업용 재산 보험, 상업용 자동차 보험, 상해 보험 및 의료 [과실 보험](/malpractice-insurance) 은 모든 종류의 상업용 보험입니다.

상업 정책에 따라 비즈니스에 필요한 보장 범위를 결정하는 것이 항상 쉬운 것은 아닙니다. [기업 (](/corporation) 중소기업 포함 )의 요구 사항은 보장을 원하는 개인보다 훨씬 더 복잡하고 복잡하기 때문입니다.

예를 들어, 기업은 직원에게 의존하며, 직원의 행동은 사고가 발생할 경우 소송이나 손해에 대한 비즈니스 위험을 초래할 수 있습니다. 회사 차량을 사용하는 운전자를 고려하십시오. 회사에 대한 책임은 도로에서 직원의 운전 습관 및 행동으로 인해 증가할 수 있습니다.

##하이라이트

- 개인 보험은 재정적 파탄의 위험 없이 자동차 운전 및 주택 소유와 같은 일을 할 수 있게 합니다.

- 개인 라인 보험은 사망, 부상 또는 재산 손실로 인한 손실에 대해 개인을 보장합니다.

- 개인 보험의 예로 주택 소유자 보험, 지진 보험, 임차인 보험, 자동차 보험, 생명 보험, 건강 보험, 장애 보험 등이 있습니다.

- 어떤 상황에서는 개인이 보험 회사에 너무 큰 위험을 초래하기 때문에 보험에 가입하지 못할 수 있습니다.

- 보장 범위는 일반적으로 개인이 보험료로 지불할 의사가 있는 금액에 따라 다릅니다.

