---
keywords: Personal Finance
title: 개인재무제표
description: 개인재무제표는 개인의 자산과 부채를 기준으로 한 시점의 재무상태를 요약한 문서입니다.
---

# 개인재무제표
## 개인 재무제표란 무엇입니까?

개인 재무 제표라는 용어는 특정 시점에서 개인의 재무 상태를 설명하는 문서 또는 스프레드시트를 말합니다. 명세서에는 일반적으로 이름 및 주소와 같은 개인에 대한 일반 정보와 총 [자산](/asset) 및 [부채 내역이 포함](/liability) 됩니다. 이 명세서는 개인이 재정 목표와 재산을 추적하는 데 도움이 되며 [신용 신청 시 사용할 수 있습니다](/credit).

## 개인 재무제표 이해하기

[재무 제표](/financial-statements) 는 회사 또는 개인을 위해 준비할 수 있습니다. 개인의 재무제표를 개인 재무제표라고 하며 기업 재무제표의 간단한 버전 [입니다](/financial-statements). 둘 다 주제의 재정 상태를 보여줄 수 있는 도구입니다.

개인 재무제표는 개인의 [순자산](/networth) (자산에서 부채를 뺀 값)을 보여주며, 이는 자산을 모두 팔고 부채를 모두 갚을 경우 그 사람이 현금으로 가지고 있는 것을 반영합니다. 부채가 자산보다 크면 재무 제표는 순자산이 음수임을 나타냅니다. 개인이 부채보다 자산이 더 많으면 양의 순자산이 됩니다.

개인 재무제표를 최신 상태로 유지하면 개인이 시간이 지남에 따라 재무 상태가 어떻게 개선되거나 악화되는지 추적할 수 있습니다. 이는 소비자가 재정 상황을 변경하거나 대출이나 [모기지 와 같은 신용을 신청할 때 매우 유용한 도구가 될 수 있습니다](/mortgage). 재정 상태를 알면 소비자 는 신용 [편집 보고서 에 대한](/creditreport) [불필요한 문의](/creditreport) 와 신용 신청 거부의 번거로움을 피할 수 있습니다.

명세서를 통해 [신용](/credit) 담당자는 정보에 입각한 신용 결정을 내리기 위해 신청자의 재정 상황에 대한 관점을 쉽게 얻을 수 있습니다. 많은 경우에 개인이나 부부는 대출의 일부에 대한 개인 보증을 제공하도록 요청받을 수도 있고 대출을 확보하기 위해 [담보](/collateral) 를 제공해야 할 수도 있습니다.

## 특별 고려 사항

개인재무제표는 자산과 부채로 나뉩니다. 자산에는 당좌예금 또는 저축예금, 퇴직계좌 잔액, [거래계좌](/tradingaccount) 및 부동산 에 보유된 [증권 및 자금의 가치가 포함됩니다. 부채에는 개인 대출, 신용 카드, 학자금 대출,](/security) [미납 세금](/back-taxes) 및 모기지 등 개인이 가질 수 있는 모든 부채가 포함 됩니다. 공동 소유의 부채도 포함됩니다. 부부는 자산과 부채를 결합하여 공동 개인 재무제표를 작성할 수 있습니다.

명세서가 신용을 얻거나 누군가의 전반적인 재정 상태를 표시하는 데 사용되는 경우 수입 및 지출도 포함됩니다. 이는 [손익계산서 라고 하는 별도의 시트나 부록에서 추적할 수 있습니다](/incomestatement). 여기에는 모든 형태의 수입과 지출이 포함되며 일반적으로 월별 또는 연간 금액으로 표시됩니다.

개인재무제표에 포함되지 않는 항목은 다음과 같습니다.

- **비즈니스 관련 자산 및 부채:** 개인이 직접 및 개인적으로 책임을 지는 경우가 아니면 제외됩니다. 따라서 누군가 가 [공동 서명](/co_sign) 과 마찬가지로 비즈니스에 대한 대출을 [개인적으로 보증 하는 경우 해당](/personal-guarantee) 대출은 개인 재무 제표에 포함됩니다.

- **임대물:** 임대물은 자산이 소유되어 있지 않기 때문에 개인재무제표에 포함되지 않습니다. 이것은 귀하가 부동산을 소유하고 다른 사람에게 임대하는 경우 변경됩니다. 이 경우 자산의 가치가 [자산](/property) 목록에 포함됩니다.

- **개인 자산:** 가구 및 가정 용품과 같은 항목은 대출 상환을 위해 쉽게 판매될 수 없기 때문에 일반적으로 개인 대차대조표에 자산으로 포함되지 않습니다. 보석 및 골동품과 같이 상당한 가치가 있는 개인 자산은 [감정](/appraisal) 을 통해 가치를 확인할 수 있는 경우 포함될 수 있습니다 .

> 개인이 채권자에게 개인 보증을 제공하는 경우에만 사업 부채가 개인 재무제표에 포함됩니다.

>

명심하세요. 귀하의 신용 보고서 및 [신용 기록](/credit-history) 은 새로운 신용을 얻을 때 큰 고려 사항이며 모든 [대출 기관](/lender) 은 신용 발행에 대한 요구 사항이 다릅니다. 따라서 부채보다 자산이 더 많은 양의 순자산이 있더라도 이전 부채를 제때에 지불하지 않았거나 파일에 너무 많은 문의가 있는 경우 대출이나 [신용 카드 가 거부될 수 있습니다.](/creditcard)

## 개인재무제표의 예

[은퇴](/retirement) 를 향해 나아가면서 순자산을 추적하기를 원한다고 가정해 봅시다 . 그들은 빚을 갚고, 돈을 저축하고, 투자하고 있으며, 집 소유에 가까워지고 있습니다. 매년, 그들은 그들이 이룬 진전을 보기 위해 성명서를 업데이트합니다.

그들이 그것을 분해하는 방법은 다음과 같습니다. 그들은 모든 자산을 나열할 것입니다. 자동차 $20,000, 집 $200,000, 투자 $300,000, 현금 및 [이에 상응하는 $50,000입니다](/cashequivalents). 그들은 또한 목록에 올릴 수 있는 $20,000 상당의 소장 가치가 높은 우표와 예술품을 소유하고 있습니다. 따라서 그들의 총 자산은 $590,000입니다. 부채와 관련하여 River는 차에 5,000달러, 집에 50,000달러를 빚지고 있습니다. River는 모든 구매를 신용 카드로 수행하지만 매월 잔액을 지불하고 잔액을 가지고 있지 않습니다. River는 딸을 위한 대출에 공동 서명했으며 10,000달러가 남아 있습니다. 리버의 대출은 아니지만 여전히 책임이 있는 만큼 명세서에 포함된다. 리버의 부채는 $65,000입니다.

자산에서 부채를 빼면 리버의 순자산은 $525,000입니다. 주로 재정 상태를 추적하는 데 사용하지만 River는 다른 크레딧을 신청하려는 경우 이 정보와 명세서 전체를 사용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 개인 재무제표는 개인 또는 부부의 모든 자산과 부채를 나열합니다.

- 개인 재무 제표는 부와 목표를 추적하고 신용을 신청하는 데 도움이 됩니다.

- 개인재무제표에 포함될 수 있지만 일반적으로 수입과 지출은 손익계산서라는 별도의 시트에 표시됩니다.

- 순자산은 자산과 부채의 가치가 변화함에 따라 시간이 지남에 따라 변동될 수 있습니다.

- 개인의 순자산은 자산에서 부채를 빼서 결정됩니다. 양의 순자산은 부채보다 자산이 더 많다는 것을 나타냅니다.

