---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Personal Loans
title: 개인 대출 금리
description: 개인 대출 금리가 어떻게 작동하는지, 금리 유형이 어떻게 다른지, 일반적인 개인 대출에 대한 평균 금리가 얼마인지 알아보십시오.
---

# 개인 대출 금리
## 개인 대출의 이자율이란 무엇입니까?

개인 대출은 미리 결정된 기간(예: 3년, 4년 또는 5년) 동안 월별 상환액이 정해져 있는 [폐쇄형 신용 대출 입니다. 개인 대출에 대한 이자율은 대출 금액(](/closed_end_credit) [원금 )](/principal) 의 백분율로 표시됩니다 .

인용된 비율은 [명목상](/nominalinterestrate) [연이율](/apr) (APR) 또는 모든 수수료 및 기타 비용을 포함하되 복리 또는 인플레이션 효과와 관련된 비용은 포함하지 않고 매년 대출에 적용되는 이율. 대부분의 개인 대출은 실제로 APR을 12로 나눈 월간 [정기](/periodic_interest_rate) [이율](/periodic_interest_rate) 을 사용합니다. 원금에 적용할 때 APR(또는 정기 이율)은 원금을 빌리고 시간이 지남에 따라 상환하기 위해 지불할 추가 금액을 결정합니다. .

## 개인 대출 금리 이해

대출을 하려면 은행이 먼저 다른 은행이나 고객의 예금에서 돈을 스스로 빌려야 합니다. 개인 대출에 대한 이자율은 은행이 돈을 빌리는 데 드는 비용과 상환될 것이라는 보장이 없을 때 돈을 빌려주는 내재된 위험을 반영합니다.

개인 대출의 이자율을 결정하는 세 가지 중요한 요소가 있습니다.

- **차용인의 신용도:** 신용 등급이 높은 차용자는 채무 불이행 위험이 낮기 때문에 더 나은 거래를 받는 경향이 있습니다. 대출 기관은 또한 차용인의 고용 상태와 소득이 상환 가능성에 영향을 미치기 때문에 고려할 수 있습니다. 소득이 낮거나 연체한 이력이 있는 차용자는 전액을 갚을 수 있을지 확신이 없기 때문에 최악의 이자율을 받는 경향이 있습니다.

- **대출 기간:** 대출 기관은 이자가 발생하는 시간이 더 길기 때문에 단기 대출보다 장기 대출을 통해 더 많은 돈을 벌 수 있습니다. 결과적으로 장기 대출에 대해 더 낮은 금리를 제공합니다. 일부 대출 기관은 대출금을 너무 빨리 갚는 차용인에게 [선불 벌금 을 부과할 수 있습니다.](/prepaymentpenalty)

- **차입 비용:** 은행은 [연방 기금 금리 를 기준으로 하는 이자율로 서로 돈을 빌립](/federalfundsrate) 니다. 그런 다음 이 비용은 소비자에게 전가됩니다. 돈을 빌리는 비용이 높으면 개인 대출에 대한 이자율이 훨씬 더 높아집니다.

네 번째 요소는 차용인이 담보 자산으로 대출을 확보할 수 있는지 여부입니다. 이것은 아래에서 더 논의됩니다.

## 무담보 vs. 담보대출

대부분의 개인 대출은 [무담보](/unsecuredloan) 이며, 이는 대출이 대출 기관이 받을 수 있는 자산으로 뒷받침되지 않음을 의미합니다. 무담보 대출의 예로 휴가를 가기 위해 빌린 돈이 있습니다. 무담보 대출은 일반적으로 대출 기관이 부담하는 추가 위험을 반영하기 위해 더 높은 이자율로 제공됩니다.

대출은 또한 가치 있는 것으로 담보될 수 있습니다. 대출을 상환할 것을 보증하기 위해 제공하는 것을 [담보물 이라고](/collateral) 합니다. [주택 담보 대출](/homeequityloan) 은 주택이 대출 상환을 보장하는 담보 역할을 하기 때문에 담보 대출의 한 예입니다 . 담보 대출은 일반적으로 대출 기관이 더 적은 위험을 감수하기 때문에 더 낮은 이자율을 갖습니다.

개인 대출 계산기는 저금리 담보 대출과 비교할 때 고금리 무담보 대출이 이자를 얼마나 내야 하는지를 결정하는 데 유용합니다.

##규정 Z

1968년에 연방 준비 이사회(FRB)는 [규정 Z](/regulation_z) 를 시행 하여 금융 거래를 할 때 소비자를 보호하기 위해 고안된 TILA( [Truth in Lending Act )를 만들었습니다.](/tila) 개인 대출은 그 보호의 일부입니다.

Subpart C - Regulation Z의 섹션 1026.18은 대출 기관이 폐쇄형 개인 대출과 관련하여 APR, 금융 수수료, 자금 조달 금액 및 지불 총액을 공개하도록 요구합니다. 기타 필수 공개 사항에는 지불 횟수, 월별 지불 금액, 연체료 및 대출 조기 상환에 대한 벌금이 있는지 여부가 포함됩니다.

## 개인 대출의 평균 이자율

미국에서 24개월 무담보 개인 대출의 평균 연이율은 2022년 2월 기준으로 9.41%입니다. 지불하는 이율은 대출 기관과 신용 점수에 따라 6%에서 36% 사이입니다. 비교를 위해 48개월 담보부 신차 대출의 평균 연이율은 4.90%입니다. 이것은 무담보 대출에 대한 담보 대출의 이자를 낮추는 힘을 보여줍니다.

## 개인 대출이자 계산

규정 Z 공개 요건과 폐쇄형 개인 대출에 대한 이자가 계산되는 방식에 대한 지식으로 무장하면 돈을 빌릴 때 정보에 입각한 선택을 할 수 있습니다. 대출 기관은 세 가지 방법( [단순](/simple_interest),. [복합](/compoundinterest) 또는 [추가 ) 중 하나를 사용](/add-on_interest) 하여 개인 대출에 대한 이자를 계산합니다. 이러한 각 방법은 공개 문서에 제공된 명시된 APR에 의존합니다.

### 단순이자 방식

개인 대출에 사용되는 가장 일반적인 방법은 US Rule 방법으로 알려진 단순이자 방법입니다. 단리의 주요 특징은 이율이 항상 원금에만 적용된다는 것입니다.

계산기는 월별 지불액과 대출 기간 동안의 총 원금 및 이자를 반환합니다. 또한 매월 지불할 원금과 이자가 정확히 얼마인지 알려주 는 완전한 5년 [상각 일정](/amortization_schedule) 을 얻을 수도 있습니다 .

계산기에서 알 수 있듯이 단순 이자 및 정시 지불의 경우 지불하는 이자는 시간이 지남에 따라 줄어들고 대출금이 상환될 때까지 원금에 적용된 지불 금액은 증가합니다. 조기 상환을 하거나 추가 상환을 하면 전반적으로 이자를 덜 내고 대출을 조기에 상환할 수도 있습니다.

지불을 늦게 하거나 건너뛰면 이자가 적용되는 지불 금액이 증가하여 원금에 적용되는 각 지불 금액이 줄어듭니다. 이자(및 연체료)는 별도로 보관됩니다( [에스크로](/escrow) ). 누적된 원금, 이자 또는 연체료는 대출 종료 시 지불해야 합니다. 지불 금액을 추가하거나 지불을 줄이거나 삭제하여 이러한 주장을 테스트하여 지불 총액에 미치는 영향을 확인하십시오.

> 지불이 늦어지거나 연체되면 신용 점수가 나빠져 미래에 돈을 빌리기가 더 어려워질 수 있습니다.

>

### 복리법

"정상" 또는 "보험계리" 방법이라고도 하는 복리 방법을 사용하여 모든 지불을 제때에 수행하면 이자가 누적되지 않기 때문에 결과는 단순 이자 방법과 동일합니다. 조기 지불 또는 추가 지불에도 동일한 상황이 적용됩니다. 둘 다 대출 기간이 짧아지고 전체적으로 지불되는 이자가 줄어들 수 있습니다.

복리 대출로 연체하거나 연체하면 누적된 이자가 원금에 추가됩니다. 미래의 이자 계산은 "이자에 대한 이자"가 됩니다. 이 방법을 사용하면 대출 기간이 끝날 때 더 많은 이자와 원금이 남게 됩니다. 동일한 숫자를 연결하지만 상각 방법으로 "보통"을 선택하여 동일한 온라인 계산기로 이러한 시나리오를 테스트할 수 있습니다. 복리 이자의 사용의 일반적인 예는 신용 카드, 학자금 대출 및 모기지입니다.

### 추가 이자 방식

추가 이자 방식은 계산기가 필요하지 않습니다. 그 이유는 이자가 선불로 계산되어 원금에 더하고 총액을 지불 횟수(개월)로 나눈 값이기 때문입니다.

위의 $10,000 대출을 사용하여 지불할 이자 금액에 도달하려면 기초 잔액에 APR을 곱한 대출 상환 기간을 곱합니다. 즉, $10,000 x 0.10 x 5 = $5,000입니다. 원금과 이자는 $15,000까지 합산됩니다. 60으로 나누면 월 지불액은 $250가 되며, 이는 $166.67의 원금과 $83.33의 이자로 구성됩니다.

정시에 지불하든, 일찍 지불하든, 늦게 지불하든 총 지불액은 $15,000입니다(잠재적 연체료 제외). 급여일 대출, 단기 선지급 대출 및 서브프라임 차용자에 대한 금전 대출이 추가 이자가 있는 대출의 예입니다.

> 대출을 위한 담보로 사용할 자산이 있는 경우 훨씬 낮은 금리를 받을 수 있습니다.

>

## 단순 vs. 화합물 대 부가 이자 방법

아래 표는 5년 동안 연이율 10%의 $10,000 대출을 연체 유무에 관계없이 적용했을 때의 단순, 복리, 추가 이자의 차이를 보여줍니다. 표시된 금액에는 대출 기관에 따라 달라지는 연체 수수료 또는 기타 요금이 포함되어 있지 않습니다.

- 1열은 사용된 이자 방식을 나타냅니다.

- 열 2는 월별 지불을 나열합니다.

- 3열은 제때 납부한 원금 총액을 나타냅니다.

- 4열은 총 관심을 나타냅니다.

- 5열은 지불한 총 금액을 나열합니다.

- 6열은 57회(3회 누락)에 걸쳐 납부한 원금 총액을 나타냅니다.

- 7열은 3번의 미납금이 있는 총 이자를 나타냅니다.

- 8열은 누적 미지급이자 및 원금을 나타냅니다.

- 9열은 3번의 미납으로 인한 총액을 나열합니다.

세 가지 방법을 비교하면 어떤 대가를 치르더라도 추가 이자를 피해야 하는 이유를 명확하게 알 수 있습니다. 또한 지불이 지연되거나 누락되면 복리 이자가 추가됨을 보여줍니다. 결론적으로 단리자는 차용인에게 가장 유리합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

* 1년, 2년, 3년 말에 각각 하나씩 총 3번의 미납금

^1^ 제때 납부했을 때의 원금과 이자의 합계

^2^ 3회 연체된 원금과 이자의 합계

##하이라이트

- 개인 대출 이자는 단순, 복합, 부가의 3가지 방법 중 하나를 사용하여 계산되며 단순이자가 가장 일반적입니다.

- 무담보 개인 대출은 담보 대출보다 높은 이자율을 부과합니다.

- 대부분의 개인 대출은 무담보입니다. 즉, 회수 가능한 자산이나 담보로 뒷받침되지 않습니다.

- 개인 대출 금리는 대출 금액의 백분율로 표시됩니다.

##자주하는 질문

### 가장 쉽게 받을 수 있는 개인 대출은 무엇입니까?

불행히도 가장 쉬운 개인 대출은 가장 낮은 이자율을 가진 대출이기도 합니다. [월급날 대출 기관](/payday-loans) 은 연이율 780%까지 청구할 수 있으며 신용 카드 요금은 30% 또는 그 이상까지 올라갈 수 있습니다. 이 대출은 거의 모든 사람이 대출을 받을 수 있기 때문에 높은 이자율을 제공합니다.

### 개인 대출에 좋은 이율은 얼마입니까?

개인 대출의 평균 이자율은 2022년 2월 기준 9.41%이며, 적격 대출자는 6~7%의 이자를 받을 수 있습니다. 소득과 신용 기록이 높거나 대출을 확보하기 위해 담보를 제공할 수 있다면 더 나은 거래를 얻을 수 있습니다.

### 개인 대출 금리가 가장 낮은 은행은 어디인가요?

우리가 찾은 가장 낮은 이자율은 First Midwest Bank로 2022년 4월 기준 연이율 5.23%만큼 낮습니다. 그러나 이것이 반드시 자격이 되는 것은 아닙니다. 차용인의 신용 점수. 더 낮은 금리를 제공하는 다른 대출 기관이 있을 수 있습니다.

