---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 개인 대리인
description: 개인 대리인은 사망한 사람의 유산에 대한 집행자 또는 관리자이며 유산 수혜자의 수탁자 역할을 합니다.
---

# 개인 대리인
## 개인 대리인이란 무엇입니까?

개인 대리인 또는 법적 개인 대리인은 사망한 사람의 유산에 대한 [집행자](/executor) 또는 관리인입니다. 개인 대리인은 유산 수혜자의 수탁자 역할을 하며 정직, 충성 및 솔직함으로 선의로 행동하고 유산 수혜자의 최선의 이익을 위해 행동할 의무가 있습니다. 법에 따르면 개인 대리인은 사망자의 유언장에 따라야 합니다(사망한 사람에게 유언장이 있다고 가정). 사망한 사람이 무유언으로 사망한 경우 개인 대리인이 무유언 유산 관리인이 됩니다.

개인 대리인은 다른 사람에 대한 결정을 내릴 권한이 있는 개인이기도 합니다. 예를 들어, 다른 사람이 매우 아프거나 명확하지 않기 때문에 다른 사람을 위해 의료 관련 결정을 내릴 권한이 있는 사람은 개인 대리인입니다. 이 경우 개인 대리인은 법적 또는 재정적 결정을 내릴 때 대리인이 다른 사람을 대신할 수 있도록 하는 법적 문서 [인 위임장 을 가지고 있습니다.](/powerofattorney)

## 개인 대리인의 작동 방식

개인 대리인은 일반적으로 장례 준비, 유산 재산의 일부에 대한 권리가 있는 사람에게 통지, 부채를 뺀 유산 가치 결정을 포함하여 고인의 유산 집행자 역할을 할 때 여러 가지 작업을 수행합니다. 개인 대리인은 일반적으로 유산 재산의 관리 및 보안을 주선하고, 사망자와 유산 모두가 빚진 모든 부채와 비용의 지불을 처리하고, 소득세 및 [국세](/estatetax) [부채](/estatetax) 를 평가합니다. 마지막으로 개인 대리인이 필요한 모든 세금 신고서를 적시에 제출하고 유언장에 따라 유산 재산을 분배합니다.

대부분의 경우 개인 대리인은 일반적으로 고인의 가까운 친척이나 친구입니다. 관련된 상당한 양의 작업을 감안할 때 개인 대리인은 종종 유산으로부터 보상을 받습니다. 모든 작업을 개인 대리인이 수행해야 하는 것은 아닙니다. 예를 들어 개인 대리인은 일반적으로 변호사 및 세무 전문가와 긴밀하게 협력합니다. 개인 대리인은 단지 유산과 관련된 모든 작업이 적시에 적절하게 처리되도록 할 뿐입니다.

## 개인 대리인의 요건

개인 대리인은 일반적으로 유언장에 이름이 지정됩니다. 그러나 법원은 때때로 개인 대리인을 지정합니다. 일반적으로 고인이 유언장을 남겼는지 여부와 상관없이 검인 법원은 유언장이 제출되었는지 여부와 개인 대리인 또는 관리인이 임명되었다는 사실을 확인합니다. 개인 대리인은 사망 증명서와 함께 이 문서를 사용하여 고인의 문제를 해결하고 재산을 처분합니다.

개인 대리인이 되려면 짧은 시간에 많은 작업이 필요합니다. 때때로, 특히 수혜자들이 유산에 대해 말다툼을 하거나 유언장에 이의를 제기하는 경우에는 실망스럽습니다. 또한 개인 대리인은 일반적으로 수혜자의 사기 또는 잘못된 관리에 대한 청구에 대해 개인적으로 책임이 있습니다.

> 개인 대리인이 이 역할을 수행하기 위해 충족해야 하는 특정 기준이 있습니다. 미성년자는 개인 대리인 역할을 할 수 없으며 유죄 판결을 받은 중범죄자는 일반적으로 개인 대리인 역할도 할 수 없습니다. 검인이 진행되는 주에서 수탁자 권한이 없는 은행이나 신탁 회사도 개인 대리인 역할을 하는 것이 금지됩니다.

>

물론, 부동산 변호사와 같이 일을 더 쉽게 하기 위해 고용된 도움이 있습니다. 또 다른 옵션은 온라인 도구입니다. 일부는 다음에 수행할 작업에 대한 지침을 제공하고, 문서를 수혜자와 전자적으로 공유하도록 허용하고, 전체 프로세스의 모든 단계에 대한 일정을 설정합니다.

## 개인 대표 vs. 수탁자

[수탁자 는](/trustee) 두 당사자 간의 합의인 신탁을 통해 부여되는 법적 소유권입니다. 개인 대리인과 수탁자는 모두 수탁자의 유형이며 유산과 그 수혜자의 최선의 이익을 위해 행동할 책임이 있습니다. 그러나 이러한 지정 각각은 유산 계획에서 매우 다른 역할을 합니다. 개인 대리인과 수탁자의 주요 차이점: 하나는 유언 검인 유산을 처리하고 다른 하나는 살아있는 신탁을 처리합니다.

살아있는 신탁을 만드는 개인은 수탁자를 지명해야 합니다. 수탁자는 수혜자의 이익을 위해 신탁이 소유한 자산의 일상적인 관리를 감독하는 임무를 맡습니다. 수탁자는 수혜자의 최선의 이익을 위해 결정을 내릴 수 있습니다. 그들은 자산을 관리할 때 신탁 수혜자의 최선의 이익을 위해 행동할 수탁자 책임이 있습니다.

개인 대리인과 수탁자는 개인이나 기관이 될 수 있으며 둘 다 공동 수탁자 역할을 할 수 있습니다.

## 개인 대리인의 장점과 단점

개인 대리인에게 할당된 많은 책임이 있습니다. 이러한 이유로 이 역할을 수락하는 데에는 장단점이 있습니다. 많은 사람들이 개인 대리인의 역할을 수락해 달라는 요청을 받는 것을 영광으로 생각하지만, 유언장을 집행하려면 많은 시간과 노력이 필요합니다. 집행자가 되는 것의 가장 큰 단점 중 하나는 책임을 적절하게 처리하는 데 많은 시간이 걸린다는 것입니다.

집행자는 유산의 모든 부분을 분산시키는 임무를 맡습니다. 여기에는 재산, 소유물 및 자산이 포함될 수 있습니다. 유산이 매우 크거나 자녀, [신탁](/trust) 또는 [연금 에 대한 불평등한 분배가 있는 경우 엉킴](/annuity) 을 풀기 위한 작업이 매우 복잡하고 시간이 많이 소요될 수 있습니다. 공동 집행자와의 분쟁, 상속인 간의 분쟁이 있을 수 있습니다.

집행자는 조직화되고 세부 사항을 지향해야 하며 이 역할에 기꺼이 상당한 시간을 할애해야 합니다. 유언집행자로 선정된 것을 영광으로 생각하더라도 직무를 제대로 수행할 수 없다고 느끼면 개인 대리인의 역할을 거절하는 것이 나을 수도 있습니다. 의무감은 대부분의 사람들이 깨닫는 것보다 [더 큰 결정 이지만 많은 사람들이 집행자의 역할을 받아들이도록 강요합니다.](/trustee)

물론 개인 대리인은 직무 수행에 대한 수수료를 받을 수 있습니다. 주마다 유언 집행인에게 보상을 받는 방법에 대해 서로 다른 법률이 있습니다. 시간당, 정액 요금 또는 유산의 비율이 될 수 있습니다. 집행자는 또한 책임을 수행하면서 발생한 비용에 대한 보상을 받을 자격이 있습니다. 그러나 유산이 매우 작은 경우 집행자는 수수료를 면제해 줄 것을 요청할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 개인 대리인 FAQ

### 개인 대리인 증서란 무엇입니까?

부동산에 대한 지분을 소유한 사람이 사망한 경우 재산을 이전하는 데 사용되는 법적 수단은 개인 대리인 증서입니다. 개인 대리인 증서는 특정 유언 검인 유산 및 관련 재산 이전에 대한 필수 정보를 하나의 문서로 제공합니다.

### 개인 대리인은 얼마 동안 부동산을 정산해야 합니까?

모든 부동산이 다르기 때문에 부동산을 정착시키는 데 걸리는 시간도 다릅니다. 유산에 찾기 쉬운 자산이 몇 개만 있는 경우에는 6~8개월 안에 모두 마무리될 수 있지만 더 복잡한 유산은 완전히 정착하는 데 몇 년이 걸릴 수 있습니다. 주에 따라 프로세스의 특정 부분에 기한이 있을 수 있습니다. 결과적으로 유산의 집행자는 지정된 날짜까지 특정 단계를 완료하기 위해 노력할 수 있습니다.

### 개인 대리인이 받는 급여는 무엇입니까?

개인 대리인은 일반적으로 서비스에 대한 대가를 받을 자격이 있습니다. 10년의 유언은 일반적으로 개인 대리인이 지불해야 하는 금액을 설명합니다.

일부 개인은 수수료를 특정 금액으로 제한하기로 선택할 수 있지만 다른 개인은 주법에 따라 합리적인 수수료를 지불하도록 선택할 수 있습니다. 추가 옵션은 수수료 징수 권한을 부여하는 대신 개인 대리인에게 특정 요청을 남겨두는 것입니다. 수수료는 과세 대상이지만 요청은 과세 대상이 아닙니다.

### 개인 대리인이 되기 위해 청원할 수 있습니까?

유언장을 남기지 않으면 법원에서 최종 업무를 처리할 사람을 지정합니다. 일부 주 법원은 다음을 요구합니다.

개인 대리인이 유언장에 이름이 지정되어 있고 시간이 많이 걸리는 유산 설정 문제를 처리할 수 없다고 느끼는 경우 일부 주에서는 다른 사람이 상속을 받을 수 있도록 법원에 추방을 청원해야 한다고 요구합니다.

유언장의 수혜자는 유언장에 이의를 제기할 권리가 있으며 유언장에 명시된 개인 대리인에 대해 이의를 제기할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 판사가 유언장에 지명된 개인 대리인 또는 수혜자가 지명한 다른 당사자 중 누가 개인 대리인이 될 것인지에 대한 최종 결정을 내리는 재판으로 이어집니다.

### 개인 대리인에 대해 어떤 법적 조치를 취할 수 있습니까?

이해 관계인은 개인 대리인을 해임하도록 법원에 청원하거나 감독 관리를 요청할 수 있습니다. 청원인은 또한 개인 대리인이 특정 행위를 하는 것을 막는 임시 금지 명령을 법원에 청원할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 개인 대리인은 유산 수혜자의 수탁자 역할을 하며 성실하고 정직하고 충성도가 높으며 정직하며 유산 수혜자의 최선의 이익을 위해 행동할 의무가 있습니다.

- 개인 대리인은 일반적으로 고인의 유산 집행자 역할을 할 때 장례 서비스 준비, 유산 재산의 일부에 대한 권리가 있는 사람에게 통지, 부채를 뺀 유산 가치 결정을 포함하여 여러 가지 작업을 수행합니다.

- 개인 대리인 또는 법적 개인 대리인은 사망자의 유산에 대한 집행자 또는 관리인입니다.

- 관련된 상당한 양의 작업을 감안할 때 개인 대리인은 종종 유산으로부터 보상을 받습니다.

- 대부분의 경우 개인 대리인은 일반적으로 사망자의 가까운 친척이나 친구입니다.

