---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 개인 소득 및 지출
description: 개인 소득 및 지출은 개인 소득과 월 지출을 추적하는 경제 분석국(Bureau of Economic Analysis)에서 생성한 보고서입니다.
---

# 개인 소득 및 지출
## 개인 소득 및 지출이란 무엇입니까?

개인 소득 및 지출 보고서(개인 소비 보고서라고도 함)는 소비자 소득 및 지출을 추적하는 [경제 분석국 (BEA)에서 생성한 일련의 데이터 그룹화로 구성됩니다.](/bea) 개인 소득은 미국 개인이 모든 출처에서 얻은 소득의 달러 가치입니다. 개인 지출은 미국 소비자가 구매한 [내구재](/durables) (자주 구매하지 않는 소비재) 및 비내구재 및 서비스의 달러 가치입니다. 이러한 데이터는 소비자 행동, 저축 활동 및 전반적인 경제 성과를 나타낼 수 있습니다.

## 개인 소득 및 지출 이해

경제 지표로서 개인 소득 및 지출 보고서는 미국 소비자 부문의 강점을 측정하는 데 도움이 됩니다. 소비자 지출은 국가 [국내총생산](/gdp) (GDP)의 많은 부분을 차지하기 때문에 소득과 지출의 추세를 측정할 수 있는 능력은 전체 총수요를 나타내기 때문에 투자자에게 매우 중요합니다. 이 보고서는 또한 소비자가 내구재, 비내구재 또는 서비스에 지출하는지 여부를 분석하고 추적할 수 있기 때문에 투자자가 투자할 회사를 결정하는 데 도움이 됩니다.

BEA의 개인 소득 및 지출 보고서의 주요 구성 요소는 개인 소득, 가처분 개인 소득(세후 소득) 및 개인 소비 지출입니다. 소득과 지출의 차이는 소비자의 총 저축으로 해석될 수 있으며, 이는 현금으로 보유하거나 투자할 수 있습니다. BEA는 또한 이러한 범주를 임금, 급여, 받은 이자, 재향 군인 수당과 같은 다양한 유형의 소득으로 세분화한 데이터를 공개합니다. [개인 소비 지출](/pce) (PCE) 데이터는 다양한 유형의 다양한 유형의 제품 및 서비스에 대해 사용할 수 있습니다. 모든 데이터 세트는 현재 달러와 실제(인플레이션 조정) 달러로 보고됩니다.

소득과 지출이 증가함에 따라 소비자 지출이 경제를 걸러내면서 기업 이익이 증가한다고 가정하기 때문에 주식 시장이 긍정적으로 반응해야 한다고 생각됩니다. 그러나 소비자 수요 증가는 임금 및 물가 인플레이션으로 이어져 채권 시장에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 월별 소득과 지출이 예상보다 크게 증가하면 인플레이션 기대와 연준이 이에 대응하여 긴축 통화 정책을 시행할 것이라는 투자자의 우려에 따라 채권 가격이 하락하고 수익률과 이자율이 상승할 수 있습니다.

소득의 비례적인 증가 없이 지출의 증가는 저축률의 하락을 의미합니다. 이것은 소비자들이 현재 구매에 필요한 자금을 조달하기 위해 저축을 하고 있다는 것을 의미할 수 있습니다. 이는 일반적으로 향후 몇 개월 동안 역전되는 지출 상황이며 저축을 재건하기 위해 향후 몇 개월 동안 지출이 감소할 것임을 시사합니다. 반면에 저축의 증가는 소비자가 미래의 구매를 위해 저축을 하거나 미래의 경제적 불확실성이 증가할 것을 인지하고 유동성 선호도를 높이고 있음을 나타냅니다.

2021년 5월 BEA의 개인 소득 및 지출 보고서에 따르면 개인 소득은 월별 비율로 2%, 즉 4,143억 달러 감소했습니다. 이는 사회급여 지급액의 감소를 반영한다.

##하이라이트

- 소비자 지출은 기업 제품에 대한 수요의 중요한 지표이고 미국 국내총생산(GDP)의 큰 부분을 차지하기 때문에 개인 소득 및 지출 보고서를 면밀히 주시합니다.

- 개인 소득 및 지출은 경제 분석국에서 발행하는 월간 보고서로 소비자 소득, 지출 및 저축을 보여줍니다.

- 소득, 지출, 저축 간의 금액과 비율의 변화는 현재 및 단기 미래 경제 동향에 대한 중요한 지표를 제공할 수 있습니다.

