---
keywords: Business,Business Jargon
title: 피터 원리
description: 피터의 원리는 회사의 사람들은 더 이상 자격이 없는 수준까지 승진하여 회사는 무능한 직원으로 가득 차 있다는 이론입니다.
---

# 피터 원리
## 베드로 원리란 무엇입니까?

피터 원칙은 기업과 같은 대부분의 조직 [계층 구조 에서 모든 직원이 각자의 무능력 수준에 도달할 때까지 승진을 통해 계층 구조에서 상승하는 경향이 있다는 관찰입니다.](/corporate-hierarchy) 다시 말해, 자신의 일을 꽤 잘하는 [프론트 오피스](/frontoffice) 비서는 그녀가 훈련을 받거나 준비되지 않은 CEO의 비서로 승진할 수 있습니다. ) 그녀가 승진하지 않았다면.

따라서 Peter의 원칙은 유능한 직원은 계속 승진하지만 어느 시점에서 자신이 무능한 위치로 승진하고, 그 후에는 그렇지 않기 때문에 그 자리에 남아 있을 것이라는 역설적 아이디어에 기반을 두고 있습니다. 추가 승진을 위해 인정받을 수 있는 추가 능력을 보여줍니다.

피터의 원리에 따르면 주어진 계층의 모든 직위는 결국 각자의 직책의 직무를 수행할 능력이 없는 직원으로 채워집니다.

> - 피터 원칙은 직원이 각자의 무능력 수준에 도달할 때까지 승진을 통해 회사의 계층 구조를 통해 올라갑니다.

> - 결과적으로 피터의 원칙에 따라 주어진 계층의 모든 직위는 결국 각자의 직책의 직무를 수행할 능력이 없는 직원으로 채워집니다.

> - Peter 원칙에 의해 제기된 문제에 대한 가능한 해결책은 회사가 승진을 받는 직원에게 적절한 기술 교육을 제공하고 교육이 승진한 직책에 적합하도록 하는 것입니다.

>

>

## 피터 원리 이해하기

피터 원리는 캐나다의 교육학자이자 사회학자인 Dr. Laurence J. Peter는 1968년 "Peter Principle"이라는 책에서 박사 Peter는 자신의 책에서 직원이 승진한 특정 직위의 요구 사항을 충족할 수 없는 것은 직위가 단순히 요구하는 사실 때문인 만큼 직원 측의 일반적인 무능력의 결과가 아닐 수 있다고 말했습니다. 직원이 실제로 가지고 있는 것과 다른 기술.

예를 들어, 규칙이나 회사 정책을 잘 따르는 직원이 규칙이나 정책을 만드는 위치로 승진할 수 있습니다. 규칙 생성자.

박사 Peter는 "크림은 신맛이 날 때까지 부풀어 오른다"는 "크림은 위로 올라간다"는 옛 격언을 변형하여 Peter의 원리를 요약했습니다. 즉, 우수한 직원의 성과는 필연적으로 직원의 성과가 더 이상 우수하지 않거나 만족스럽지 않을 정도로 승진됩니다.

Peter의 원리에 따르면 직원의 산출물 형태로 능력이 눈에 띄고 일반적으로 인정되기 때문에 능력 은 [승진 으로 보상됩니다.](/promotion) 그러나 직원이 무능한 위치에 도달하면 더 이상 출력으로 평가하지 않고 정시에 출근하고 좋은 태도를 갖는 것과 같은 투입 요소로 평가됩니다.

박사 Peter는 직원들이 무능한 직책에 남아 있는 경향이 있는데, 이는 단순한 무능만으로는 직원이 해당 직위에서 해고되는 경우가 거의 없기 때문입니다. 일반적으로 극도의 무능만이 해고의 원인이 됩니다.

> 대부분의 사람들은 승진을 거절하지 않을 것입니다. 특히 승진이 더 많은 급여와 명성을 얻게 되면, 심지어 자신이 해당 직책에 자격이 없다는 것을 알면서도 거절하지 않습니다.

>

## 피터 원리 극복하기

피터 원칙에 의해 제기된 문제에 대한 가능한 해결책은 기업이 승진 전후에 직원에게 적절한 기술 훈련을 제공하고 훈련이 승진한 직책에 적합하도록 하는 것입니다.

그러나 Dr. Peter는 훌륭한 직원 교육조차도 궁극적으로 조직이 직원을 "최종 배치"의 직위라고 부르는 무능한 직위로 승진시키는 일반적인 경향을 극복할 수 없다고 비관적으로 예측했습니다. 무작위로 사람들을 승진시키는 것은 또 다른 제안이지만 직원들과 항상 잘 어울리지는 않습니다.

## 피터 원리에 대한 증거

피터 원리는 일단 아이디어가 이해되면 직관적으로 들리고 현상을 예측하는 모델을 구축할 수 있습니다. 그러나 그것이 광범위하게 발생했다는 실제 증거를 얻는 것은 어렵습니다.

2018년 [경제학자](/economist) 앨런 벤슨(Alan Benson), 다니엘 리(Danielle Li), 켈리 슈(Kelly Shue)는 피터 원칙을 테스트하기 위해 214개 미국 기업에서 영업 사원의 성과와 승진 관행을 분석했습니다. 그들은 회사가 실제로 관리 잠재력보다는 이전 직책에서의 성과를 기반으로 직원을 관리 직책으로 승진시키는 경향이 있음을 발견했습니다. Peter의 원칙에 따라 연구원들은 성과가 높은 영업 사원이 승진할 가능성이 더 높고 관리자로서의 성과가 좋지 않아 기업에 상당한 비용을 초래한다는 사실을 발견했습니다.

