---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 수동 외국인 투자 회사(PFIC)
description: 패시브 외국인 투자 회사(PFIC)는 수입의 75% 이상이 투자와 같은 비사업 운영에서 나오는 외국 법인입니다.
---

# 수동 외국인 투자 회사(PFIC)
## 수동 외국인 투자 회사(PFIC)란 무엇입니까?

패시브 외국인 투자 회사(PFIC)는 수입 또는 자산에 따라 두 가지 조건 중 하나를 나타내는 해외에 위치한 법인입니다.

1. 회사 총 수입의 최소 75%가 "수동적"입니다. 즉, 파생된 [투자](/investment) 또는 일반 비즈니스 운영과 관련이 없는 기타 출처입니다.

1. 회사 자산의 최소 50%가 수익을 창출하는 투자이며, 이 수익은 이자, [배당금](/dividend) 또는 자본 이득 입니다.

## 수동 외국인 투자 회사 이해 - PFIC

PFICs는 1986년 통과된 세금 개혁을 통해 처음으로 인정되었습니다.﻿변경 사항은 일부 미국 납세자들이 역외 투자를 과세로부터 보호하기 위해 사용했던 세금 [허점 을 막기](/loophole) 위해 고안되었습니다 . 도입된 조세 개혁은 이러한 조세 회피 허점을 닫고 그러한 투자를 미국 과세 대상으로 할 뿐만 아니라 그러한 투자에 높은 세율을 적용하여 납세자가 이러한 관행을 따르지 않도록 하기 위한 것입니다.

PFIC의 일반적인 예로는 PFIC 정의 범위 내에 존재하는 외국 기반 뮤추얼 펀드 및 스타트업이 있습니다. 외국 뮤추얼 펀드는 자본 이득 및 배당금과 같은 수동적 출처에서 수입의 75% 이상을 창출하는 외국 기업인 경우 일반적으로 PFIC로 간주됩니다 .

PFIC 로 지정된 투자는 미국 소득세 법 섹션 1291~1298에 설명되어 있는 국세청의 엄격하고 극도로 복잡한 세금 지침의 적용을 받습니다 . 주식 비용 기준, 수령한 배당금, 미배분 등 PFIC와 관련된 거래 PFIC가 얻을 수 있는 소득.

비용 기준에 관한 지침은 PFIC의 주식에 적용되는 엄격한 세금 처리의 예를 제공합니다. 거의 모든 다른 유가 증권 또는 다른 자산을 사용하여 주식을 상속하는 사람은 IRS에서 해당 주식에 대한 비용 기준을 상속 당시의 공정 시장 가치로 높일 수 있습니다. 그러나 PFIC 주식의 경우 일반적으로 비용 기준의 상승이 허용되지 않습니다. 또한, PFIC 주식에 대한 허용 가능한 비용 기준을 결정하는 것은 종종 어렵고 혼란스러운 과정 입니다.

## PFIC 및 세금 전략

PFIC의 주식을 소유한 미국 투자자는 IRS 양식 8621을 제출해야 합니다. 이 양식은 QEF 선거의 소득 및 증가와 함께 실제 분배 및 이익을 보고하는 데 사용됩니다. 세금 양식 8621은 길고 복잡한 양식으로 IRS 자체에서 작성하는 데 40시간 이상이 소요될 수 있습니다. 이러한 이유로 PFIC 투자자는 일반적으로 세무 전문가가 양식 작성을 처리하도록 조언합니다.

신고할 소득이 없는 해에는 특정 과태료에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 그러나 등록하지 않으면 전체 세금 보고서가 불완전해질 수 있습니다.

주식에 대한 세율을 낮출 수 있는 PFIC 투자자를 위한 몇 가지 옵션이 있습니다. 그러한 옵션 중 하나는 PFIC 투자를 적격 선거 펀드(QEF)로 인정받는 것입니다. 그러나 그렇게 하면 주주에게 다른 세금 문제가 발생할 수 있습니다 .

> 1997년 이전에 취득한 PFIC의 주식을 소유한 미국 투자자는 해당 주식에 대한 세금 및 이자 제도가 적용되지 않습니다 .

>

## 수동 외국인 투자 회사(PFIC)의 실제 사례

PFIC 규칙은 2017년 세금 감면 및 고용법(TCJA)에 의해 수정되었습니다. 변경 사항에는 보험 산업과 관련된 예외가 포함되었습니다. 2017년 12월 31일 이후에 시작되는 과세 연도의 경우, PFIC 보험 예외에 따라 보험 사업에 귀속되는 외국 기업의 소득은 수동 소득으로 간주되지 않습니다. 회사의 해당 재무제표 .

2018년 12월 IRS와 미 재무부는 PFIC 과세 지침에 대한 변경을 제안했습니다. 승인되면 새로운 규정은 [FATCA(Foreign Account Tax Compliance Act) 의 기존 규칙 중 일부를 축소](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca) 하고 투자 주체를 보다 정확하게 정의할 것입니다.﻿위의 보험 예외를 명확히 하기 위해 2019년 7월에 제안된 변경 사항이 더 많이 발표되었습니다.

##하이라이트

- PFIC 주식을 소유한 미국 투자자는 IRS 양식 8621을 제출해야 합니다 .

- 외국법인은 총수입의 75% 이상이 비영업활동(소득심사)이거나 자산의 평균 비율이 50% 이상인 경우 소극적 외국인투자회사(PFIC)로 간주 수동 소득의 생산(자산 테스트).

- PFIC는 국세청의 엄격하고 매우 복잡한 세금 지침의 적용을 받습니다.

