---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 팬텀 인컴
description: &#39;팬텀 수익&#39;이라고도 합니다. 팬텀 소득은 파트너십이나 개인이 받은 적이 없지만 과세 대상이 되는 돈입니다.
---

# 팬텀 인컴
## 팬텀 인컴이란?

팬텀 소득은 일반적으로 현금 판매 또는 분배를 통해 아직 실현되지 않은 투자 이익입니다. 그러나 여전히 파트너십이나 개인에 대한 납세 의무가 발생합니다. 팬텀 수입은 때때로 "팬텀 수입"이라고도 합니다. 팬텀 소득이 반드시 일반적으로 발생하는 것은 아니지만 발생했을 때 세금 계획 프로세스를 비교할 수 있습니다.

팬텀 소득은 다른 시나리오 중에서 합자회사, 미혼 파트너를 위한 혜택, 부채 탕감, [무이표 채권](/zero-couponbond),. [S 기업](/subchapters) 또는 [유한 책임 기업(LLC) 소유자](/llc) 및 부동산 투자의 경우에 적용될 수 있습니다.

## 팬텀 인컴의 작동 원리

팬텀 소득은 개인이 현금 혜택이나 보상을 받지 못하더라도 파트너십(또는 이에 상응하는 다른 계약)의 지분 가치에 대해 개인이 과세될 때 발생합니다. 팬텀 소득은 예상치 못한 세금 부담을 유발할 수 있기 때문에 계획되지 않은 경우 납세자에게 어려움이 될 수 있습니다. 소규모 비즈니스의 공동 소유주(파트너십 또는 LLC로 구성됨)의 경우 소득이 스케줄 K-1(양식 1065)에 따라 국세청(IRS)에 보고되지만 소득이 실제로 보고되지 않는 시나리오에서 특히 문제가 될 수 있습니다. 참가자들에게 받았습니다. 보고된 소득이 상당한 경우 파트너는 보고된 소득 금액에 대해 세금을 납부해야 할 수 있습니다(현금을 받지 않았더라도).

예를 들어, 파트너십이 회계 연도에 $100,000 소득을 보고하고 파트너가 파트너십의 10% 지분을 가지고 있는 경우 해당 개인의 세금 부담은 보고된 이익 $10,000를 기준으로 합니다. 예를 들어 이익 잉여금으로 이월되거나 사업에 재투자되기 때문에 해당 금액이 파트너에게 지급되지 않더라도 파트너는 여전히 전체 $10,000에 대해 세금을 내야 할 수 있습니다. 마찬가지로, 개인이 연초에 매각되거나 파트너십을 종료하지만 IRS에 이익을 보고하는 스케줄 K-1의 경우 해당 파트너는 여전히 자신의 지분에 대해 책임을 져야 할 수 있습니다(더 이상 소유하지 않거나 파트너십의 이익에 대한 모든 권리).

파트너십 지분을 받는 대가로 스타트업에 자신의 노동력(또는 땀흘린 지분)을 기부하는 개인에게도 동일한 원칙이 적용됩니다. 현금 보상을 받지 못하더라도 파트너십이 보고하는 모든 이익에 대한 세금을 납부해야 할 수 있습니다.

이러한 시나리오에서는 영향을 받는 당사자가 세무 전문가와 상담하는 것이 좋습니다. 세무 전문가는 현금 분배가 세금 부담을 충당하고, 회사가 분배되지 않은 팬텀 소득에 대해 세금을 지불하거나, 또는 세금 부담이 장기간에 걸쳐 분산되도록 하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

## 팬텀 인컴의 예

무이표채는 만기까지 이자를 지급하지 않기 때문에 유통시장에서 일반 채권보다 가격이 더 많이 변동하는 경향이 있습니다. 그리고 제로 쿠폰 채권은 만기가 될 때까지 지불하지 않지만, 보유자는 [귀속된 이자](/imputed-value) 의 금액에 대해 지방세, 주세 및 연방세를 납부해야 할 수 있습니다 . 이러한 유형의 팬텀 소득은 무이표채 외에 면세 무이표채 또는 세금우대 시립 무이표채를 구매하여 상쇄할 수 있습니다 .

팬텀 소득의 또 다른 형태는 부채 탕감으로 인해 발생할 수 있습니다. 기본적으로 채권자는 연체 차용자에게 탕감되는 부채 금액을 지불합니다. 채권자는 납세자에게 양식 1099-C를 보냅니다. 양식 1099-C는 탕감된 부채의 형태로 받은 "소득" 금액을 보여줍니다. 납세자는 탕감된 부채에 대한 세금을 줄이기 위해 IRS 양식 982를 작성할 수 있습니다.

팬텀 소득은 동거 관계에서도 발생할 수 있습니다. 개인은 파트너의 고용주 기반 의료 보장을 통해 받는 의료 혜택에 대해 과세될 수 있습니다 .

또한 일부 부동산 투자 관행은 유령 소득을 창출할 수 있습니다. 때로는 과세 대상 소득이 이전 공제로 인해 부동산 판매 수익을 초과할 수 있습니다. 부동산의 팬텀 소득은 종종 [감가상각 과정에 의해 유발됩니다. 이 과정에서](/depreciation) 소유자는 임대 소득을 상쇄하기 위해 시간이 지남에 따라 부동산 가치를 감소시킵니다.

##하이라이트

- 소규모 사업체(합자회사 또는 유한 책임 회사(LLC)로 구성)의 공동 소유자의 경우 영향을 받는 당사자는 세금 전문가의 서비스와 상의하여 현금 분배가 세금 부담을 충당하거나 회사는 분배되지 않은 팬텀 소득에 대해 세금을 납부합니다. 또는 장기간에 걸쳐 세금 부담을 분산시키려고 시도할 수 있습니다.

- 팬텀 소득은 실현되지 않았더라도 납세의무에 귀속되는 소득이기 때문에 세금 계획 과정을 복잡하게 만들 수 있습니다.

- 팬텀 소득은 일반적으로 현금 판매 또는 분배를 통해 아직 실현되지 않은 투자 이익입니다.

