---
keywords: Investing,Stocks
title: 팬텀 재고 계획
description: 팬텀 주식 계획은 선택된 직원에게 회사 주식을 제공하지 않고 주식 소유권의 많은 혜택을 제공하는 직원 복리후생 계획입니다.
---

# 팬텀 재고 계획
## 팬텀 스톡 플랜이란 무엇입니까?

팬텀 주식 계획은 선택된 직원(고위 경영진) 에게 실제로 회사 주식을 제공하지 않고 [주식 소유의 많은 이점을 제공하는 직원 복리후생 계획입니다.](/stock) 이러한 유형의 계획을 때때로 섀도 스톡이라고 합니다.

직원은 실제 재고를 받는 대신 모의 재고를 받습니다. 실제가 아니더라도 팬텀 주식은 회사 실제 주식의 가격 움직임을 따라가서 결과적으로 발생하는 이익을 지불합니다.

## 팬텀 주식 계획의 작동 방식

팬텀 주식 계획에는 두 가지 주요 유형이 있습니다. "감상만" 계획에는 실제 기초 주식 자체의 가치가 포함되지 않으며 계획이 승인된 날부터 시작되는 특정 기간 동안 회사 주가가 상승한 가치만 지불할 수 있습니다. "전체 가치" 계획은 기초 주식의 가치와 모든 가치를 모두 지불합니다.

두 가지 유형의 제도는 본질적으로 차별적일 수 있고 일반적으로 급여가 실제로 직원에게 지급될 때 종료 되는 상당한 [몰수 위험이 있기 때문에 여러 면에서 전통적인 비적격 제도와 유사합니다.](/forfeiture) 지불한 금액과 고용주는 [공제 를 받을 수 있습니다](/deduction).

팬텀 주식은 가상의 주식일 수 있지만 여전히 [배당금](/dividend) 을 지급할 수 있고 실제 주식처럼 가격 변동을 경험합니다. 일정 기간 후 팬텀 주식의 현금 가치는 참여 직원에게 분배됩니다.

합성 주식이라고도 하는 팬텀 스톡은 사용과 관련하여 고유한 요구 사항이나 제한이 없으므로 조직에서 원하는 대로 사용할 수 있습니다. 팬텀 스톡도 지도부의 재량에 따라 변경될 수 있습니다.

팬텀 주식은 이연 보상 계획에 해당합니다. 팬텀 스톡 프로그램은 국세청(IRS) 코드 409(a)에 명시된 요구 사항을 충족해야 합니다. 계획은 서면으로 명시된 모든 관련 세부 사항과 함께 변호사가 적절하게 조사해야 합니다.

> 팬텀 주식 계획은 기존의 비적격 주식 계획과 공통점이 많습니다.

>

## 팬텀 스톡을 조직적 이점으로 사용

일부 조직은 고위 경영진에 대한 인센티브로 팬텀 스톡을 사용할 수 있습니다. 팬텀 주식은 재정적 이익을 회사 성과 지표와 직접 연결합니다. 또한 일정 기준을 충족하는 직원에 대한 보상이나 보너스로 선택적으로 사용할 수도 있습니다. 팬텀 주식은 전체 직원에게 제공되거나 성과, 연공서열 또는 기타 요인에 따라 다양하게 분배될 수 있습니다.

팬텀 주식은 또한 조직에 주식 가치와 관련된 인센티브를 제공하기 위해 특정 제한 사항을 제공합니다. 이는 [유한 책임 회사(LLC)](/llc),. 개인 사업자 또는 100-소유자 규칙에 의해 제한된 S-회사에 적용될 수 있습니다.

> 두 가지 유형의 팬텀 주식 계획은 "감사 전용"이며, 기본 주식의 가치는 포함하지 않고 주식을 보유하는 기간 동안의 주식 증가만 포함합니다. 기본 가치를 지불하는 "전체 가치"와 보유하는 동안 증가한 주식 금액.

>

## 주식 평가 권리

[SAR(주식 평가 권리)](/sar) 은 팬텀 주식 기반 프로그램과 유사합니다. SAR은 정해진 기간 동안 회사 주식의 가치가 상승한 것과 동일한 직원에게 제공되는 일종의 보너스 보상입니다. [직원 스톡 옵션(ESO) 과](/eso) 유사하게 SAR은 회사 주가가 상승할 때 직원에게 유리합니다. SAR과의 차이점은 종업원이 [행사가격 을 지불할 필요가 없고](/exerciseprice) 주식이나 현금의 증가분을 받는다는 점이다.

고위 경영진에게 가장 일반적으로 제공되는 SAR은 퇴직 계획의 일부로 기능할 수 있습니다. 기업 가치가 상승함에 따라 인센티브가 증가합니다. 이는 또한 특히 소유권 변경이나 개인 비상 사태와 같은 내부 변동성이 있는 시기에 직원 유지를 보장하는 데 도움이 될 수 있습니다.

팬텀 스톡 프로그램은 일반적으로 현금으로 지원되기 때문에 직원들에게 일정 수준의 확신을 제공합니다. 이는 잠재 구매자가 상위 경영진이 안정적인 것으로 인식하는 경우 비즈니스의 판매 가격을 높일 수 있습니다.

##하이라이트

- 팬텀 주식 계획 또는 '그림자 주식'은 실제 소유권이나 주식 양도 없이 회사 주식을 소유하는 혜택을 주는 상급 경영진에게 제공되는 보상의 한 형태입니다.

- 경영진은 실제로 제공하지 않고 주식 소유를 시뮬레이션함으로써 자본이 다른 주주를 위해 희석되지 않도록 합니다.

- 그러나 직원에 대한 거액의 현금 지급은 수취인에 대한 자본 이득이 아닌 경상 소득으로 과세되어야 하며 경우에 따라 회사의 현금 흐름을 방해할 수 있습니다.

