---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 단계적 퇴출
description: 단계적 폐지는 소득이 관련 적격 한도에 가까워짐에 따라 납세자가 활용할 수 있는 세액 공제를 점진적으로 줄이는 것을 말합니다.
---

# 단계적 퇴출
## 단계적 중단이란 무엇입니까?

단계적 폐지는 납세자의 소득이 공제 자격을 갖추기 위한 상한선에 가까워짐에 따라 납세자가 받을 수 있는 세금 공제를 점진적으로 줄이는 것을 말합니다. 일반적으로 미국 국세청(IRS)이 특정 세금 공제를 받을 수 있는 납세자를 결정하는 데 사용하는 특정 소득 범위가 [있습니다](/irs).

소득이 가장 낮은 범위에 속하는 납세자는 최대 세액공제를 받을 수 있으며, 소득이 소득 범위의 가장 높은 범위에 속하는 납세자는 최소 금액을 받을 수 있습니다. 납세자가 받을 수 있는 특정 세액 공제 금액을 결정하는 데 사용되는 상한선과 하한선 사이에 추가 증분이 있을 수 있습니다(과세 연도에 보고된 소득 기준). 납세자의 소득이 상한선을 초과하면 공제 대상이 될 수 없습니다 .

## 단계적 폐지 이해하기

세금 공제는 일반적으로 특히 저소득 및 중간 소득 가구에 혜택을 주기 위해 고안된 국세법(IRC)의 조항입니다. 이러한 세액 공제는 특정 소득 범위에 있는 납세자를 대상으로 하기 때문에 특정 소득 기준을 초과하면 세액 공제 금액이 감소합니다. 고소득 납세자에 대한 세금 코드의 특혜가 단계적으로 폐지됩니다. 납세자가 특정 소득 수준을 초과하면 세금 공제를 더 이상 사용할 수 없습니다.

단계적 폐지의 적용은 IRS가 납세자에게 제공하는 여러 가지 세금 공제와 함께 발생합니다. 이러한 세액 공제에는 자녀 세액 공제, 퇴직 기여 저축 공제(Saver's Credit) 및 미국 기회 세금 공제가 포함됩니다.

###아동 세금 공제

2020년 과세 연도에는 [수정 조정 총 소득](/magi) (MAGI)이 $400,000에 도달하면 공동으로 신고하는 기혼 납세자에 대한 [자녀 세금 공제](/childtaxcredit) 가 단계적으로 중단됩니다 . MAGI가 이 수치 아래로 떨어지면 세금 공제 전액을 청구할 수 있습니다. 이 한도를 초과하면 소득이 소득 한도에 도달할 때까지 크레딧이 점차 감소합니다. 부부가 공동으로 신고하는 경우 MAGI가 $440,000에 도달하면 자녀 세금 공제가 사라집니다 .

> 바이든 대통령이 서명한 2021년 미국 구조 계획(American Rescue Plan)의 결과로 이전에 $2,000였던 아동 세금 공제 한도가 6~17세 어린이의 경우 $3,000, 6세 미만 어린이의 경우 $3,600로 인상되었습니다. 이제 크레딧도 완전히 환불됩니다. 이전에는 $1,400만 환불되었습니다. 이러한 변경 사항은 2021년 미국 구호법(American Relief Act)의 일부이며 의회의 추가 법안에 의해 연장되지 않는 한 2021년 과세 연도에만 유효합니다. 이 추가 크레딧 금액은 소득이 $75,000 이상인 독신자와 소득이 $150,000 이상인 부부에 대해 단계적으로 폐지됩니다 .

>

### 퇴직금 적립금 적립금(Saver's Credit)

퇴직 적금 기여금 크레딧(Saver's Credit이라고도 함)에도 단계적 폐지가 적용됩니다. 이 크레딧은 401(k) 플랜이나 IRA( [Individual Retirement Accounts](/ira) )와 같은 적격 플랜을 통해 저소득 및 중산층 미국인이 은퇴를 위해 저축할 수 있도록 돕기 위해 마련되었습니다 .

2021년 과세 연도에 최대 세금 공제를 받기 위해 공동으로 신고하는 기혼 납세자의 AGI는 최대 $39,500(2020년은 $39,000)입니다. $39,500를 초과하면 크레딧 금액이 단계적으로 사라지기 시작합니다. 공동으로 신고하는 기혼 납세자의 경우 AGI가 $66,000(2020년은 $65,000) 이상인 경우 이 세금 공제 금액을 받을 수 없습니다 .

### 미국 기회 세금 공제

[미국 기회 세금 공제 (AOTC)는 적격한 교육 비용](/american-opportunity-tax-credit) 이 있는 납세자를 위한 것입니다. 납세자가 2020년 과세 연도에 공제를 청구하려면 전체 공제를 받기 위해 수정된 AGI가 $160,000(결혼 공동 신고의 경우) 이하여야 합니다. 납세자가 부부 공동 신고에 대해 AGI를 $180,000 이상으로 수정했다면 공제를 전혀 청구할 수 없습니다.

American Opportunity Tax Credit은 $10,000 범위에 걸쳐 균등하게 단계적으로 폐지되며, 자녀 세금 공제와 같은 일부 세금 공제는 단계적 폐지 임계값을 초과하는 추가 소득에서 $1,000 또는 $1,000의 일부마다 $50씩 감소합니다.

##하이라이트

- 고소득 납세자에 대한 세금 코드의 특혜가 단계적으로 폐지됩니다. 납세자가 특정 소득 수준을 초과하면 세금 공제를 더 이상 사용할 수 없습니다.

- 세금 공제는 일반적으로 특히 저소득 및 중간 소득 가구에 혜택을 주기 위해 고안된 국세법(IRC) 조항입니다. 이러한 공제의 몇 가지 예는 자녀 세금 공제, 퇴직 저축 기여금 공제(Saver's Credit) 및 미국 기회 세금 공제입니다.

- 단계적 폐지란 납세자의 소득이 공제 자격을 갖추기 위한 상한선에 가까워짐에 따라 납세자가 받을 수 있는 세액 공제를 점진적으로 줄이는 것을 말합니다.

