---
keywords: Business,Business Essentials
title: 물리적 자산
description: 물리적 자산은 유형 또는 물질적 존재가 있는 경제적, 상업적 또는 교환 가치의 항목입니다.
---

# 물리적 자산
## 물리적 자산이란 무엇입니까?

물리적 자산은 물질적으로 존재하는 경제적, 상업적 또는 교환 가치의 항목입니다. 물리적 자산은 [유형 자산](/tangibleasset) 이라고도 합니다. 대부분의 비즈니스에서 물리적 자산은 일반적으로 자산, 장비 및 재고를 나타냅니다.

물리적 자산은 브랜드 이름, 특허, 상표, 임대, 컴퓨터 프로그램, 고객 목록, 프랜차이즈 계약, 도메인 이름 또는 영업 비밀과 같은 것을 포함하는 무형 자산의 반대입니다.

## 물리적 자산의 이해

비즈니스의 핵심 운영은 대차 대조표에 기록된 자산을 중심으로 이루어집니다. 자산은 회사의 총 부채와 주주 자본의 합과 같습니다. 대부분의 산업에서 자산의 주요 형태는 물리적 자산입니다.

물리적(유형) 자산은 회사의 수익을 창출하는 데 사용되는 실제 가치 항목입니다. 물리적 자산은 현재 또는 고정되어 있습니다. 유동 자산에는 현금, 재고 및 유가 증권과 같은 항목이 포함됩니다. 이러한 품목은 일반적으로 1년 이내에 사용되므로 비상 시 현금을 마련하기 위해 더 쉽게 판매할 수 있습니다. 한편, 고정자산은 기업이 1년 이상 영업활동에 사용하는 비유동자산입니다. 대차대조표에 PP&E( [Property, Plant, and Equipment](/ppe) ) 범주에 기록되며 트럭, 기계, 사무용 가구 및 건물과 같은 자산이 포함됩니다. 회사가 물리적 자산을 사용하여 생성하는 돈은 손익 계산서에 수익으로 기록됩니다.

일반적으로 물리적 자산은 채무를 갚기 위해 채무 불이행 시 청산될 수 있는 것을 말합니다. 예를 들어 식당 회사에 속한 물리적 자산에는 의자, 테이블, 냉장고 및 음식이 포함됩니다. 일부 물리적 자산은 재고를 등록하거나 저장할 수 있지만 저장 과정에서 고갈, 감가상각, 열화 또는 축소를 통해 감소할 수 있습니다.

[금융 자산](/financialasset) 과 다릅니다 . 금융자산에는 주식, 채권, 현금 등이 있으며, 물리적 자산과 달리 가치가 변동할 수 있지만 시간이 지남에 따라 감가상각되지 않습니다.

## 물리적 자산 회계

물리적 유동자산은 취득원가로 기록합니다. 자산 비용은 일반적으로 판매자로부터 받은 청구서 또는 송장에서 확인할 수 있습니다. 회사가 $200,000에 재고를 구매했다면 이것이 재무제표에 표시될 것입니다. 물리적 고정 자산의 비용에는 구매한 자산과 관련된 운송 비용, 설치 비용 및 보험 비용이 포함될 수 있습니다. 회사가 $500,000에 기계를 구입하고 운송에 $10,000의 비용이 발생하고 설치 비용이 $7,500인 경우 기계 비용은 $517,500로 인식됩니다.

[내용 연수](/usefullife) 가 1년 이상 이므로 회계 목적으로 특별 취급을 받습니다 . 회사는 자산을 구매한 연도에 전체 비용을 할당하는 대신 감가상각이라는 프로세스를 사용하여 자산 비용의 일부를 내용 연수의 각 연도에 할당합니다. 이것은 장비나 기계가 사용되는 해마다 시간이 지남에 따라 자산을 사용하는 것과 관련된 비용이 기록된다는 것을 의미합니다.

실제로 유형의 고정 자산은 노후화되면서 가치를 잃습니다. 회사가 자산을 감가상각하기로 선택한 비율로 인해 자산의 현재 시장 가치와 다른 장부가가 될 수 있습니다. 감가상각은 손익계산서에 비용으로 기록됩니다.

물리적 자산은 손상 또는 노후화로 인해 손상될 수도 있습니다. 자산이 손상되면 공정 가치가 감소하여 대차 대조표의 장부가가 조정됩니다. 손익계산서에도 손실이 인식됩니다. 장부금액이 회수가능액을 초과하는 경우에는 그 차액에 해당하는 손상비용을 회계기간에 인식합니다. 장부금액이 회수가능액보다 적은 경우에는 손상을 인식하지 않습니다. 고정된 물리적 자산은 내용 연수가 끝나면 처분되거나 매각될 수 있습니다. 잔존 가치는 자산이 부분적으로 판매된 경우 자산의 추정 가치입니다.

##하이라이트

- 물리적 자산에는 자산뿐만 아니라 자산, 식물 및 장비와 같은 것들이 포함됩니다.

- 물리적 자산은 고정 또는 유동으로 기록되며 감가상각 및 손상으로 인해 회계 처리가 변경될 수 있습니다.

- 유형 자산이라고도 하는 물리적 자산은 실질적으로 존재하는 가치가 있는 항목입니다.

