---
keywords: Economy,Economics
title: 물적 자본
description: 경제 이론에서 물리적 자본은 인적 자본, 토지/천연 자원과 함께 생산의 3대 요소 중 하나입니다. 그것은 무언가를 생산하는 데 도움이되는 기계, 차량 및 소모품과 같은 인간이 만든 제품으로 구성됩니다.
---

# 물적 자본
## 물리적 자본이란 무엇입니까?

[생산의 세 가지 주요 요소](/factors-production) 라고 부르는 것 중 하나입니다 . 그것은 제품이나 서비스를 만드는 과정을 지원하는 유형의 인간이 만든 상품으로 구성됩니다. 회사가 소유한 기계, 사무실 또는 창고 용품, 차량 및 컴퓨터는 모두 물리적 자본 건물의 일부로 간주됩니다.

## 물리적 자본 설명

신고전파 경제 이론에서 생산 요소는 이윤을 추구하기 위해 재화나 서비스를 생산하는 데 필요한 투입물입니다. 경제학자들은 일반적으로 생산의 세 가지 주요 요소가 있다는 데 동의합니다.

### 1. 토지, 천연 자원 및 부동산

이러한 요소에는 공장, 운송 시설 및 상점이 건설되는 토지 또는 재산이 포함됩니다. 또띠아 칩을 만드는 데 필요한 옥수수나 강철을 만드는 데 사용되는 철광석과 같이 땅에서 나오는 천연 자원도 이 범주에 속합니다.

### 2. 인적 자본

이 요소에는 생산 프로세스에 기여하는 노동 및 인간이 제공할 수 있는 기타 자원(교육, 경험 또는 고유한 기술)이 포함됩니다.

### 3. 물리적 자본

단순히 "자본"이라고도 하는 이 요소에는 제조 프로세스를 가능하게 하거나 원활하게 실행할 수 있도록 하는 인간이 만든 품목 또는 제품이 포함됩니다. 공장 현장에서 자동차 부품을 융합하는 용접 장비와 같은 일부 유형의 물리적 자본은 생산에 직접 관여합니다. 집행 본부의 컴퓨터와 프린터와 같이 간접적으로 관여하는 사람들도 있습니다.

## 물리적 자본 및 스타트업

신규 또는 신생 기업은 생애주기 초기에 물리적 자본에 투자합니다. 종종 단일 상품을 생산하거나 첫 번째 고객을 확보하기 전입니다. 예를 들어, 전자레인지를 제조하는 회사는 단일 장치를 판매하기 전에 여러 투자를 해야 합니다. 회사는 공장을 건설하고 오븐을 제조 및 조립하는 데 필요한 기계를 구매해야 하며 마지막으로 몇 가지 샘플 장치를 만들어야 합니다. 모든 상점은 제품을 취급합니다.

기존 기업과의 물리적 자본 축적 및 관련 투자가 필요한 경우 신규 기업, 특히 제조업 집약적 산업에 진출하는 기업의 [진입에 상당한 장벽이 될 수 있습니다.](/barrierstoentry)

물리적 자본의 다양화는 특정 산업의 다양화 수준을 나타내는 척도입니다. 따라서 물리적 자본의 관점에서 새로운 로펌을 시작하는 것이 새로운 제조 공장을 여는 것보다 훨씬 쉽습니다. 이론적으로 변호사는 사무실, 아마도 책상, 심지어 전화와 컴퓨터만 있으면 됩니다. 상대적으로 적은 양의 물리적 자본이 법률 회사의 수가 철강 제조업체보다 훨씬 많은 이유라고 경제학자는 주장할 수 있습니다.

## 물리적 자본의 예

전문가들은 물리적 자본이 회사 가치 평가에서 중요한 고려 사항이라는 데 동의합니다. 그러나 이상하게도 평가하기 가장 어려운 자산 중 하나이기도 합니다. 첫째, 정확히 물리적 자본을 구성하는 것이 무엇인지에 대한 불일치가 있을 수 있습니다. 경제학자들은 종종 세 가지 생산 요소의 정확한 매개변수에 대해 동의하지 않습니다.

예를 들어, 애틀랜타에 있는 Coca-Cola Company의 본사를 생각해 보십시오. 어떤 사람들은 사무실 건물의 캠퍼스를 인간이 만든 구조물이기 때문에 물리적 자본으로 간주할 수 있습니다. 다른 사람들은 기업 광장을 토지/부동산 범주에 속하는 것으로 간주할 수 있습니다.

둘째, 물리적 자본은 일반적으로 특정 목적을 달성하도록 설계되었기 때문에 상대적으로 [유동성 이 낮은 경우가 많습니다.](/liquidity) 상징적인 코카콜라 소다 팝 병에 캡을 씌우는 기계는 다른 음료 회사 외부의 누구에게도 별로 쓸모가 없을 것입니다. 독특한 콜라 유리 제품.

물리적 자본의 대부분의 대상은 [고정 자본 이기도](/fixed-capital) 합니다. 즉, 재화나 서비스의 실제 생산 중에 소비되거나 파괴되지 않고 재사용이 가능합니다. 이처럼 고정 자본의 항목은 장기적인 가치를 갖지만 그 가치는 시간이 지남에 따라 변할 수 있습니다. 일반적으로 감소합니다.

다시 말하지만, 제조 장비가 대표적인 예입니다. 기계가 오래되면 가치가 훨씬 낮아집니다. 이것이 고정 자본 투자가 일반적으로 장기간(대개 수십 년)에 걸쳐 회사의 회계 명세서에서 감가상각되는 이유입니다.

반면에 자산 자체가 업그레이드되거나 가치에 영향을 미치는 기업의 변화가 있는 경우 물리적 자본의 가치는 증가할 수 있습니다.

##하이라이트

- 제조 장비와 같은 물리적 자본 항목도 고정 자본 범주에 속하므로 재사용이 가능하며 생산 과정에서 소비되지 않습니다.

- 물리적 자본은 회사가 구매하거나 투자하여 상품을 생산하는 데 사용하는 유형의 인간이 만든 물건으로 구성됩니다.

- 경제이론에서 물적자본은 생산의 3요소 중 하나이다.

