---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 물리적 배달
description: 실물 인도는 실제 기초 자산이 지정된 인도 날짜에 인도되어야 하는 옵션 또는 선물 계약의 조건입니다.
---

# 물리적 배달
실물 인도는 상계 계약으로 거래되는 것이 아니라 지정된 인도일에 실제 기초 자산을 인도하도록 요구하는 옵션 또는 선물 계약의 조건입니다.

## 물리적 전달 이해

[파생상품](/derivative) 계약은 [현금 결제](/cashsettlement) 되거나 계약 만료일에 실물 인도됩니다. 계약이 현금 결제되는 경우 만기일에 계약의 순 현금 포지션은 구매자와 판매자 간에 이전됩니다. 예를 들어, 두 당사자가 E-mini S&P 500 선물 계약을 6개월 이내에 $2,770( [선물 가격](/settlementprice) )에 체결한다고 가정합니다. 계약 만료일의 지수 가치가 선물 가격보다 높으면 매수자가 이득을 봅니다. 그렇지 않으면 판매자가 이익을 얻습니다. 결제일 현재 계약 [의 현물](/spotprice) [가격 과 약정한 선물가격의](/spotprice) 차액 을 양 당사자의 계좌에서 차감 또는 입금합니다. 지금부터 6개월 후 지수의 종가가 $2,900이고 선물 매수자의 계좌에 적립금이 입금될 것입니다($2,900 - $2,770) x $50 = 130 x 50 = $6,500. 이 금액은 포지션을 공매도하는 당사자의 계정에서 차감됩니다. [**$50 x S&P 500 지수**는 E-mini S&P 500 선물 계약의 1계약 단위를 나타냅니다.]

[옵션 또는 파생상품 계약](/option) 의 기초 자산이 미리 정해진 인도일에 물리적으로 인도됩니다. 물리적 전달의 예를 살펴보겠습니다. 두 당사자 가 $58.40의 선물 가격에 1년(2019년 3월) [원유 선물 계약을 체결했다고 가정합니다.](/wti) 결제일의 상품 현물가격과 상관없이 매수자는 매도자로부터 원유 1,000배럴(1개 원유선물계약 단위)을 매수할 의무가 있습니다. 3월 어느 시점에 합의된 결제일의 현물 가격이 $58.40 미만인 경우 롱 계약 보유자는 손실을 보고 숏 포지션은 이익을 얻습니다. 현물 가격이 선물 가격 $58.40보다 높으면 롱 포지션이 이익을 얻고 판매자는 손실을 기록합니다.

거래소는 해당 계약에 대한 배송 조건을 지정합니다. 거래소는 많은 상품의 창고 및 배송 위치를 지정합니다. 배송이 이루어지면 특정 위치에 있는 상품의 특정 수량과 품질을 나타내는 영장 또는 [무기명 영수증 이 판매자에서 구매자로 바뀌고 구매자는 전액을 지불합니다.](/depositaryreceipt) 구매자는 창고에서 상품을 제거할 권리가 있거나 정기 요금을 지불하고 상품을 보관 시설에 맡기는 옵션이 있습니다. 구매자는 또한 집을 포함하여 자신이 선택한 다른 위치로 상품을 운송하도록 창고와 협의할 수 있으며 운송 비용을 지불할 수 있습니다. 거래소에서 규정한 인도 사양 외에 인도될 기초 자산의 품질, 등급 또는 성격도 거래소에서 규제합니다.

대부분의 파생상품은 행사되지 않고 인도일 이전에 거래됩니다. 그러나 실물 인도는 일부 거래에서 여전히 발생합니다. 이는 상품 및 채권에서 가장 일반적이지만 다른 금융 상품에서도 발생할 수 있습니다. 물리적 배송에 의한 결제는 [청산 브로커](/clearingbroker) 또는 그 대리인이 수행합니다. 거래 마지막 날이 지나면 규제 대상 거래소의 청산 기관은 전날 정산 가격으로 기초 자산의 매매를 보고합니다. 만기까지 실물 결제된 증권 선물 계약의 매도 포지션을 보유하고 있는 거래자는 기초 자산을 인도해야 합니다. 자산을 이미 소유하고 있는 사람들은 해당 청산 기관에 자산을 제출할 수 있습니다. 자산을 소유하지 않은 거래자는 현재 가격으로 자산을 구매해야 합니다.

