---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 징수세
description: 징수세는 주에서 연방 유산세 수익을 공유하도록 허용했지만 2005년까지 단계적으로 완전히 폐지되었습니다.
---

# 징수세
## 픽업 세금이란 무엇입니까?

하는 [유산세 였으며](/estatetax) 연방 유산세의 수익과 수입을 공유할 수 있도록 했습니다. 주에서 개인의 연방 유산 양도세의 일부를 청구할 수 있었지만 인양세가 유산의 [납세 의무 를 증가시키지는 않았습니다](/taxliability).

2001년 EGTRRA( [경제 성장 조세 감면 조정법 )](/egtrra) 통과와 함께 단계적으로 폐지 되었으며 2005년에 완전히 종료되었습니다.﻿ 일부 주에서는 징수세를 자체 새로운 상속세로 대체했습니다.

## 징수세 이해하기

사망 후 개인 재산을 [상속인 에게 양도할 권리가 있습니다.](/heir) 여기에는 현금, 부동산, [신탁](/trust),. 사업 자산, 증권 및 기타 투자가 포함될 수 있습니다. 그러나 한 사람의 상속인이 치러야 할 대가가 있습니다. 연방 정부는 자산의 [공정 시장](/fairmarketvalue) [가치](/fairmarketvalue) (FMV) 를 결정한 후 이러한 자산에 대한 세금을 징수합니다 . 과세표준은 일정한 공제액과 감면액을 고려하여 계산한 금액입니다.

징수세는 스펀지세라고도 합니다. 연방 정부가 징수한 세금을 스펀지로 하는 것처럼 보였기 때문입니다. 유산이 지불해야 할 추가 [책임 은](/liability) 평가하지 않았습니다 . 대신, [국세청](/irs) (IRS) 이 연방 수준에서 징수한 유산세에 대해 주와 연방 정부 간의 공유 약정으로 대표됩니다 . 주정부가 자체 지침을 만들고 입법 과정을 건너뛰지 않고도 연방 유산세를 공유할 수 있는 편리한 방법이었습니다.

최소 기준을 충족하는 [유산](/estate) 을 가진 사람이 많지 않기 때문에 불균형적으로 높습니다 . 유산 정착과 관련된 많은 [감사](/audit) 및 서류 작업이 있으며, 징수세는 주정부가 수익금을 공유하도록 허용하면서 연방 정부에 그 부담을 남겼습니다.

2001년에 징수세 또는 스폰지세가 단계적으로 폐지되었을 때 여러 주에서 상속세를 계속 징수할 수 있는 새로운 법률을 제정했습니다. 2021년 현재 12개 주와 컬럼비아 특별구에서 100만 달러에서 593만 달러 범위의 제외 금액으로 [유산세](/inheritancetax) 를 징수합니다 . 유산 자체가 아니라 신고 시 주세를 납부할 책임이 있습니다.

> 유산세는 모든 주 수입의 1% 미만을 제공 합니다.

>

## 특별 고려 사항

연방 유산세는 1916년부터 존재해 왔으며 2017년 세금 감면 및 고용법(TCJA)이 통과된 것을 포함하여 수년 동안 많은 변화를 겪었습니다. 처음에는 상속세 한도가 두 배로 늘어납니다. 2021년 기준 기준은 개인 신고자에 대해 1,170만 달러였습니다. 즉, 이 금액 보다 적은 가치를 가진 유산은 최소한 연방 수준에서 어떤 유산세도 납부할 필요가 없습니다. 징수된 재산세와 신고해야 하는 사람이 줄어듭니다.

> 2017년 세금 감면 및 고용법(Tax Cuts and Jobs Act of 2017)이 한도를 높여 상속세를 납부할 책임이 있는 사람이 줄어들었 습니다.

>

바이든 대통령과 민주당이 장악한 의회가 아무런 조치를 취하지 않으면 오늘의 높은 면제 금액은 [인플레이션 을 감안하여](/inflation) 2026 년 초에 1인당 500만 달러로 되돌아갑니다. 현재 조세 제도를 개혁하는 데 많은 노력을 기울이고 있으며 이러한 변경 사항을 더 빨리 추진할 것입니다.

여전히 세금을 징수하는 주들에게는 희소식입니다. 연방 정부가 결국 연방 유산세를 완전히 단계적으로 폐지했다면 많은 주에서도 상대적으로 소수의 사람들로부터 유산세를 감사하고 징수하는 데 드는 관리 비용이 잠재적 [수입 가치가 없다는 것을 깨닫고 이를 폐지하는 것을 고려했을 것](/revenue) 입니다.

##하이라이트

- 징수세가 폐지된 후 많은 주에서 자체 유산세법을 채택했습니다. 2021년 현재 12개 주와 DC에서 이 세금을 징수 합니다.

- 징수세는 연방 유산세의 수입을 공유할 수 있도록 개별 주에서 부과하는 유산세였습니다.

- 징수세는 2001년에 단계적으로 폐지되었고 2005년에 폐지되었습니다 .

- 이 세금은 유산의 납세 의무를 증가시키지 않았지만 주정부에 연방 정부 유산세의 일부를 제공했습니다.

