---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 피어싱 패턴
description: 피어싱 패턴은 하락 추세에서 상승 추세로의 잠재적 반전을 의미하는 2일 캔들 패턴입니다.
---

# 피어싱 패턴
## 피어싱 패턴이란 무엇입니까?

피어싱 패턴은 하락 추세에서 상승 추세로의 잠재적인 단기 반전을 나타내는 2일 촛대 가격 패턴입니다. 패턴은 고점 부근에서 개장하고 저점 부근에서 평균 또는 더 큰 거래 범위로 마감하는 첫날을 포함합니다. 여기에는 두 번째 날 거래가 시작되는 첫날 이후 하락한 갭도 포함되며, 저점 부근에서 개장하고 고점 부근에서 마감됩니다. 종가는 또한 전날의 적색 촛대 몸체의 상승 길이의 최소 절반을 차지하는 촛대여야 합니다.

## 피어싱 패턴의 작동 원리

피어싱 패턴은 첫 번째는 판매자의 결정적인 영향을 받고 두 번째 날은 열성적인 구매자가 반응하는 이틀을 특징으로 합니다. 이는 시장참가자들이 매도하고자 하는 주식의 공급이 다소 고갈되고 주가가 매수 수요가 증가하고 있는 수준까지 하락했다는 신호일 수 있다. 이 역학 관계는 단기 상승 예측의 다소 신뢰할 수 있는 지표인 것 같습니다.

<!--8B506C4485352AB538F1FE2C84646527-->

## 피어싱 패턴 형성

피어싱 패턴은 기술 분석가가 일반적으로 가격 시리즈 차트에서 발견하는 몇 가지 중요한 촛대 패턴 중 하나입니다. 이 패턴은 앞서 언급한 두 개의 연속 [촛대 로 형성되며 세 가지 추가 중요한 특성이 있습니다(위 그림 참조).](/candlestick)

1. 패턴에 앞서 가격의 하락 추세가 나타납니다. (이는 단기 하락 추세일 수 있지만, 가격 상승 추세 이후에 양초가 나타나면 중요한 반전 지표가 아닙니다.)

1. 가격 격차가 낮아져 둘째 날부터 시작됩니다. (이 패턴은 통화 또는 기타 24시간 거래 자산과 달리 밤새 갭을 가질 수 있는 능력 때문에 주식에서 주로 발견됩니다. 그러나 이 패턴은 주간 차트의 모든 자산 클래스에서 발생할 수 있습니다.)

1. 두 번째 양초는 첫 번째 양초의 중간 지점 위에서 닫혀야 합니다. (이는 이날 구매자가 판매자를 압도했다는 의미입니다.)

첫 번째 촛대는 일반적으로 어두운 색 또는 빨간색으로 하락일을 나타내고 두 번째 촛대는 녹색 또는 밝은 색으로 시가보다 높게 마감되는 날을 나타냅니다. 거래자가 강세 반전을 주시하고 있을 때 흰색 촛대가 뒤따르는 빨간색 촛대가 경고가 될 수 있지만, 대부분의 시장 참가자에게 반전이 예상하지 못할 가능성이 높기 때문에 피어싱 패턴은 특별한 표시입니다.

## 피어싱 패턴 예

<!--CB0C71D0CA1E70ACA228B17DE21CC822-->

피어싱 패턴은 기술적 분석에서 강세 [반전 의 잠재적 신호로 알려져 있습니다](/reversal). 가장 엄격한 형태의 포메이션은 다소 드물지만 하락추세 앞에 있는 동안 더 나은 성과를 내는 경향이 있습니다. RSI, 스토캐스틱 또는 MACD와 같은 기술적 연구에서 피어싱 패턴이 나타나는 동시에 강세 다이버전스를 나타낼 때 이 2일 패턴이 의미가 있을 가능성이 높아집니다.

2일째 하락 갭에서 중간 고점까지 반등하는 흰색 촛대는 지지선에 도달했다는 신호일 것으로 예상됩니다. 이는 시장 전문가나 시장 조성자가 시가를 전일 종가보다 낮게 설정했기 때문에 발생할 수 있습니다. 시장이 열릴 때 이러한 일이 발생하면 열성적인 구매자가 개입하여 거래일 시작부터 가격 조치를 되돌릴 수 있습니다.

따라서 이전에 매수가 있었던 가격 채널의 지지 추세선에서 피어싱 패턴이 발생하면 더 확인될 수 있습니다. 피어싱 패턴은 일반적으로 반전에 대한 잠재적 신호일 뿐이므로 피어싱 패턴을 따라가는 거래자는 이탈 갭을 주시하기를 원할 것입니다.

이탈 갭은 반전의 첫 번째 단계에서 발생하는 패턴입니다. 첫 번째 날 종가에서 두 번째 날 시작가까지 상당한 격차를 보이는 두 번째 날 흰색 촛대가 있는 연속된 두 개의 흰색 촛대로 식별됩니다. 돌파 패턴 다음에 [이탈 갭](/breakawaygap) 이 발생하면 반전이 일어나고 있다는 강력한 확인이 될 수 있습니다.

강세 반전에서 거래자는 일반적으로 두 가지 인기 있는 옵션이 있습니다. 그들은 상승 추세의 혜택을 받기 위해 주식을 살 수 있습니다. 그들은 또한 현재 시장 가격보다 낮은 행사 가격으로 내가격 콜 옵션을 구매할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 이 캔들 패턴은 일반적으로 약 5일만 예측합니다.

- 이 패턴의 세 가지 특징은 패턴 이전의 하락 추세, 첫 번째 날 이후의 간격, 패턴의 두 번째 캔들로서의 강한 반전입니다.

- 피어싱 패턴은 하락 추세에서 상승 추세로의 잠재적 반전을 의미하는 2일 캔들 패턴입니다.

