---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 피기백 모기지
description: 피기백 모기지에는 동일한 담보로 담보된 차용인의 첫 번째 모기지 대출 외에 추가 모기지 대출이 포함될 수 있습니다.
---

# 피기백 모기지
## 피기백 모기지란 무엇입니까?

피기백 모기지론은 동일한 담보로 담보로 제공되는 차용인의 첫 번째 모기지론 외에 추가 모기지 또는 대출을 포함할 수 있는 추가 부채입니다. 피기백 모기지의 일반적인 유형에는 [주택 담보 대출](/homeequityloan) 과 주택 담보 대출 한도(HELOC)가 있습니다.

## 피기백 모기지 이해하기

피기백 모기지는 여러 가지 용도로 사용할 수 있습니다. 일부 피기백 모기지는 차용인의 계약금을 돕기 위해 허용됩니다. 일반적으로 모든 대출이 동일한 [담보](/collateral) 로 보장되기 때문에 대부분의 차용인은 하나 또는 두 개의 피기백 모기지를 받을 수 있습니다 .

[개인 모기지 보험](/mortgage-insurance) (PMI) 에 대한 지불을 피하기 위해 피기백 모기지를 사용할 수도 있습니다 . 이 경우 [두 번째 모기지 또는 주택 담보 대출은](/secondmortgage) [첫 번째 모기지](/first_mortgage) 와 동시에 인출됩니다 . 예를 들어 " [80-10-10](/80_10_10_mortgage) " 피기백 모기지론의 경우 구매 가격의 80%는 첫 번째 모기지, 10%는 두 번째 대출, 마지막 10%는 계약금으로 충당됩니다. 이는 첫 번째 모기지의 [가치 대비 대출 (LTV)을 80% 미만으로](/loantovalue) 낮추므로 PMI가 필요하지 않습니다. 예를 들어, 새 집의 비용이 $180,000인 경우 첫 번째 모기지 금액은 $144,000, 두 번째 모기지 금액은 $18,000, 다운페이먼트는 $18,000입니다.

## 피기백 모기지 유형

### 선금 모기지

계약금 모기지는 차용인에게 계약금을 위한 자금을 제공하는 일종의 피기백 모기지입니다. 두 번째 모기지는 일반적으로 계약금 지원 프로그램의 자금을 사용할 때만 허용됩니다. 모기지를 확보하는 데 사용되는 모든 계약금 출처는 첫 번째 모기지 대출 기관에 공개해야 합니다.

일반적으로 많은 대체 대출 기관의 두 번째 모기지는 첫 번째 모기지의 조건을 벗어나 차용인의 채무 불이행 위험을 크게 증가시키기 때문에 허용되지 않습니다. 계약금 보조 모기지론은 또한 [무성 2차 모기지론 으로 알려져 있습니다](/silent_second_mortgage).

### 두 번째 모기지

일반적으로 차용인은 담보에 주택 자산이 있는 경우 후순위 담보를 사용하여 [두 번째 모기지 를 받을 수 있습니다.](/secondmortgage) 주택 자산은 주로 차용인이 주택에 대해 지불한 가치의 함수입니다. 주택 감정가에서 대출 잔액을 뺀 값으로 계산됩니다.

많은 차용인들은 부동산 가치가 하락할 수 있고 모기지 잔고가 아직 상당 부분 상환되지 않았기 때문에 모기지론 상환 초기 단계에서 [수중](/underwater-mortgage) [모기지론 에 빠져 있습니다.](/underwater-mortgage) 차용인이 집에 주택 자산이 있는 경우 두 번째 모기지 주택 담보 대출을 위한 몇 가지 옵션이 있습니다.

이러한 두 번째 모기지 상품에는 표준 주택 담보 대출 또는 주택 담보 대출 한도가 포함됩니다. 주택 담보 대출과 주택 담보 대출 한도는 모두 차용인의 담보물의 이용 가능한 자산을 기반으로 합니다.

### 주택 담보 대출

표준 주택 담보 대출은 회전하지 않는 신용 대출입니다. 표준 주택 담보 대출에서 차용인은 원금 일시불로 자기 자본 가치를 선불로 받을 수 있습니다. 대출은 일반적으로 대출 기관이 맞춤화한 신용 조건에 따라 월별 할부를 요구합니다. 차용인은 자녀의 대학 비용, 주택 개조, 부채 통합 또는 긴급 자본 비용을 포함한 다양한 목적으로 주택 담보 대출을 사용합니다.

### 주택 자본 한도

주택 담보 대출 한도는 대출자에게 더 큰 지출 유연성을 제공하는 회전 신용 계정입니다. 이 유형의 신용 계정에는 차용인의 주택 자산에 따라 최대 신용 한도가 있습니다. 계정 잔액은 회전하므로 차용인이 구매 및 지불을 기반으로 미결제 잔액을 제어합니다. 회전 계정에는 총 미결제 잔액에 추가되는 월별 이자가 평가됩니다.

주택 담보 대출 한도에서 차용인은 해당 기간 동안의 거래를 자세히 설명하는 월별 명세서와 계정을 양호한 상태로 유지하기 위해 지불해야 하는 월별 지불 금액을 받습니다.

## 결론

"피기백(piggyback)" 모기지론은 첫 번째 모기지론을 넘어선 추가 부채입니다. 계약금 모기지에서 두 번째 모기지, 주택 담보 대출, HELOC에 이르기까지 다양한 유형이 있습니다. 이 대출은 "80-10-10" 피기백 모기지와 같은 것을 통해 PMI 지불을 피하기 위해 사용될 수도 있습니다.

##하이라이트

- 예를 들면 두 번째 모기지, 주택 담보 대출 및 HELOC가 있습니다.

- 피기백 모기지는 부동산에 대한 계약금을 충당하거나 PMI 지불을 피하기 위해 사용됩니다.

- 피기백 모기지는 첫 번째 모기지와 함께 부동산에 추가로 대출을 받는 것입니다.

##자주하는 질문

### 피기백 모기지는 주니어 또는 시니어 대출인가요?

피기백 모기지는 선순위 대출인 1차 모기지 아래에 있는 [주니어 대출 입니다.](/junior_mortgage) 주니어 모기지는 종종 더 높은 이자율과 함께 더 낮은 대출 금액으로 제한되며 추가 모방의 대상이 될 수 있습니다.

### PMI를 제거하기 위해 Piggyback 모기지를 어떻게 사용할 수 있습니까?

개인 모기지 보험(PMI)은 대출에 대한 계약금이 20% 미만일 경우 대출 기관에서 요구하는 경우가 많습니다. 피기백 모기지는 어떤 경우에는 이 요건을 없애기 위해 계약금 현금을 마련하는 데 사용할 수 있습니다. 이러한 방식으로 사용하는 것을 방지할 수 있는 특정 조건이나 대출에 대한 제한이 있을 수 있습니다.

### 피기백 모기지는 조합 대출입니까?

[조합](/combination_loan) 대출은 동일한 대출 기관이 동일한 목적(예: 주택 구입)으로 두 개 이상의 대출을 발행하는 경우 입니다 [.](/combination_loan) 동일한 대출 기관이 기본 모기지와 HELOC를 피기백 모기지로 발행하는 경우 콤보 대출이 됩니다. HELOC가 다른 대출 기관에서 온 것이라면 그렇지 않습니다.

