---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 핑크 시트
description: 핑크 시트는 주요 증권 거래소가 아닌 미국에서 장외(OTC) 거래되는 주식의 목록입니다.
---

# 핑크 시트
## 핑크 시트란?

핑크 시트는 미국의 주요 증권 거래소가 아닌 장외 거래(OTC)가 [가능한 주식 목록입니다. 많은 핑크 시트 목록은](/otc) [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE) 와 같은 미국 주요 증권 거래소에 상장하기 위한 요건을 충족할 수 없는 회사의 주식입니다 .

대부분의 핑크 시트 목록은 저가형 페니 주식으로 주당 5달러 미만으로 거래되며 핑크 시트 증권 거래는 종종 매우 투기적인 것으로 간주됩니다.

회사는 대형 거래소에 상장하기 위한 비용과 규제 요건을 피하기 위해 장외 네트워크를 통해 주식을 판매하도록 선택할 수 있습니다.

## 핑크 시트 이해하기

분홍색 시트는 주가의 시세를 발표한 종이의 색에서 이름을 따왔습니다. 오늘날의 거래는 전자적이지만 그 이름은 장외 주식에 대한 언급인 "핑크"로 계속 남아 있습니다.

OTC는 비상장 기업의 증권을 거래하는 것을 말합니다. 주식 은 중앙 집중식 증권 거래소가 아닌 [브로커-딜러 네트워크 를 통해 거래됩니다.](/broker-dealer) OTC Markets Group은 기업이 공개하는 정보의 질과 양에 따라 3개의 시장으로 증권을 정리하고 OTC Link 기술을 사용하여 거래를 처리하는 기업입니다.

## OTCBB 대 핑크 시트

장외 증권의 상장에는 OTCBB와 핑크 시트의 두 가지 기본 플랫폼이 있습니다.

분홍색 시트는 OTC이지만 OTCBB가 아닙니다. 장외 [게시판](/otcbb) (OTCBB)은 실시간 시세 및 거래량 정보와 함께 장외 증권을 표시하는 전자 시스템입니다. OTCBB에 상장된 주식은 접미사 "OB"를 가지고 있으며 [증권거래위원회](/sec) (SEC)에 재무제표를 제출해야 합니다.

나스닥은 장외 판매 견적 서비스 역할을 하는 OTCBB를 운영하고 있습니다. 주식은 OTCQX와 OTCQB 플랫폼으로 더 나뉩니다. NASDAQ은 OTCBB 및 OTC 거래의 일상적인 기능을 수행하는 데 사용되는 기술을 제공하지만 OTCBB 비즈니스는 [NASD](/nasd) (National Association of Securities Dealers)가 소유하고 규제합니다.

### 핑크 시트와 페니 주식

핑크 시트 목록에는 SEC에 문서를 제출할 필요가 없는 소규모 회사의 페니 주식이 포함되지만, 핑크 회사는 OTC 준수 부서를 통해 공개를 게시하고 브로커-딜러와 직접 협력하여 [FINRA 에 양식 211을 제출할 수](/finra) 있습니다.

이 회사는 OTCBB에 나열된 회사보다 작습니다. 핑크 시트 페니 주식은 드물게 거래되며 투자자는 정확한 가격을 찾는 데 어려움을 겪거나 거래를 원할 때 매매하기가 어려울 수 있습니다.

페니 주식 중개인은 매도 측과 매수 측 사이에 광범위한 매수-호가 스프레드 또는 가격 시세를 부과합니다. 페니 주식은 일반적으로 투자자가 상당한 금액 또는 모든 투자를 잃을 수 있는 매우 투기적인 것으로 간주됩니다. 핑크 시트 주식을 포함한 일부 페니 주식은 사기성 쉘 회사 또는 파산 위기에 처한 회사로 판명되었습니다.

### OTCBB 목록

주요 증권 거래소에 비해 장외 시장 진입 장벽이 거의 없습니다. OTCBB는 업데이트된 재무 보고서를 SEC, 은행 규제 기관 또는 보험 규제 기관에 적절하게 제출하도록 요구합니다.

많은 OTC 주식은 규모가 너무 작아서 주요 미국 거래소에 상장되지 않는 회사에서 발행됩니다. 그들은 $295,000 NYSE 상장 수수료 또는 Nasdaq 수수료가 재정적 장벽이라고 생각할 수 있습니다. 또한 회사의 주가가 1달러와 같이 일정 수준 이하로 떨어지면 주요 거래소에서 해당 회사를 제외할 수 있습니다.

스위스 식품 대기업 Nestle SA와 독일 제약 회사 Bayer AG를 비롯한 일부 국제 대기업은 OTC 플랫폼에서 번창합니다. 그들은 모국 거래소에 상장되지만 대규모 미국 거래소에 대한 규제 서류의 복제가 너무 번거롭다는 것을 알게 될 수 있습니다.

채권 및 파생 상품도 OTC 시장에서 목록을 찾을 수 있습니다.

## 페니 주식의 SEC 규제

페니 주식은 종종 주요 거래소에 상장된 주식보다 더 큰 위험을 수반합니다. 더 큰 증권 거래소에 상장하기 위한 SEC 요구 사항을 충족하지 못한 후 주식은 분홍색 시트에서 거래로 떨어질 수 있습니다. 브로커가 소비자 보호 및 교육에 중점을 둔 페니 주식을 거래하는 방법을 규율하는 다양한 SEC 제한 및 요구 사항이 있습니다.

## 핑크 시트의 장단점

핑크 시트 상장은 소규모 회사가 일반 대중에게 주식을 매각하여 자본을 조달할 수 있는 기회를 제공하고 투자자가 시장 지분을 쉽게 감당할 수 있도록 하며 핑크 시트 거래 비용은 종종 낮습니다.

그러나 핑크시트는 상장에 필요한 재무정보가 부족하고 규제가 미비하여 사기 및 가격조작에 취약하다. 회사를 둘러싼 공개 정보와 투명성이 적고 주식 거래가 자주 발생하지 않아 투자자가 원할 때 사고 팔기가 어렵습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 핑크시트증권 예시

OTC Markets Group은 다음을 포함하여 가장 활발하게 거래되는 회사를 나열합니다.

- 중국 멀티미디어 기업 Tencent Holdings LTD(TCEHY)

- 호주 증권사인 BHP Group Limited(BHPLF)

- 미국 비트코인 거래 플랫폼인 그레이스케일 비트코인 트러스트(GBC)

OTC Markets Group은 SEC 규제 대체 거래 시스템인 OTC Link를 제공하여 미국 브로커-딜러를 연결하고 증권에 대한 유동성 및 실행 서비스를 제공하며 투자자는 12,000개 증권에 대한 데이터에 액세스할 수 있습니다. 회사는 OTCQX 또는 OTCQB 시장에 대한 자격을 선택하거나 기본적으로 Pink에서 거래를 선택합니다.

##하이라이트

- 대부분의 분홍색 시트 주식은 주당 5달러 미만으로 거래되는 페니 주식으로 간주됩니다.

- 핑크 시트 목록은 미국 주요 증권 거래소에 상장되어 있지 않습니다.

- 핑크 시트는 장외 거래(OTC)가 가능한 주식의 목록입니다.

- 핑크 시트 주식은 규제 감독 부족으로 인해 위험한 것으로 간주됩니다.

##자주하는 질문

### 가장 성공적인 페니 주식 중 하나는 무엇이었습니까?

True Religion Jeans는 2000년대 초반에서 중반까지 주당 1달러 미만으로 거래되었으며 2013년에는 Towerbrook Capital Partners에 주당 32달러에 인수되어 투자자에게 5,000%의 수익을 올렸습니다.

### OTC 비트코인 투자에 대한 정보는 어디에서 찾을 수 있나요?

SEC는 여기에서 OTC 제품에 대한 정보를 제공하고 디지털 자산과 기술은 이러한 자산에 대한 시장이 전통적인 자본 시장보다 덜 규제되기 때문에 사기 및 조작의 위험이 증가한다고 말합니다.

### OTC링크란?

OTC Link LLC는 OTC Link ATS, 대체 거래 시스템(ATS) 및 많은 장외(OTC) 증권에 대한 브로커-딜러의 견적을 표시하는 전자 딜러 간 견적 시스템을 운영하는 OTC Markets Group Inc.의 소유입니다. . OTC 증권을 사고 파는 브로커-딜러는 OTC Link ATS를 사용하여 입찰가를 게시하고 호가를 요청할 수 있습니다.

