---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 파키스탄 루피(PKR)
description: PKR로 약칭되는 파키스탄 루피는 파키스탄의 국가 통화입니다.
---

# 파키스탄 루피(PKR)
## 파키스탄 루피(PKR)란 무엇입니까?

PKR로 약칭되는 파키스탄 루피는 파키스탄의 국가 통화입니다. 파키스탄 루피는 100파이로 구성되며 지역적으로 **Rp** 또는 **Rs** 기호로 표시됩니다. PKR은 종종 루피, **루파야** 또는 **루파이**라고 합니다. 루피라는 단어는 많은 인도-아리아 방언에서 "은"을 의미하는 산스크리트어 **rup** 또는 **rupa**에서 유래했습니다.

2021년 7월 기준으로 1달러는 약 160PKR입니다.

## 파키스탄 루피(PKR) 이해하기

1947년 파키스탄이 영국으로부터 독립했을 때 파키스탄 루피는 인도 루피를 대체했습니다. 처음에 그들은 영국 지폐를 계속 사용했고 다음 해에 자신의 지폐를 인쇄할 때까지 단순히 "파키스탄"이라고 스탬프를 찍었습니다.

루피는 1961년에 십진수로 표시되어 루피가 원래 분할되었던 16개의 **annas**를 100 **paise**(**paisa** 단수)로 대체했습니다.

파이사로 표시된 동전은 2013년 이후 더 이상 법정화폐가 아닙니다. 1루피 동전은 최소 법정화폐입니다. 이후 10월. 2015년 1월 15일, 더 작은 5루피 동전이 도입되었고 Rs. 10코인은 2016년에 출시되었습니다.

되는 [지폐](/banknote) 는 10루피, 20루피, 50루피, 100루피, 500루피, 1000루피, 5000루피입니다. 또한 50주년 기념 5루피 지폐도 있습니다. 파키스탄 독립 50주년을 기념합니다.

처음에 루피는 영국 파운드에 고정되었습니다. 그러나 1982년 정부는 재정적 혼란을 야기한 관리형 부유물 정책을 채택했습니다. 다음 5년 동안 루피는 영국 파운드에 대해 거의 40% 하락했고 수입 비용이 급증하여 이미 취약한 경제를 마비시켰습니다. 파키스탄 국영은행이 마침내 이자율을 낮추고 통화 가치 하락을 억제하기 위해 미국 달러를 매입한 세기가 바뀔 때까지 통화는 압력을 받고 있었습니다.

## 파키스탄의 경제 전망

대부분의 신흥 시장 통화와 마찬가지로 파키스탄 루피는 금융 위기 동안 폭락하여 2008년에 미국 달러에 대해 20% 이상 하락했습니다. 루피의 하락은 대규모 경상수지 적자로 격분했습니다.

경제의 취약성과 변동성으로 인해 파키스탄 루피는 다른 통화, 금융 또는 상품과 강한 상관 관계가 없습니다. 파키스탄은 2010년대 가장 낮은 경제 성장률을 기록했지만 중국의 투자 증가로 인해 계속해서 혜택을 받고 있으며 이란의 국제 시장 복귀는 상호 무역을 촉진할 것으로 예상됩니다. 또한 파키스탄에서 중국으로 이어지는 3,000km의 도로, 철도, 석유 및 가스 파이프라인 네트워크인 중국-파키스탄 경제 회랑(CPEC)은 2030년까지 파키스탄 경제를 부양할 것으로 예상됩니다.

낮았지만 안정화 및 구조 개혁을 목표로 [국제통화기금 (IMF)](/imf) 과 함께 3년 프로그램을 진행하면 거시경제 문제를 해결할 수 있습니다.

##하이라이트

- 파키스탄 루피(PKR)는 파키스탄의 공식 통화입니다.

- 루피는 처음에는 영국 파운드에 고정되어 있었지만 1982년부터 자유롭게 변동하도록 허용되었습니다. 그 이후로 파키스탄 경제가 침체되면서 루피 가치는 꾸준히 하락했습니다.

- PKR은 영국으로부터 독립하고 인도로부터 자치를 얻은 후 1947년에 도입되었습니다.

