---
keywords: Business,Business Essentials
title: 플랜 스폰서
description: 플랜 스폰서는 직원의 이익을 위해 의료 또는 퇴직 플랜을 수립하는 지정된 당사자(일반적으로 회사 또는 고용주)입니다.
---

# 플랜 스폰서
## 플랜 스폰서란?

플랜 후원자는 조직 직원의 이익을 위해 401(k)와 같은 의료 또는 퇴직 계획을 수립하는 지정된 당사자(일반적으로 회사 또는 고용주)입니다. 플랜 후원자의 책임에는 멤버십 매개변수 결정, 투자 선택, 그리고 어떤 경우에는 현금 및/또는 주식 형태로 기부금을 제공하는 것이 포함됩니다.

## 플랜 스폰서의 작동 방식

일부 회사는 직원 복리후생 프로그램의 일부로 퇴직 저축 계획, 연금 계획 또는 건강 계획을 직원에게 제공합니다. 이러한 회사를 플랜 스폰서라고 합니다. 고용주는 일반적으로 계획 후원자이지만 노동 조합과 전문 단체도 계획 후원자가 될 수 있습니다.

계획 후원자는 계획을 실행 및 수립하고, 혜택 패키지를 결정하고, 계획을 수정하고, 계획을 종료합니다. 직원이 이용할 수 있는 [퇴직 또는 건강 플랜](/retirement-planning) 의 유형에 따라 플랜 후원자와 직원 모두, 플랜 후원자 단독 또는 직원 단독으로 플랜에 기부할 수 있습니다.

> 퇴직연금 가입자 및 후원자에게 투자 조언을 제공하는 개인 및 조직은 ERISA(종업원 퇴직 소득 보장법)에서 정한 수탁자 기준이 적용됩니다.

>

플랜 후원자는 플랜에서 받을 자격이 있는 직원에게 퇴직 소득을 지급할 책임이 있습니다. 퇴직 소득은 계획 내 투자 성과를 기반으로 하거나 직원이 기여한 금액에 따라 미리 결정된 금액이 될 수 있습니다. [가득 시간](/fully-vested) 이전에 퇴사하는 직원 은 퇴직 또는 건강 보험이 제공하는 혜택을 상실하고 플랜에 기여한 금액만 받을 수 있습니다.

일부 플랜 스폰서는 은퇴 플랜에 대한 모든 투자 결정을 스스로 처리하고 처리하지만 대부분은 플랜 자산의 수탁 관리를 하나 이상의 제3자에게 아웃소싱합니다. 이러한 방식으로 다양한 자금 관리자가 운영하는 여러 투자 옵션이 회사 직원의 다양한 위험 프로필에 맞게 제공될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

계획 후원자는 계획 투자를 관리하는 투자 고문이 ERISA에 따른 [최선의 계약 면제](/bestinterest-contract-exemption-bice) (BICE) 규칙을 준수하고 있는지 확인해야 합니다. 수수료, 보상 및 투자 권장 사항과 관련된 중대한 이해 상충을 공정하게 공개하는 것.

계획 후원자가 계획 관리자 역할을 하는 시설에서는 계획 후원자를 수탁자라고 합니다. 수탁자는 큰 손실의 위험을 최소화하기 위해 투자를 분산해야 합니다. 규칙이 ERISA와 일치하지 않는 한 계획에 적용되는 규칙에 따라 행동합니다. 플랜 참가자와 그 수혜자의 이익만을 위해 행동합니다. 그리고 유사한 자격으로 행동하는 신중한 사람의 신중함, 기술 및 근면으로 행동합니다.

##하이라이트

- 플랜 후원자는 생활비 조정을 포함하여 은퇴 또는 건강 관리 플랜에 대한 모든 연간 변경 사항에 대해 최신 정보를 받아야 합니다.

- 플랜 스폰서는 일반적으로 하나 이상의 은퇴 플랜에 대한 투자 또는 행동 방침을 추천하기 위해 투자 고문을 고용합니다.

- 플랜 관리자는 그룹의 은퇴 계획과 관련된 일상 업무 및 전략적 결정을 관리하는 책임이 있습니다.

- 신탁회사 또는 수탁자는 직원을 위한 신탁 기금에 실제 투자 자산을 보관하고 보관 서비스를 제공합니다.

- 기획 스폰서는 기획 관리자, 신탁 회사, 투자 고문에게 일부 업무를 아웃소싱할 수 있습니다.

