---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 폴란드 즐로티(PLN)
description: 폴란드 즐로티(PLN)는 폴란드의 국가 통화로 Narodowy Bank Polski에서 발행합니다. 즐로티의 환율과 역사에 대해 알아보세요.
---

# 폴란드 즐로티(PLN)
## 폴란드 즐로티(PLN)란 무엇입니까?

폴란드 즐로티(PLN)는 폴란드에서 사용되는 국가 통화입니다. 단일 폴란드 즐로티는 100 그로지(groszy)로 세분화되며 종종 "l"의 절반 정도 획이 있는 소문자 라틴 문자 "zl"처럼 보이는 기호로 표시됩니다. 외환 시장에서 거래 되는 자유롭게 [움직이는 통화 입니다.](/floatingexchangerate)

## 폴란드 즐로티(PLN) 이해하기

현대 폴란드 즐로티는 1919년으로 거슬러 올라가지만 1924년까지 유통되지 않았습니다. 통화의 지폐는 10, 20, 50, 100 및 200 단위로 발행되는 반면 동전은 1, 2 및 5 단위로 순환됩니다.

폴란드 [중앙은행](/centralbank) 인 Narodowy Bank Polski(NBP)만이 PLN(Polish zloty)을 발행할 수 있습니다. 지폐 외에도 NBP는 일반 유통과 수집가 모두를 위해 동전을 발행합니다. 동전과 지폐의 공개를 규정하는 규정은 폴란드 총리의 간행물인 Monitor Polski에 나와 있습니다.

NBP는 가격 안정성을 유지할 책임이 있습니다. 2004년 이후 중앙은행은 [인플레이션](/inflation) 을 목표 금리인 2.5%, 플러스 또는 마이너스 1%로 제한하기 위해 노력해 왔습니다. 세계 은행에 따르면 COVID-19의 발생 및 관련 잠금 조치로 인해 피해를 입은 2020년 폴란드는 연간 4.1%의 인플레이션을 경험했고 [국내 총생산](/gdp) (GDP) 성장률은 -2.7%를 기록했습니다.

> 2004년 폴란드의 [유럽 연합](/europeanunion) (EU) 가입 조건은 유로화의 최종 채택을 요구했습니다. 그러나 폴란드는 아직 유럽연합 통화로의 전환 목표 날짜를 설정하지 않았으며 폴란드 의회에서 유로화 회의론자 정당의 집권으로 인해 가까운 시일 내에 이러한 전환이 불가능할 것으로 보입니다.

>

## 외환 시장의 PLN

[외환 시장 (FX)](/foreign-exchange-markets) 에서 통화 거래에서 폴란드 즐로티의 가장 일반적인 쌍은 미국 달러(USD), [유로](/euro) (EUR), 스위스 프랑(CHF), 영국 파운드(GBP), 호주 달러(AUD).

> **즐로티**라는 단어는 황금색의 남성적 버전입니다.

>

2000년대 초반부터 PLN [환율](/exchangerate) 은 일반적으로 2PLN에서 1달러, 4.5PLN 이상에서 1달러 사이에서 거래되었습니다. 그러나 2008년 대공황 이후 2PLN에서 거래되지 않았으며 지난 몇 년 동안 달러당 3~4PLN 사이였습니다.

## 폴란드 즐로티(PLN)의 역사

폴란드 즐로티의 이름은 폴란드어로 금을 뜻하는 **즐로토**에서 유래했으며 그 존재는 중세 시대로 거슬러 올라갑니다. 현재 폴란드 즐로티는 이 통화의 네 번째 버전입니다.

1. 14세기와 15세기의 첫 번째 즐로티 기간 동안 즐로티라는 단어는 처음에 금화를 가리켰습니다. 즐로티는 1528년에 공식 통화가 되었으며 1850년까지 법정 통화로 유지되었습니다. 이 시점에서 러시아 루블과 폴란드 **마르카**가 즐로티를 대체했습니다.

1. 1924년에 두 번째 즐로티가 도입되었습니다. 제1차 세계 대전 후 수년간의 [초인플레이션](/hyperinflation) 으로 인해 1즐로티의 전환율이 1,800,000마르카로 변경되었습니다. PLN은 미국 달러에 [고정 되어 있었습니다.](/pegging) 계속되는 경제 위기와 인플레이션은 폴란드 통화를 계속 괴롭혔습니다. 제2차 세계 대전과 후에 소련의 점령을 통해 이 나라는 계속해서 즐로티를 인쇄하고 사용했습니다.

1. 1950년에 기존의 모든 폴란드 즐로티(PLN)의 교체로 세 번째 즐로티 기간이 시작되었습니다. 국가의 어려운 재정 상황이 계속되어 폴란드는 1994년까지 빚을 지게 되었습니다. 이 지폐에는 PLZ라는 기호가 있었습니다. 폴란드 가 소련 붕괴와 함께 [공산당](/communism) 에서 벗어나 [자유 시장](/freemarket) 경제로 전환하면서 인플레이션이 치솟았습니다. 그 결과 1990년대에 잠시 동안 50만 즐로티와 100만 즐로티의 교단이 있었습니다. 인플레이션이 가라앉자 더 큰 금액의 지폐는 더 이상 필요하지 않고 작은 금액으로 전환되었습니다.

1. 네 번째 즐로티 기간 동안 정부는 기존 통화를 새 지폐로 교환했습니다. 그러나 초기 발행된 새 지폐는 위조하기 쉬웠습니다. 1995년 에 모든 [화폐 의 명칭이 바뀌었고](/redenomination) 구 PLZ는 법정화폐가 중단되었습니다.

##하이라이트

- 1990년대에 공산주의에서 탈피하여 폴란드에서 만연한 인플레이션을 야기하여 500,000 및 100만 교단만 사용할 수 있게 되었습니다.

- 폴란드 중앙은행인 NBP(Narodowy Bank Polski)만이 PLN을 발행할 수 있습니다.

- 폴란드 즐로티(PLN)는 폴란드 국립 은행에서 발행하는 폴란드의 공식 통화입니다.

- 2021년 12월 기준 PLN/USD 환율은 대략 4:1입니다.

- 통화는 20세기 초로 거슬러 올라가지만 국가의 정치 경제가 이동함에 따라 여러 번 반복되었습니다.

##자주하는 질문

### 폴란드 통화는 강세입니까?

2021년 말 현재 폴란드 통화는 달러 강세로 인해 약세를 보였습니다. 일반적으로 폴란드 통화는 폴란드 경제가 강하고 소련 말 이후 크게 개선되어 강세를 나타냅니다. 또한 유럽에서 가장 탄력적인 경제 중 하나이며 세계에서 21번째로 높은 GDP를 보유하고 있습니다.

### 폴란드에서 100달러는(는) 얼마입니까?

100달러는 약 400폴란드 즐로티와 같습니다.

### 폴란드에서 유로를 받을 수 있나요?

폴란드의 공식 통화는 즐로티이며 유로를 사용하지 않습니다. 그러나 일부 관광지에서는 유로화로 환율이 유리하지 않습니다. 공식 거래소에서 유로를 즐로티로 환전하는 것이 좋습니다.

### 폴란드에서 환전은 어떻게 하나요?

폴란드의 은행, ATM 또는 환전소에서 환전할 수 있습니다.

### 폴란드 통화에서 USD 환율은 얼마입니까?

폴란드 통화에서 USD로의 환율은 약 4PLN에서 1 USD입니다.

