---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Accounting,Income Statement,Net Income,Pl,Profit and Loss Statement,Revenue
title: 손익(P&amp;L) 명세서
description: 손익(P&amp;L) 명세서는 특정 기간 동안 발생한 수익, 비용 및 비용을 요약한 재무제표입니다.
---

# 손익(P&L) 명세서
## 손익계산서란 무엇입니까?

손익계산서는 일정 기간 동안 비즈니스에서 발생한 [수익 과 비용에 대한 기록입니다.](/revenue) 손익계산서는 손익계산서, 손익계산서, 손익계산서, 손익계산서 또는 재무결과표라고도 합니다. P&L은 회사가 보고서에서 다루는 기간 동안 이익을 얻었는지 손실을 보았는지 경영진과 투자자에게 보여줍니다.

## 더 깊은 정의

손익계산서는 기업이 수익을 수익으로 전환하는 방법을 보여줌으로써 관리자가 수입과 지출의 썰물과 흐름을 측정하는 데 도움이 됩니다. 채권자와 투자자는 P&L을 참조하여 벤처에 참여하거나 사업에 자본을 확장하는 것과 관련된 [위험 수준을 결정합니다.](/risk) 이 명세서는 또한 IRS(국세청) 목적으로 과세되거나 공제될 손익을 등록합니다.

공기업은 공개를 위해 분기별 및 연간 세 가지 기본 재무제표(손익계산서, [대차대조표](/balancesheet),. [현금흐름표 )를 작성해야](/cashflow) 합니다. 민간 기업은 내부 관리 목적과 투자자를 위해 정기적으로 손익계산서를 작성합니다.

손익계산서 작성에는 두 가지 회계 방법이 있습니다. 간단한 **단일 단계** 방법에서 비즈니스는 수익을 합산하고 비용을 차감하여 수익을 얻습니다. 더 복잡한 **다단계** 접근 방식을 사용하면 수익에서 운영 비용을 공제하여 운영 수입을 얻을 수 있습니다. 영업 이익은 영업 외 수익, 영업 외 비용 및 투자 손익을 차감한 순액에 추가되어 세전 소득이 남게 됩니다. 소득세를 공제하면 순이익이 있습니다.

## 손익계산서 예시

아래 표는 매우 간단한 손익계산서를 나타냅니다.

이 진술은 매출이 총 이익, 영업 이익 및 순이익으로 이어지는 다단계 접근 방식을 통해 구성되었습니다.

##하이라이트

- 손익계산서는 특정 기간 동안 발생한 수익, 비용 및 비용을 요약한 재무제표입니다.

- 명세서는 현금 또는 발생주의 회계처리를 사용하여 작성됩니다.

- 손익계산서, 대차대조표, 현금흐름표를 함께 사용하면 회사의 재무 성과를 자세히 볼 수 있습니다.

- 손익계산서는 대차대조표, 현금흐름표와 함께 모든 공기업이 분기 및 연도별로 발행하는 3개의 재무제표 중 하나입니다.

- 시간이 지남에 따라 변경 사항이 숫자 자체보다 더 의미가 있기 때문에 다른 회계 기간의 손익계산서를 비교하는 것이 중요합니다.

##자주하는 질문

### 손익계산서와 대차대조표의 차이점은 무엇입니까?

회사의 손익은 일정 기간 동안의 수입, 지출 및 수익성을 보여줍니다. 반면에 대차 대조표는 특정 날짜까지 자산과 부채의 스냅샷을 제공합니다. 대차 대조표는 일반적으로 회사 회계 연도의 마지막 날을 기준으로 표시됩니다. 투자자는 대차 대조표를 사용하여 자산의 양과 품질을 부채와 비교하여 회사의 재무 건전성을 이해합니다.

### 손익계산서가 왜 중요한가요?

손익계산서는 회사가 작성하는 3가지 유형의 재무제표 중 하나입니다. 다른 두 가지는 대차 대조표와 [현금 흐름표](/cashflowstatement) 입니다. 손익계산서의 목적은 특정 기간(보통 회계연도 1년) 동안 회사의 수익과 지출을 표시하는 것입니다. 투자자와 분석가는 이 정보를 사용하여 회사의 수익성을 평가할 수 있으며 종종 이 정보를 회사의 통찰력과 결합할 수 있습니다. 다른 두 재무제표. 예를 들어, 투자자는 [순이익](/netincome) (P&L에 표시됨)과 [주주 자본 수준](/shareholdersequity) (대차대조표에 표시됨 )을 비교하여 회사의 [자기자본](/returnonequity) 수익률(ROE)을 계산할 수 있습니다.

### 모든 회사가 손익계산서를 작성해야 합니까?

상장 기업은 손익계산서를 준비해야 하며 재무제표를 [증권거래위원회](/sec) (SEC)에 제출해야 투자자, 분석가 및 규제 기관이 조사할 수 있습니다. 회사는 이러한 명세서를 작성할 때 [일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)으로](/gaap) 알려진 일련의 규칙 및 지침 을 준수해야 합니다. 반면에 개인 회사는 반드시 GAAP를 준수해야 하는 것은 아닙니다. 그러나 일부 소규모 회사는 공식적인 재무 제표를 전혀 준비하지 않을 수도 있습니다.

