---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: 포스트모던 포트폴리오 이론(PMPT)
description: 포스트모던 포트폴리오 이론은 수익률의 하방 위험을 사용하고 현대 포트폴리오 이론을 기반으로 하는 포트폴리오 최적화 방법론입니다.
---

# 포스트모던 포트폴리오 이론(PMPT)
## 포스트모던 포트폴리오 이론(PMPT)이란 무엇입니까?

포스트모던 포트폴리오 이론(PMPT)은 [현대 포트폴리오 이론](/modernportfoliotheory) (MPT) 에서 사용되는 투자 수익의 평균 분산 대신 수익 의 [하방 위험 을 사용하는 포트폴리오 최적화 방법론입니다.](/downsiderisk) 두 이론 모두 위험한 자산을 평가하는 방법과 합리적인 투자자가 포트폴리오 최적화를 달성하기 위해 [분산 을 활용하는 방법을 설명합니다.](/diversification) 차이점은 각 이론의 [위험 정의](/risk) 와 그 위험이 기대 수익에 미치는 영향에 있습니다.

## 포스트모던 포트폴리오 이론(PMPT) 이해

PMPT는 1991년 소프트웨어 디자이너 Brian M. Rom과 Kathleen Ferguson이 MPT를 기반으로 하는 소프트웨어에 심각한 결함과 한계가 있음을 인식하고 그들의 회사인 Sponsor-Software Systems Inc 에서 개발한 포트폴리오 구성 소프트웨어를 차별화하고자 했을 때 구상되었습니다.

이론은 마이너스 수익의 [표준편차](/standarddeviation) 를 위험 척도로 사용하는 반면 현대 포트폴리오 이론은 모든 수익의 표준 편차를 위험 척도로 사용합니다. 경제학자인 Harry Markowitz가 1952년에 MPT의 개념을 개척하고 나중에 투자 결정을 내리기 위한 공식적인 양적 위험 및 수익 프레임워크의 수립에 중점을 둔 작업으로 노벨 경제학상을 수상한 후 MPT는 포트폴리오 관리에 대한 기본 사상 학교로 남았습니다. 수십 년 동안 재무 관리자가 계속 사용하고 있습니다.

Rom과 Ferguson은 MPT의 두 가지 중요한 한계를 지적했습니다. 모든 포트폴리오와 증권의 투자 수익이 정규 분포와 같은 공동 타원 분포로 정확하게 표현될 수 있고 [포트폴리오](/normaldistribution) [수익](/normaldistribution) 의 분산이 올바른 척도라는 가정입니다. 투자 위험의.

그런 다음 Rom과 Ferguson은 **The Journal of Performance Management**의 1993년 기사에서 PMPT 이론을 개선하고 소개했습니다. PMPT는 전 세계 학자들이 이러한 이론을 테스트하고 장점이 있음을 확인함에 따라 계속해서 진화하고 확장해 왔습니다.

## 포스트모던 포트폴리오 이론(PMPT)의 구성요소

PMPT와 MPT 간의 수익률 표준편차로 정의되는 위험의 차이는 포트폴리오 구성의 핵심 요소입니다. MPT는 대칭적 위험을 가정하는 반면 PMPT는 비대칭적 위험을 가정합니다. 하방 위험은 [하방 편차](/downside-deviation) 라고 하는 목표 반편차로 측정되며 투자자가 가장 두려워하는 것, 즉 마이너스 수익을 포착합니다.

[Sortino 비율](/sortinoratio) 은 Rom과 Ferguson이 PMPT 루브릭에 도입한 최초의 새로운 요소로, 위험 조정 수익의 척도로 MPT의 [Sharpe 비율 을 대체하도록 설계되었으며](/sharperatio) 투자 결과 순위를 매기는 능력이 향상되었습니다. 평균 이상 수익률에서 평균 이하 수익률까지의 총 분산에 대한 분포의 비율을 측정하는 변동성 왜도는 PMPT 루브릭에 추가된 두 번째 포트폴리오 분석 통계였습니다.

## 포스트모던 포트폴리오 이론(PMPT) 대 현대 포트폴리오 이론(MPT)

MPT는 상관 관계가 없는 자산으로 투자 포트폴리오를 만드는 데 중점을 둡니다. 한 자산이 포트폴리오에서 부정적인 영향을 받는다고 해서 다른 자산도 반드시 그런 것은 아닙니다. 이것이 다각화의 이면에 있는 아이디어입니다. 예를 들어, 투자자가 포트폴리오에 석유 주식과 기술 주식을 보유하고 있고 석유 회사에 대한 새로운 정부 규제가 석유 회사의 이익을 해치는 경우 해당 주식은 가치를 잃게 됩니다. 그러나 기술 주식은 영향을 받지 않습니다. 기술 주식의 이익은 석유 주식의 손실을 상쇄합니다.

MPT는 오늘날 투자 포트폴리오를 구성하는 주요 방법입니다. 이론은 [수동 투자 의 기초](/passivemanagement) 입니다. 그러나 패시브 투자가 위험을 더 크게 가져오거나 줄일 수 있는 것 이상으로 수익을 높이려는 투자자가 많이 있습니다. 아니면 둘다. 이것은 [알파](/alpha) 를 찾는 것으로 알려져 있습니다 . 시장을 능가하는 수익률이며 [적극적으로 관리되는 포트폴리오](/activemanagement) 의 이면에 있는 아이디어로 , 투자 관리자, 특히 헤지 펀드가 가장 자주 시행합니다. 이것은 포스트 모던 포트폴리오 이론이 작동하는 곳입니다. 포트폴리오 관리자는 포트폴리오 계산에서 음수 수익을 이해하고 통합하려고합니다.

##하이라이트

- 두 명의 소프트웨어 디자이너인 Brian M. Rom과 Kathleen Ferguson은 1991년에 MPT를 사용하는 소프트웨어 설계에 결함이 있다고 믿었을 때 PMPT를 만들었습니다.

- PMPT는 마이너스 수익률의 표준편차를 위험의 척도로 사용하는 반면 현대 포트폴리오 이론은 모든 수익률의 표준편차를 위험의 척도로 사용합니다.

- 소르티노 비율은 위험 조정 수익의 척도로 MPT의 샤프 비율을 대체하기 위해 PMPT 루브릭에 도입되었으며 투자 결과 순위를 매기는 능력이 향상되었습니다.

- 포스트모던 포트폴리오 이론(PMPT)은 수익률의 하방 위험을 활용하는 포트폴리오 최적화에 사용되는 방법론입니다.

- PMPT는 현대 포트폴리오 이론(MPT)과 대조됩니다. 둘 다 위험 자산이 어떻게 평가되어야 하는지 자세히 설명하고 분산화의 이점을 강조하며, 이론의 차이점은 위험을 정의하는 방법과 수익에 미치는 영향입니다.

