---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: 포켓 목록
description: 포켓 리스팅은 리스팅 중개인이나 판매원이 보유하고 동료들에게 배포되거나 공유되지 않는 부동산 리스팅입니다.
---

# 포켓 목록
## 포켓 목록이란 무엇입니까?

[중개인](/broker) 또는 영업 사원 이 처리하는 부동산 판매 제안이며 MLS( [다중 리스팅 서비스](/multiple-listing-service-mls) ) 회원이나 같은 사무실의 다른 동료에게 제공되지 않습니다.

개인 정보 보호를 주장하는 판매자와 커뮤니티에서 광범위한 인맥을 보유한 중개인에게는 포켓 목록이 하나의 옵션이 될 수 있습니다. 판매가 이루어지지 않더라도 판매자는 집에 대한 적절한 가격에 대한 더 정확한 아이디어를 얻습니다.

포켓 목록은 시장 외 목록 또는 독점 목록이라고도 합니다.

## 포켓 리스팅의 작동 원리

[부동산 중개업자 를 고용하여 부동산을 나열하고 판매할](/realestateagent) 때 판매자와 중개업자와 중개업자의 회사 간에 계약이 체결됩니다. 일반적으로 부동산은 모든 중개인이 사용하는 매매 부동산 데이터베이스인 MLS(Multiple Listing Service)에 나열됩니다. 이는 부동산 중개인 및 중개인이 다른 중개인 및 중개인과 협력하여 판매자가 지불한 총 수수료의 일부를 공유할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

그러나 포켓 리스팅에서 부동산은 MLS에 나열되지 않으며 다른 부동산 전문가와 협력하는 데 동의하지 않습니다.

포켓 목록은 진지하고 자격을 갖춘 구매자만 나타나길 원하는 매우 고급 또는 특이한 부동산 소유자가 주로 사용합니다. 소유자는 유명인 또는 정치인일 수 있습니다. 구매자 목록이 적고 에이전트가 잘 연결되어 있습니다.

덜 높은 수준에서 소유자는 물을 테스트하고 재산이 가져올 수있는 가격을 확인하기 위해 포켓 목록을 선택할 수 있습니다. 계약 기간 동안 판매가 이루어지지 않으면 언제든지 MLS 목록에 공개할 수 있습니다.

단일 에이전트가 구매자와 판매자 모두를 대표하기 때문에 일부 유형의 포켓 목록은 윤리적으로 의심스러운 것으로 간주됩니다. 이러한 이유로 일부 유형의 포켓 목록은 전미 부동산 협회(National Association of Realtors)에 의해 금지되거나 주법에 의해 제한됩니다. 매각은 부동산 중개인이 아닌 투자 중개인이 처리할 수 있습니다.

## 포켓 리스팅의 장점과 단점

부동산을 포켓 목록으로 제공하는 데에는 에이전트와 판매자 모두 장단점이 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 포켓 리스팅의 장점

포켓 리스팅은 부동산 판매를 담당하는 부동산 중개인에게 상당한 이점을 제공할 수 있습니다. 그 부동산 중개인은 리스팅을 독점적으로 소유하고 따라서 전체 수수료를 받을 자격이 있기 때문입니다. 상장 대리인은 어느 시점에서 구매자를 찾는 데 조용히 도움을 요청하지 않는 한 다른 중개인이나 대리인과 수수료의 일부를 공유할 의무가 없습니다.

판매자의 관점에서 포켓 리스팅은 부동산의 실제 시장을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 제안이 부족한 경우 판매자는 해당 주택을 MLS에 등록할 수 있습니다. MLS에서 해당 주택은 비합리적으로 높은 가격에 너무 오래 있었던 것이 아니라 새 목록으로 표시됩니다.

비공개 목록은 또한 약간의 속물 가치를 추가할 수 있습니다.

### 포켓 리스팅의 단점

부동산 중개인이 단독 에이전트로 활동하고 있습니다. 아무도 부동산 판매를 돕지 않습니다. 중개인이 구매자를 찾을 수 있다고 확신하거나 해당 부동산에 관심이 있는 사람을 이미 알고 있는 경우에는 문제가 되지 않습니다.

포켓 목록은 부동산에 대한 여러 제안과 [입찰 전쟁 의 기회를 줄](/bidding-war) 입니다.

판매를 조용히 유지하는 데는 명백한 위험이 있습니다. 목록도 없고 잔디 판매도 없기 때문에 이 단어는 부동산 중개인의 연락처 목록을 넘어 퍼질 것 같지 않습니다.

## 포켓 목록의 예

Sadie는 상당한 금액의 가치가 있는 자신의 재산을 매각하는 데 관심이 있습니다. 새디에게는 이미 가족 구성원인 사촌 닉이 있는데, 그는 집을 구입하는 데 심각한 관심을 표명했습니다.

Sadie는 이미 구매자가 정렬되어 있기 때문에 과거에 이용했던 부동산 중개인에게 포켓 리스팅을 제안합니다. 목록은 MLS에 등록되지 않으며 독점 목록으로 처리됩니다.

새디와 닉이 만나서 거래를 하지 않는 이유는 무엇입니까? 부동산 중개인은 부동산을 보여주는 것 이상의 일을 합니다. 그들은 또한 재산 거래에 수반되어야 하는 법적으로 요구되는 모든 문서를 정리합니다. 그리고 사촌조차도 때로는 부동산 매각에 대한 세부 사항을 협상하는 데 도움을 사용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 포켓 리스팅은 일반 대중에게 광고되지 않는 독점 부동산 리스팅입니다.

- 포켓 리스팅을 요청하는 판매자는 일반적으로 개인 정보 보호를 위해 그렇게 합니다.

- 단일 부동산 중개인이 포켓 목록을 처리합니다. 다른 브로커와의 협력이 제한되거나 전혀 포함되지 않습니다.

##자주하는 질문

### 포켓 목록은 금지되어 있습니까?

포켓 리스팅은 미국 전역에서 합법이며 무역 협회인 NAR(National Association of Realtors)은 계약 서명 후 하루 이내에 모든 리스팅을 MLS(다중 리스팅 서비스)에 추가하도록 요구함으로써 2020년에 포켓 리스팅을 효과적으로 금지했습니다. , 포켓 리스팅은 부동산 중개인이 아닌 투자 중개인이 처리할 수 있습니다. 포켓 리스팅은 구매자와 판매자를 모두 대표하는 사람이 한 명뿐이므로 모호해 보일 수 있습니다. 그들은 목록에 대한 지식을 제한함으로써 차별적 관행을 유발할 수 있습니다.

### 포켓 리스팅을 통해 내 집을 팔고 싶지 않은 이유는 무엇입니까?

포켓 목록은 합당한 이유로 "오프마켓" 목록이라고도 합니다. 잔디밭 표지판도 없고 MLS 목록도 없습니다. 모든 마케팅은 개인 채널이나 입소문을 통해 이루어집니다. 포켓 리스팅은 잠재 구매자 목록이 한 자리 숫자일 때 주로 매우 고급스럽고 특이한 부동산에 대해 작동합니다. 또한 가능성 있는 구매자를 이미 식별한 사람들에게도 효과가 있을 수 있습니다. .그렇지 않으면 자신의 자산에 대해 시장을 테스트하려는 사람들을 위한 옵션입니다. 즉, 부동산이 원래 호가에 팔리지 않으면 판매자는 보다 현실적인 가격으로 MLS 상장으로 이동할 수 있습니다.

### 포켓 리스팅을 통해 내 집을 팔려고 하는 이유는 무엇입니까?

당신은 연예인, 정치인, 아니면 막대한 재산을 가진 정말 부유한 사람입니까? 많은 관광객들이 집을 둘러보는 것을 원하지 않을 수도 있습니다.당신의 부동산에 가장 관심을 가질 구매자를 식별할 수 있는 확실한 연락처 목록을 가진 부동산 중개인을 찾을 수 있습니다.

