---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business,Cash Register,Debitcard,Point of Sale,Pos,Retail,Sales
title: 판매 시점(POS)
description: POS(Point of Sale)는 고객이 상품이나 서비스에 대한 대금을 지불하는 장소를 의미합니다. POS 시스템은 기업에 판매 및 마케팅 데이터를 제공합니다.
---

# 판매 시점(POS)
## 판매 시점(POS)이란 무엇입니까?

POS(Point of Sale)는 판매 거래가 완료된 상점, 레스토랑 또는 호텔의 장소입니다. 가장 흔히 POS는 금전 등록기, 금전 등록기 및 컴퓨터 단말기와 같이 판매 거래를 완료하는 데 사용되는 하드웨어를 말합니다. 셀프 서비스 슈퍼마켓 계산대, 보도에 있는 자동 판매기 카트, 야외 시장에서 신용 카드 판독기가 있는 태블릿 또는 지역 바에 있는 기계식 금전 등록기: 모두 판매 지점입니다.

## 더 깊은 정의

POS 단말기는 신용 카드 거래를 처리하고, 고객 주문을 기록 및 추적하고, 매장 재고를 관리하고, 네트워크의 다른 시스템에 연결합니다. POS 단말기는 특정 비즈니스에 서비스를 제공하도록 개인화됩니다. 레스토랑은 데이터베이스에 메뉴 항목이 저장되어 있고 자동차 부품 매장에는 차량 부품으로 가득 찬 데이터베이스가 있습니다.

휴대용 POS 단말기는 더 큰 단말기의 모바일 버전입니다. 미용사 및 미술품 판매업체와 같은 소규모 비즈니스 소유자가 자주 사용하는 핸드헬드 POS는 표준 단말기의 모든 기능을 가지고 있지만 상인이 장소를 이동할 수 있습니다. 실제로 Apple, Nordstrom 및 Home Depot와 같은 일부 대형 소매업체는 매장이 혼잡하고 줄이 길 때 휴대용 POS 단말기를 사용하기 시작했습니다.

해킹 및 신원 도용은 POS 시스템의 주요 문제가 되었습니다. 2009년 홈 디포(Home Depot) 침해 사건과 2013년 악명 높은 타겟 해킹(Target hack)을 포함하여 잘 알려진 여러 대규모 절도 사건이 있었습니다. 범죄 조직은 POS 시스템을 광범위하게 표적으로 삼았고 POS [멀웨어](/malware) 는 해킹 용어집의 하위 범주로 부상했습니다. 이에 따라 소매업체와 칩 및 PIN 카드와 같은 카드 발급사를 위한 보다 강력한 보안 루틴이 채택되었습니다.

귀하의 비즈니스를 위한 POS 시스템을 구매하고 싶으십니까? HELOC는 회사를 위해 더 나은 기술에 자금을 지원하는 좋은 방법입니다.

## POS 시스템의 예

Gustavo는 미국 남서부 지역에 프라이드 치킨 레스토랑의 새로운 체인점을 열 계획입니다. 매우 정통한 사업가로서 그는 특히 강력한 라이벌을 상대할 때 POS 시스템에서 가장 최신의 최신 기술만을 원합니다. Gus는 그의 최신 레스토랑에 재고 관리 백엔드와 인터페이스하고 칩 카드를 사용해야 하는 태블릿 컴퓨터 기반 POS 시스템을 갖추었습니다. 이는 훨씬 더 안전하며 해킹에 대한 시스템의 취약성을 줄이는 데 도움이 됩니다.

##하이라이트

- POS 시스템은 특히 접객 산업에서 점점 더 상호 작용하고 있으며 고객이 전자적으로 주문 및 예약하고 청구서를 지불할 수 있도록 합니다.

- POS 거래는 직접 또는 온라인으로 할 수 있으며 영수증은 인쇄본 또는 전자적으로 생성됩니다. 클라우드 기반 POS 시스템은 상인들 사이에서 점점 인기를 얻고 있습니다.

- POS(Point of Sale)는 고객이 재화 또는 용역에 대한 대금을 집행하고 판매세를 납부할 수 있는 곳입니다.

