---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보험계약자 잉여금
description: 보험계약자 잉여금은 상호보험회사의 자산에서 부채를 뺀 것으로 보험사의 재무건전성을 나타내는 지표 중 하나입니다.
---

# 보험계약자 잉여금
## 보험계약자 잉여금이란 무엇입니까?

보험 계약자 잉여금은 보험 계약자가 소유한 보험 회사(상호 보험 회사라고도 함)의 자산에서 부채를 뺀 것입니다. 보험계약자 [잉여](/surplus) 는 보험회사의 재무 건전성을 나타내는 지표 중 하나입니다. 회사가 예상보다 많은 청구 금액을 지불해야 하는 경우에 대비하여 준비금 및 재보험 외에 또 다른 자금 출처를 보험 회사에 제공합니다. 보험회사가 공기업인 경우 자산에서 [부채 를 뺀](/liability) 금액을 보험계약자 잉여금이 아니라 [자기자본](/shareholdersequity) 이라고 합니다.

## 보험계약자 잉여금 이해

[등급](/rating) 을 개발할 때 사용하는 지표 중 하나입니다 . 소비자는 재정적으로 보험사의 강점을 나타내기 때문에 보험 회사를 선택하는 데 도움을 받기 위해 이 등급을 사용할 수 있습니다. 심각한 폭풍과 같은 광범위한 재해로 인해 수천 명의 보험 계약자가 동시에 청구를 제기하는 경우에도 소비자가 다양한 상황에서 보험 계약자의 청구를 지불할 여유가 있는 보험사를 선택하는 것이 중요합니다.

보험계약자 잉여금은 신용평가회사가 보험회사의 재무건전성을 평가하기 위해 사용하는 다양한 기타 계산의 구성요소이기도 합니다. 이러한 계산에는 [보험 계약자 잉여금에 대한](/development-policyholder-surplus) [적립금](/development-policyholder-surplus),. 보험계약자 잉여금에 대한 손실, 보험계약자 잉여금에 대한 순부채, 보험계약자 잉여금에 대한 [순 보험료](/net-premiums-written-policyholder-surplus) 와 같은 비율이 포함됩니다 . 보험 계약자 잉여금과 관련된 계산은 재정적 취약성 또는 재보험에 대한 과도한 의존으로 인해 주의가 필요한 보험사를 결정하기 위해 주 보험 규제 기관에서도 사용됩니다. 상장보험회사의 경우 보험계약자 잉여금을 자기자본으로 대체하여 동일한 계산을 수행할 수 있습니다.

이러한 계산 결과를 해석하려면 상식뿐만 아니라 전문 지식이 필요합니다. 예를 들어, 보험 회사 심사관은 해마다 회사의 보험 계약자 잉여금의 변화를 보험 회사가 재정적으로 더 강해지고 있는지, 약화되는지 또는 거의 동일하게 유지되는지를 평가하는 한 구성 요소로 간주합니다. 매년 보험 계약자 잉여금이 크게 증가하는 것은 항상 좋은 징조인 것처럼 보일 수 있지만 때로는 보험사가 [파산 직전에 있음을 나타낼 수](/insolvency) 있습니다.

### 보험계약자 잉여가 경쟁력을 만든다

보험 산업이 보험 계약자 잉여로 가득 차면 보험 시장은 더욱 경쟁력을 갖게 됩니다. 더 낮은 보험료, 완화된 언더라이팅, 업계 전반에 걸친 확대된 적용 범위로 인해 운송업체는 더 많은 경쟁을 시작합니다. 이것을 [소프트 마켓 이라고 합니다](/soft_market). 역사적으로 소프트 마켓은 일시적입니다. 낮은 보험료는 [보험](/underwriting) 수익을 감소시키고 업계의 평균 [순자산 수익률](/networth) 은 하락하기 시작합니다. 이 산업은 또한 자본을 덜 유치합니다. 부채가 보험 계약자 잉여금에서 줄어들기 시작하면서 보험 회사는 보험료를 인상해야 하고, 인수가 강화되고, 보장이 제한됩니다. 그러면 소프트 마켓이 하드 마켓이 됩니다.

##하이라이트

- 주 보험 규제 기관은 잉여금을 사용하여 재보험에 약하거나 과도하게 의존하는 보험사를 결정합니다.

- 보험계약자 잉여금은 보험계약자가 소유한 보험회사의 자산에서 부채를 뺀 금액입니다.

- 보험계약자 잉여금은 보험사의 재무건전성을 반영하고 자금원을 제공합니다.

