---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 정치적 미래
description: 정치적 선물은 정치적 사건의 결과를 추측하는 데 사용되는 일종의 선물 계약입니다. 그들은 현재 미국에서 불법입니다
---

# 정치적 미래
## 정치적 미래란 무엇입니까?

정치적 사건의 결과를 추측하는 데 사용되는 일종의 [선물 계약 입니다.](/futurescontract) 상품 선물 계약과 기능면에서 유사하지만 정치적 선물은 현재 미국에서 불법입니다 .

## 정치적 미래 이해

참가자가 특정 예측 결과에서 "주식"을 구매하여 투기 하는 일종의 [예측](/prediction-market) [시장 입니다.](/prediction-market) 예를 들어, 투자자는 주어진 정치 후보가 다가오는 선거에서 승리하면 이익을 얻는 정치적 미래일 수 있습니다. 다른 투자자들은 반대의 결과로 주식을 살 것이고, 그 후보가 진다면 이익을 보게 될 것입니다.

정치적 선물은 결과가 명확하고 상호 배타적이어야 한다는 점에서 [바이너리 옵션 과 유사합니다.](/binary-option) 예를 들어, "조 바이든이 2024년에 재선에서 승리할 것인가?"라는 질문이 있습니다. 정치적 선물 계약의 적절한 주제가 될 것입니다. 한편, "테슬라(TSLA)는 2020년에 Model 3를 몇 대나 생산할 것인가?"와 같은 질문이다. 대답은 "예" 또는 "아니오"와 같은 이진 결과로 축소될 수 없기 때문에 적절한 질문이 아닙니다.

투자자의 예측이 정확하면 지불금을 받고 잘못된 예측은 아무 것도 받지 못합니다. 당연히 더 위험한 베팅은 더 높은 잠재적 수익과 연관되며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

선거에 대한 "도박"이 여전히 불법인 미국에서 현금 베팅을 받는 유일한 미국 기반 정치 선물 시장은 Iowa 대학에서 연구 목적으로 운영하는 Iowa Electronic Markets(IEM) 플랫폼입니다. 1988년 교육 보조원으로 시작한 후 1993년 CFTC( [Commodity Futures Trading Commission](/cftc) )의 면제를 받았습니다. 이 면제 조건에 따라 IEM은 엄격하게 학문적 목적으로 운영되어야 합니다. 즉, 관리자는 플랫폼에서 이익을 얻을 수 없습니다. . 또한 IEM은 광고를 구매하는 것이 금지되어 있습니다 .

IEM은 트레이더가 선거 결과에 대한 신념에 따라 실제 현금 계약을 사고 팔 수 있다는 점에서 정치적 선물 시장의 전형입니다. 지난 2020년 대통령 선거까지 참가자는 $500 계약으로 제한되었으며 2020년 대통령 선거의 결과 를 [추측 할 수 있었습니다.](/speculation)

## 정치적 미래의 실제 사례

예측은 전 세계적으로 인기가 높아져 기존 규제 거래소와 잠재적으로 경쟁할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 미국의 정치적 미래에 대한 모호한 법적 지위로 인해 정치적 사건에 대해 추측하려는 사람들은 다른 국가의 시장을 사용해야 할 수도 있습니다.

대표적인 예가 IEM과 유사한 용어로 운영되는 뉴질랜드 웰링턴 빅토리아 대학교에서 운영하는 예측 시장인 "PredictIt"입니다.

또 다른 예는 오픈 소스 예측 시장인 "Augur"입니다. 2014년에 설립된 이 시장은 [이더리움](/ethereum) 플랫폼 기반의 [블록체인 기술을 사용합니다. 이를 통해 참가자는 특정 이벤트의 결과와 연결된](/blockchain) [파생 계약](/derivative) 을 생성, 예측 및 추측할 수 있으므로 제3자를 완전히 차단할 수 있습니다.

정치적 예측 외에도 Augur는 시장 붕괴 및 지정학적 격변과 같은 이벤트 를 [헤지 하는 데 사용할 수 있습니다.](/hedge) 그러한 시장의 합법성 및 규제 방법에 대한 질문은 여전히 미국 및 기타 지역에서 해결되어야 합니다.

##하이라이트

[중개자](/financialintermediary) 없이 정치적 선물 거래를 가능하게 합니다 .

- 정치적 미래는 정치적 사건에 대한 추측에 사용됩니다.

- 아이오와 대학교 또는 웰링턴 빅토리아 대학교에서 운영하는 것과 같은 예측 시장에서 거래됩니다 .

