---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 정책 조합
description: 정책 믹스는 국가 경제를 강화하거나 안정시키기 위해 공동으로 제정되는 재정 및 통화 조치의 조합입니다.
---

# 정책 조합
## 정책 조합이란 무엇입니까?

정책 조합은 국가가 경제를 관리하거나 특정 경제 위기에 대응하기 위해 채택하는 보완적인 재정 및 통화 정책의 조합일 수 있습니다.

정책 믹스는 일반적으로 미국 연방 준비 제도 이사회와 같은 국가 중앙 은행과 연방 정부의 기부금으로 구성됩니다.

## 정책 혼합 작동 방식

한 국가의 경제 정책은 재정 정책과 통화 정책이라는 두 가지 구성 요소로 구성됩니다.

- 한 국가의 [재정정책](/fiscalpolicy) 은 지출과 자금조달을 포함하는 모든 프로그램으로 구성됩니다. 이러한 프로그램은 부분적으로 고용, 인플레이션, 상품 및 서비스 수요와 같은 경제의 중요한 구성 요소를 지원하기 위해 존재합니다.

- 국가의 [통화 정책](/monetarypolicy) 은 주로 단기 금리를 통제함으로써 통화 공급을 통제하는 중앙 은행에 의해 부과됩니다.

대부분의 민주주의 국가에서는 선출된 연방 입법부가 재정 정책을 관리하고 독립적인 중앙 은행이 통화 정책을 관리합니다. 미국에서는 연방준비제도이사회(Fed)라고 합니다.

정부와 중앙 은행은 일반적으로 광범위한 목표를 공유합니다. 여기에는 낮은 실업률, 안정적인 물가, 적당한 이자율, 건강한 성장이 포함됩니다.

재정 및 통화 정책 입안자는 이러한 목표를 달성하기 위해 서로 다른 도구를 사용하고 종종 서로 다른 우선 순위를 강조합니다.

정부는 정기적으로 일반 대중의 대중적 승인을 얻어야 하는 선출된 관리에 의해 운영되며, 그 사실은 그들이 실행하는 정책의 시기와 성격에 영향을 미칩니다. 중앙 은행가는 유권자에게 직접 답변하지 않는 기술 관료입니다. 이것은 그들에게 독립적으로 행동할 수 있는 능력을 줍니다.

## 정책 혼합의 예

이 모든 것이 어떻게 작동합니까? 좋을 때나 나쁠 때나 인플레이션을 통제하는 것은 정책 혼합 솔루션의 문제의 대표적인 예입니다.

인플레이션은 물가가 상승하고 단일 통화 단위의 구매력이 감소할 때 발생합니다. 이것은 사람들이 그들의 돈이 예전만큼 늘어나지 않기 때문에 더 적은 재화와 서비스를 구매한다는 것을 의미합니다.

문제는 소비자 및 기업 지출의 감소로 이어집니다. 일부 기업은 수요 부진을 이유로 생산량을 줄였습니다. 다른 사람들은 더 나은 시간을 기다리면서 확장 계획을 연기합니다. 이것은 무엇보다도 더 높은 실업률로 이어진다.

한 국가의 연방 정부와 중앙 은행이 정책 조합을 통해 인플레이션을 억제하기 위해 개입할 수 있습니다. 예를 들어, 정부는 소비자나 기업, 또는 둘 모두가 더 많은 돈을 쓰도록 장려하기 위해 세금 감면을 시행할 수 있습니다.

동시에 중앙 은행은 소비자와 기업 모두의 새로운 투자를 장려하기 위해 금리를 낮출 수 있습니다. 중앙 은행은 또한 화폐 공급을 증가시켜 은행에 더 많은 돈을 대출할 유인을 제공할 수 있습니다.

### 대공황

대체로 이것은 2008년 미국 금융 위기에 대한 대응을 특징짓는 정책 조합이었습니다. 위기는 주택 시장의 붕괴, 금리 인상, 서브프라임 채무 불이행으로 인해 시작되었습니다.

이는 도미노 효과로 인해 글로벌 금융 시장이 붕괴되어 궁극적으로 [대공황 으로 이어](/great-recession) 졌습니다.

재정 및 통화 정책도 다양한 방향으로 추진될 수 있습니다. 재정 정책 입안자들이 긴축 조치를 추구하는 동안 중앙 은행은 통화 정책을 완화할 수 있습니다. 이것은 같은 [금융 위기 이후](/financial-crisis) 유럽에서 일어난 일입니다 .

또는 대중의 지지를 얻고자 하는 의원들이 빡빡한 노동 시장과 인플레이션 압력에도 불구하고 세금을 인하하거나 지출을 늘리기로 결정할 수 있습니다. 이러한 조치는 중앙 은행이 금리를 인상하도록 할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

재정 및 통화 정책 입안자들이 실제로 협력하는 경우가 있습니다.

예를 들어, 정부는 세금을 줄이고 지출을 늘려 재정 [부양책 을 제공할 수 있습니다.](/economic-stimulus) 중앙 은행은 단기 금리를 인하하여 통화 부양책을 제공하기로 결정할 수 있습니다. 위기에 대응하여 이러한 행동의 조합은 경제 활동을 안정시키거나 심지어 시동을 걸 수 있습니다.

### 코로나19 팬데믹

2020년 초에 시작된 코로나19 팬데믹은 전 세계 국가 경제에 헤아릴 수 없는 피해를 입힐 위기에 놓였습니다. 소매업의 주기적 폐쇄, 여행 제한, 공급망 중단이 예측할 수 없이 시작되고 종료되고 재개되었습니다. 재택근무 정책이 급하게 시행되면서 가족의 일상이 뒤바뀌었습니다. 많은 사람들이 직장을 잃거나 전염병이 두려워 그만뒀습니다.

이에 대한 대응으로 채택된 미국 정책 조합은 다음과 같습니다.

연준은 금리를 인하하고 필요한 만큼 금리를 0에 가깝게 유지하겠다고 약속했습니다. 금융시장 안정을 위해 채무증권도 대량 매입하기 시작했다.

새로 선출된 조 바이든 대통령과 의회는 전염병으로 재정적 피해를 입은 사람들에게 전례 없는 직접 지원 패키지를 추진했습니다. 이 지원의 대부분은 특히 학령기 아동의 부모, 실업자 및 소규모 사업체를 포함하여 가장 심각한 영향을 받는 그룹을 대상으로 했습니다.

정책 분석 간행물인 VoxEU의 기고자는 논평에서 재정 및 통화 정책 입안자들의 조정된 조치 없이는 COVID-19 위기를 극복할 수 없었을 것이라고 주장했습니다.

##하이라이트

- 정책 믹스는 한 국가의 경제를 강화하거나 안정화하기 위해 재정 및 통화 정책 입안자가 제정한 조치의 조합입니다.

- 통화정책은 중앙은행이 관리하고 연방정부는 재정정책을 담당한다.

- 정부와 중앙 은행은 목표와 시간 범위가 다르지만 경제 성장을 촉진(또는 냉각)하기 위해 협력할 수 있습니다.

- 재정 정책은 돈을 쓰고 돈을 모으는 것입니다. 통화 정책은 통화 공급의 통제입니다.

