---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 폰지 매니아
description: 폰지 열풍은 모든 사람들이 자신의 자금 관리자의 신뢰성에 의문을 제기하기 위해 경쟁했던 버니 매도프의 2008년 폰지 사기에 대한 투자 심리였습니다.
---

# 폰지 매니아
## 폰지 매니아란?

[버나드 매도프](/bernard-madoff) 가 불법 영업을 한 혐의로 체포된 후 [폰지 사기](/ponzischeme) 가 겉보기에는 갑자기 인식된 후 시장 분위기를 설명했습니다 . 폰지 열풍은 2008년 12월 연방 수사관이 버나드 매도프가 지난 10년 동안 거대한 폰지 사기를 조작하여 거의 650억 달러의 투자자를 사취했다는 사실을 발견하면서 본격적으로 시작되었습니다.

## 폰지 매니아 이해하기

매도프가 체포된 후 [증권 거래 위원회](/sec) 와 기타 연방 수사관들은 투자자들에게 수십억 달러 가치의 손실을 초래한 불법 폰지 사기를 찾아 차단하는 데 온 힘을 기울였습니다. Bernard Madoff의 투자자들이 막대한 손실을 인정한 후, 전 세계의 개인 투자자들은 잠재적인 Ponzi 및 피라미드 사기의 징후를 훨씬 더 의식하게 되어 Ponzi 매니아가 되었습니다.

돌이켜보면 Madoff 스캔들 이후의 광적인 분위기는 시장의 [호황과 불황 주기 의 일반적인 요소이기 때문에 예상했어야 했습니다](/boom-and-bust-cycle). '광'의 개념은 최초의 투기 [거품 기록으로 거슬러 올라갑니다](/bubble). 예를 들어 1637년의 [튤립 매니아](/tulipmania). 네덜란드 황금기 동안 새롭고 세련된 튤립 구근의 계약 가격은 사람들이 감각에 도달함에 따라 붕괴되기 전에 상상할 수 없는 수준을 지났습니다. 이 첫 번째 조증 이후, 후속 버블은 종종 군중의 조증 행동으로 분류되거나 식별되었습니다. 1841년에 처음 출판된 스코틀랜드 저널리스트 Charles Mackay의 **특별한 대중적 망상과 군중의 광기**는 여전히 군중 심리학의 초기 책으로 남아 있습니다 .

아마도 Bernie Madoff의 Ponzi와 그 뒤를 이은 광기에 대해 가장 흥미로운 점은 그가 정교하거나 적어도 일반적으로 기민한 투자자들을 속였다는 것입니다. 일상적인 "Joe"(사람)가 쉽게 돈을 벌려고 하는 것을 잡는 전형적인 [피라미드 방식 이 아니라, Madoff의 접근 방식은 의도적으로 부유한 군중을 대상으로 했습니다.](/pyramidscheme) 아마도 그의 뻔뻔함이 다른 단순한 단점보다 더 오랫동안 그의 사기를 추진하는 데 도움이 되었을 것입니다.

## 폰지 사기란 무엇입니까?

폰지 사기는 투자자에게 위험이 거의 없는 높은 [수익률을 약속하는 사기성 투자 사기입니다.](/rateofreturn) 폰지 사기(Ponzi Scheme)는 나중 투자자에게서 빼앗은 돈으로 초기 투자자에게 수익을 창출하는 사기성 투자 사기입니다. 이는 모두 새로운 투자자의 자금을 사용하여 초기 후원자에게 지불하는 방식이라는 점에서 [피라미드 방식 과 유사합니다.](/pyramidscheme)

Ponzi 사기와 피라미드 사기는 새로운 투자자의 홍수가 마르고 돈이 충분하지 않을 때 결국 바닥을 칩니다. 그 시점에서 계획이 풀립니다.

"Ponzi Scheme"이라는 용어는 1919년 Charles Ponzi라는 사기꾼의 이름을 따서 만들어졌습니다. 그러나 이러한 종류의 투자 사기가 처음으로 기록된 사례는 1800년대 중후반으로 거슬러 올라갈 수 있으며 이는 Adele Spitzeder에 의해 조직되었습니다. 독일과 미국의 사라 하우. 사실, 폰지 계획으로 알려지게 된 방법은 Charles Dickens가 1844년에 출판한 **Martin Chuzzlewit**과 1857년에 **Little Dorrit**이 쓴 두 개의 개별 소설에 설명되어 있습니다.

1919년 Charles Ponzi의 원래 계획은 US Postal Service에 초점을 맞추었습니다. 그 당시 우편 서비스는 발송인이 우편 요금을 미리 구매하여 서신에 포함할 수 있는 국제 회신 쿠폰을 개발했습니다. 수취인은 쿠폰을 지역 우체국으로 가져가 답장을 보내는 데 필요한 우선 항공우편 우표로 교환합니다.

##하이라이트

- 대부분의 "광"과 마찬가지로 Ponzi 광은 과장된 것으로 판명되었으며 조사 결과 궁극적으로 Madoff의 사기 외에 광범위한 사기가 밝혀지지 않았습니다.

- 폰지 매니아는 대부분 부유한 투자자들로부터 수십억 달러를 빼돌린 버니 매도프 폰지 계획의 여파를 나타냅니다.

- Madoff의 사기가 폭로된 후 투자자와 규제 기관은 다른 Ponzi 계획을 적극적으로 찾기 시작하여 의심과 망설임의 분위기를 조성했습니다.

