---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 풀 팩터
description: 풀 팩터는 자산 담보부 증권(ABS)에 원래 대출 원금이 얼마나 남아 있는지를 측정한 것입니다.
---

# 풀 팩터
## 풀 팩터란 무엇입니까?

[자산 담보부 증권(ABS)](/asset-backedsecurity) 에 원래 대출 원금이 얼마나 남아 있는지를 측정한 것입니다 . 풀 팩터는 [모기지 담보부 증권(MBS) 과 가장 밀접하게 관련되어 있으며](/mbs),. 이는 모기지를 함께 모아 투자자에게 판매합니다. 모기지 상환금은 대출금이 상환될 때까지 투자자에게 전달됩니다.

풀 팩터는 0과 1 사이의 수치적 팩터로 표현되며 모든 모기지 담보부 증권은 풀 팩터 1로 수명을 시작합니다. 그런 다음 기본 모기지에 대한 지불이 이루어지면 시간이 지남에 따라 0(총 지불)으로 이동합니다. MBS의 총 원래 가치의 50%가 지불되면 풀 팩터는 0.500이 됩니다. 풀 팩터는 미결제 원금 잔액( [현재 액면](/current_face) )을 원래 원금 잔액(원금 [액면 )으로 나누어 계산](/original_face) 합니다.

## 풀 팩터 이해

모기지 담보부 증권의 풀 팩터는 Freddie Mac(FHLMC), Fannie Mae(FNMA) 및 Ginnie Mae(GNMA)에서 월 단위로 발행합니다. 본질적으로 MBS 내부에 얼마나 많은 가치가 남아 있는지를 측정하는 것입니다. MBS가 생성되면 MBS 수명의 다양한 단계에서 예측된 풀 팩터와 일치하는 계획된 지불 일정이 있습니다. 이것은 투자자가 MBS에 대한 투자를 결정하고 MBS의 위험을 결정하기 전에 MBS의 가치를 결정하는 데 도움이 됩니다.

예를 들어 풀 팩터가 예상보다 빠르게 감소하는 경우 모기지 조기 상환을 나타냅니다. 이것은 투자자들에게 위험 신호가 될 수 있습니다. 일반적으로 일부 모기지가 전액 상환됨에 따라 특정 MBS에 대한 담보로 제공되는 부동산 자산이 더 적음을 의미하기 때문입니다. 부동산이 적다는 것은 모기지론이 채무불이행할 경우 상대적 위험이 증가함을 의미합니다.

### 풀 팩터 계산

공식은 다음과 같이 표시됩니다.

- **풀 팩터** = 미결제 원금 잔액/원금 잔액

풀링된 MBS의 원래 액면가가 $100,000이고 해당 월에 릴리스된 풀 팩터가 0.6325이면 유가 증권의 나머지 잔액은 $63,250입니다. 그 $63,250는 MBS의 현재 얼굴이다. 현재 얼굴을 풀 팩터로 나누면 원래 얼굴($100,000)에 도달할 수 있습니다.

## 풀 팩터의 장점

간단한 계산에도 불구하고 풀 팩터는 컨텍스트 없이는 특히 유용하지 않습니다. 투자자들은 MBS가 구축된 모델에서 문제의 징후가 있는지 풀 팩터의 변화를 주시합니다.

모든 구조화된 증권과 마찬가지로 원래 가정이 바뀔 수 있어 원래 계획했던 [위험-수익 균형 의 불균형을 초래할 수 있습니다.](/riskreturntradeoff) 이러한 변화는 결국 투자자가 원래 지불한 것보다 더 많거나 더 적은 가치를 지닌 증권으로 이어질 수 있습니다. 풀 팩터는 투자자가 모기지 담보부 증권의 공정한 시장 가격을 평가할 때 주시하게 될 주요 데이터 포인트 중 하나입니다.

##하이라이트

- 풀 팩터는 ABS의 가치를 결정하는 데 도움이 됩니다.

- 풀 팩터는 원래 대출 원금이 얼마나 남아 있는지를 측정합니다.

- 풀 범위는 대출이 시작될 때 1에서 시작하여 대출이 완전히 상환될 때 0에서 끝나는 0에서 1까지입니다.

- 풀 팩터는 MBS에서 가장 일반적으로 계산됩니다.

