---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 팝업 옵션
description: 팝업 옵션은 연금 플랜 가입자의 배우자가 플랜 가입자보다 먼저 사망한 경우 실행되는 공동 및 유족 연금 옵션입니다.
---

# 팝업 옵션
## 팝업 옵션이란 무엇입니까?

팝업 옵션은 [공동 및 유족 연금](/jointandsurvivorannuity) 또는 연금 옵션으로, 일반적으로 결혼한 커플로 제한되며, 퇴직자 또는 연금 플랜 가입자의 배우자가 플랜 가입자보다 먼저 사망한 경우 실행됩니다. 팝업 옵션은 배우자 사망 후 플랜 가입자의 연금을 인상합니다.

연금 액수의 증가는 연금 플랜이 플랜 가입자가 사망하면 더 이상 배우자 연금을 제공할 필요가 없다는 사실에 의해 가능합니다.

## 팝업 옵션 작동 방식

이 팝업 옵션은 [연금](/pensionplan) 수입에 의존하는 기혼 퇴직자에게 매력적이지만 이 옵션에는 비용이 수반됩니다. 모든 조건이 동일할 때 팝업 옵션을 선택한 플랜 회원은 팝업 옵션을 선택하지 않은 회원보다 적은 연금을 받게 됩니다. 플랜 가입자가 먼저 사망하면 플랜 가입자의 배우자가 이 낮은 연금을 받게 되므로 플랜 가입자와 배우자의 상대적 건강 상태를 충분히 고려해야 하며, 장점에 대한 비용-편익 분석 팝업 옵션 자체가 필요할 수 있습니다.

예를 들어, 2018년(2020년 12월 1일 현재 사용 가능한 최신 정보)에는 NYCERS(NYC Employees' Retirement System)에서 직원이 팝업 옵션을 선택할 수 있습니다 . 배우자 또는 수혜자가 조기에 사망한 경우 최대 퇴직 수당 $20,000.﻿ 모든 지급은 퇴직자가 사망하면 중단됩니다. NYCERS 퇴직자가 이 방법을 선택하면 옵션이 시행된 후에는 수혜자를 변경할 수 없습니다.

## 팝업 옵션 및 연금 개요

연금 계획은 팝업 옵션을 포함하여 다양한 기능을 가진 복잡한 금융 수단입니다. 약간 뒤로 물러나, 모든 연금 계획은 고용주가 직원의 미래 혜택을 위해 따로 마련된 기금에 기여하도록 요구합니다. 연금 계획은 기업, Chicago Police and Fire Department's Pension Plan 또는 California State Teachers' Retirement System과 같은 공공 서비스 기관, 그리고 Norwegian Sovereign Wealth Fund와 같은 정부를 위한 것입니다. (2018년 이 펀드는 운용 자산이 1,310억 달러로 증가했지만 2020년에는 210억 달러의 손실을 입었습니다. )

연금의 자금 풀은 직원을 대신하여 투자되며 이러한 투자 수익은 퇴직 시 직원의 소득을 창출합니다.

> 일부 연금 계획에는 고용주의 필수 기여금 외에 자발적 투자 요소가 있습니다.

>

일부 고용주는 특정 비율 또는 달러 금액까지 근로자의 연간 기여금의 일부를 매칭하도록 선택할 수도 있습니다. [확정급여 형 연금제도](/definedbenefitpensionplan) 는 근속기간 및 급여내역과 같은 여러 요소를 고려한 공식을 사용하여 직원 급여를 계산하는 일반적인 구조입니다.

##하이라이트

- 팝업 옵션에는 추가 비용이 수반되며 일반적으로 살아 있는 동안 기본 연금 지급액이 낮아집니다.

- 팝업 옵션은 연금 가입자 또는 연금 수령자가 배우자보다 먼저 사망할 경우 배우자 연금 수급자의 지급액을 증가시키는 공동 또는 유족 연금 또는 연금의 조항입니다.

- 팝업 펀드는 회원 또는 연금 수령자가 더 이상 합산 배우자 급여를 지급할 필요가 없어졌기 때문에 사용할 수 있게 되었습니다.

