---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 인구
description: 인구는 통계적 표본이 추출된 지역 또는 풀에 거주하는 사람들의 수를 나타냅니다. 여기에서 인구 정의를 참조하십시오.
---

# 인구
## 인구란?

인구는 해당 그룹이 국가를 구성하든 공통 특성을 가진 사람들의 그룹을 구성하든 별개의 개인 그룹입니다. [통계](/statistics) 에서 모집단은 연구를 위해 통계 표본을 추출한 개인의 풀입니다. 따라서 공통된 특징에 의해 그룹화된 개인의 모든 선택은 인구라고 할 수 있습니다.

표본은 전체 모집단이 아니라 통계적으로 유의미한 모집단의 일부입니다. 이러한 이유로 표본에 대한 통계적 분석은 전체 모집단에서 얻은 결과의 대략적인 표준 편차 또는 표준 오차를 보고해야 합니다. 전체 모집단에 대한 분석에만 표준 오차가 없습니다.

> 유엔은 7월 11일을 세계 인구의 날로 지정했습니다.

>

##인구 이해

대부분의 경우 인구라는 단어는 사람들의 그룹 또는 적어도 살아있는 존재의 그룹을 의미합니다. 그러나 통계학자들은 그들이 연구하는 모든 그룹을 인구로 지칭합니다. 연구의 모집단은 2021년 북미에서 태어난 아기, 2000년 이후 아시아의 총 기술 스타트업 수, 모든 회계 시험 응시자의 평균 키 또는 미국 납세자의 평균 체중일 수 있습니다.

통계학자와 연구자는 가능한 가장 정확한 결론을 내리기 위해 모집단의 모든 개체의 특성을 아는 것을 선호합니다. 그러나 인구 집합이 상당히 큰 경향이 있기 때문에 대부분의 경우 불가능하거나 비현실적입니다.

예를 들어, 회사가 작년에 50,000명의 고객 대부분이 회사의 서비스에 만족했는지 알고 싶어 하는 경우 모든 고객에게 전화를 걸어 설문 조사를 수행하는 것은 비현실적입니다. 시간, 자원, 접근성의 제약으로 인해 모집단의 모든 개인의 특성을 측정할 수 없기 때문에 모집단의 표본을 채취해야 합니다.

> ### 97억

> 유엔에 따르면 21세기 중반까지의 세계 인구.

>

## 인구 계산 방법

인구는 북미에서 갈색 눈을 가진 신생아 수, 아시아에서 3년 이내에 실패한 스타트업 수, 전체 여성 회계 시험 응시자의 평균 키 또는 평균 체중과 같이 좁게 정의할 수 있습니다. 30세 이상의 모든 미국 납세자.

정치 투표의 과학은 인구의 무작위 샘플링을 선택하는 어려움의 좋은 예를 제공합니다. 지난 두 번의 대통령 선거 투표가 잘못된 이유 중 하나는 투표 질문에 기꺼이 답하는 유형의 사람들이 유권자의 무작위 표본을 구성하지 않을 수 있기 때문일 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 설문 조사와 여론 조사는 더 많은 인구에 영향을 미치는 문제와 추세를 식별하고 검증하는 유일한 효율적인 방법일 수 있습니다. 예를 들어, 온라인 괴롭힘에 대한 우려가 커지고 있지만 얼마나 흔한가요? Pew Research의 연구에 따르면 미국 성인의 41%가 온라인 괴롭힘을 경험했으며 11%는 노골적인 스토킹을, 14%는 신체적 위협을 경험했다고 말했습니다.

## 모집단 샘플

표본은 모집단 구성원의 무작위 선택입니다. 전체 인구의 특성을 가진 인구에서 추출한 더 작은 그룹입니다. 표본 데이터에 대한 관찰 및 결론은 전체 모집단에 기인합니다.

통계 표본에서 얻은 정보를 통해 통계학자는 더 많은 인구에 대한 가설을 세울 수 있습니다. 통계 방정식에서 모집단은 일반적으로 대문자 **N**으로 표시되고 표본은 일반적으로 소문자 **n**으로 표시됩니다.

### 인구 매개변수

매개변수는 전체 모집단을 기반으로 하는 데이터입니다. 모집단에서 가져온 [평균](/arithmeticmean) 및 [표준 편차](/standarddeviation) 와 같은 통계 를 모집단 매개변수라고 합니다. 모집단 평균과 모집단 표준 편차는 각각 그리스 문자 µ와 σ로 표시됩니다.

유효한 통계는 모집단 표본이나 전체 모집단에 대한 연구에서 도출할 수 있습니다. 무작위 표본의 목적은 결과의 편향을 피하는 것입니다. 전체 모집단의 모든 구성원이 참여하도록 선택될 동등한 기회가 있는 경우 표본은 무작위입니다.

모수가 모집단의 특성이라면 통계는 표본의 특성입니다. 추론 통계를 사용하면 해당 모집단에서 무작위로 추출한 표본에서 계산된 통계를 기반으로 모집단 매개변수에 대해 교육받은 추측을 할 수 있습니다.

### 표준 편차

표준 편차는 표본의 변동에서 추론된 모집단의 변동입니다. 표준 편차를 표본의 관측치 수의 제곱근으로 나눈 결과를 [평균의 표준 오차 라고 합니다](/standard-error).

## 실제 인구 사례

인구 통계는 공공 정책 및 비즈니스 결정에 정보를 제공합니다. 몇 가지 예:

- 세계 은행은 경제를 개선하고 전반적인 생활 수준을 높이는 프로젝트를 위해 가난한 국가에 돈을 빌려줌으로써 세계 빈곤을 줄이는 것을 목표로 하는 국제 기구입니다. 도움이 가장 필요한 곳을 찾아내기 위해 AfDB는 극심한 빈곤에 처한 사람들의 지역 데이터를 기반으로 권위 있는 국가별 인원 수를 집계합니다. AfDB에 따르면 이 수치는 1985년 세계 인구의 40% 이상에서 2017년 9.2%로 꾸준히 감소했다. 그러나 2020년에는 COVID-19 전염병의 영향으로 20년 이상 만에 처음으로 극심한 빈곤이 연간 증가할 것으로 예상되었습니다.

- 미국 헌법에 의해 10년에 한 번 의무화된 미국 인구 조사는 표본이 아니라 실제 방문 조사라는 점을 고려할 때 현존하는 가장 야심찬 인구 조사일 것입니다. 각 주의 의회 의석 수와 연방 기금이 분배되는 방식을 결정하는 데 사용됩니다. 이 데이터는 또한 병원과 학교가 건설되는 위치, 기업이 위치한 위치, 주택 유형을 결정하기 위해 민간 및 공공의 다른 많은 기관에서 사용됩니다.

- 질병통제예방센터는 1957년부터 국민건강면접조사를 실시하여 건강 문제 및 문제를 식별하고 추적해 왔습니다. 최근 보고서에는 퇴역 군인의 만성 질환, 아편유사제 관련 응급 병동 방문, 치매로 고통받는 미국인에 대한 치료의 질에 대한 연구가 포함됩니다.

## 결론

우리 각자는 많은 인구의 개별 구성 요소입니다. 지구 인구의 구성원이자 한 국가의 시민이 되는 것 외에도 우리는 연령, 성별, 소득, 건강 상태 및 기타 여러 요인을 기반으로 하는 많은 하위 인구의 구성원입니다.

통계학자가 하위 모집단에 대한 사실을 확인하려고 할 때 일반적으로 표본 모집단에 의존합니다. 무작위로 선택된 이러한 테스트 대상은 연구 대상인 일반 인구로 확장된 결론을 산출합니다.

##하이라이트

- 통계에서 인구는 하나 이상의 공통된 특성을 가진 더 큰 그룹의 사람들(또는 사물)의 대표적인 표본입니다.

- 일반적인 사용법에서 인구는 시민권, 정체성 또는 특성을 공유하는 개별 그룹입니다.

- 미국 인구조사는 표본 집단 조사가 아니라 전체 인구에 대한 방문 조사를 수반한다는 점을 감안할 때 현존하는 가장 야심찬 조사일 것입니다.

- 표본 모집단의 구성원은 전체를 정확하게 반영하기 위해 연구 결과를 위해 무작위로 선택되어야 합니다.

- 크고 작은 인구 조사는 정부와 기업이 내리는 대부분의 결정은 아니더라도 많은 정보를 제공합니다.

##자주하는 질문

### 연구에서 인구란 무엇입니까?

연구 연구의 참가자를 집합적으로 인구라고 합니다. 무작위로 선택한 경우 연구 결과가 더 많은 인구를 대표하는 것으로 간주될 수 있습니다. 예를 들어 최근 Gallup 여론 조사에서 무작위로 선택된 1,015명의 퇴직자 중 57%가 사회 보장 제도가 소득의 "주요" 원천이라고 말했습니다. 조사 대상 인구의 응답을 토대로 대부분의 미국 퇴직자들이 사회 보장 제도에 의존하고 있다는 결론을 내릴 수 있으며, 의미 있는 연구를 위한 최소 표본 크기는 100이고 최대 표본 크기는 약 1,000입니다.

### 지구는 인구 과잉입니까?

인구 과잉 문제는 경제학자 토마스 맬서스(Thomas Malthus)가 인구 증가가 항상 식량 공급 증가를 능가할 것이라는 이론을 발표한 1786년 이래로 논란이 되어 왔습니다. 이 이론을 맬서스주의(Malthusianism)라고 합니다. 오늘날의 사상가들은 자원의 윤리적이고 효율적인 분배를 더 중시하는 경향이 있습니다.어쨌든 인구 추세는 복잡하고 그 결과는 논쟁의 대상이 됩니다. 지구의 인구는 1950년 30억 미만에서 현재 거의 80억으로 지난 70년 동안 의심할 여지 없이 극적으로 증가했습니다. 그러나 같은 기간 선진국에서는 출산율이 급격히 떨어졌다.

### 2050년 세계 인구는 어떻게 될까요?

유엔 경제사회부의 예측에 따르면 세계 인구는 2019년 77억에서 2050년 97억으로 증가할 것으로 예상됩니다. 가장 큰 성장은 인구가 두 배로 증가할 수 있는 사라한 이남 아프리카에서 예상되는 반면 유럽과 북미는 2%로 가장 낮은 성장률을 보일 것으로 예상됩니다.

### 인구가 가장 많은 10개 국가는 무엇입니까?

Statista에 따르면 중국과 인도는 2021년 기준으로 세계에서 가장 많은 인구를 보유하고 있습니다. 상위 10개 국가 및 추정 인구는 다음과 같습니다.- 중국, 14억 1,000만- 인도, 13억 9,000만- 미국, 3억 3,220만- 인도네시아, 2억 7,510만- 파키스탄, 2억 2,540만- 브라질, 2억 1,280만-나이지리아, 2억 1,140만- 방글라데시, 1억 7,170만- 러시아, 1억 4,580만- 멕시코, 1억 2,880만

### 세계 인구의 1%는 얼마입니까?

세계의 현재 인구는 UN에 의해 77억으로 추산되므로 그 중 1%는 7,700만입니다.

