---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 돼지고기 통 정치
description: 돼지고기 통 정치는 지역 프로젝트에 대한 자금을 더 큰 세출예산 법안에 넣는 입법부의 관행입니다.
---

# 돼지고기 통 정치
## 돼지고기통 정치란?

돼지고기 통 정치는 지역 프로젝트에 대한 자금을 예산으로 빼는 입법자의 관행입니다. 이 프로젝트는 법안과 아무 관련이 없을 수 있으며 의원의 거주 지역에만 혜택을 줄 수 있습니다. 법안이 표결되기 전에 돼지고기 통조림은 종종 다양한 입법부의 애완 동물 프로젝트를 추가하여 비용을 크게 [부풀 렸습니다.](/inflation)

현대 정치에서 돼지고기 통조림과 할당은 사실상 동의어가 되었습니다. 공평하게 말해서 한 정치인의 돈통 정치는 다른 정치인의 제헌 서비스입니다.

## 돼지고기 통의 정치 이해

연방 예산에서 돼지고기 통 프로젝트를 문서화하는 연례 의회 돼지 책은 정부 폐기물에 반대하는 시민(CAGW)이라는 비영리 조직에서 발행합니다.

CAGW는 돼지 통 프로젝트를 설정된 예산 절차를 우회하면서 특정 목적을 위해 세금을 지정하는 세출 법안의 항목으로 정의합니다 .

- 이 프로젝트는 제한된 인구 또는 특별한 이해 관계를 제공합니다.

- 경쟁입찰 절차를 거치지 않았습니다.

- 의회의 한 상원에서만 요청했습니다.

- 개인이 승인한 것이 아닙니다.

- 대통령이 제안한 것이 아니다.

- 대통령의 공식 예산 요청이나 전년도 자금을 훨씬 능가하는 자금이 필요함.

- 의회 청문회 대상이 아니었 습니다.

위의 모든 것 외에도 돼지 책에 대한 자격을 얻으려면 프로젝트 또는 프로그램이 이전 연도에 표시로 나타나야 합니다.

> 초당적 예산법(Bipartisan Budget Act)은 2018년에 돼지고기 통 프로젝트에 대한 모든 제약을 제거했습니다. 이러한 프로젝트의 수와 전체 가격표는 2019년에 급증했습니다 .

>

CAGW에 따르면 2019년은 연방 예산에 추가된 돼지고기 통 프로젝트의 수와 비용 모두에서 기록적인 해였습니다 .

## 돼지고기 통 비우기

돼지고기 통 정치는 아마도 역사상 최초의 입법자가 발명했을 것입니다. 그러나 오늘날에도 여전히 약간 덜 경멸적인 용어로 사용됩니다. 두 경우 모두 특정 프로젝트에 자금을 지원하는 연방 예산의 항목으로 삽입된 금액입니다.

차이가 있는 경우 지정된 프로젝트가 엄격하게 지역적이지 않을 수 있습니다. 예를 들어 교육자나 기술 회사 사이에 강력한 지지 기반을 갖고 있는(또는 원하는) 의원은 해당 유권자 중 하나의 애완 동물 프로젝트에 자금을 지원하는 예산에 할당량을 추가할 수 있습니다.

### 실패한 두 가지 전략

현대 미국 역사에서 돼지고기 통 정치를 억제하거나 치료하려는 두 가지 주요 시도가 있었습니다.

- [2011년 초당적 통제법(Bipartisan Control Act](/budget-control-act) )은 할당에 대한 모라토리엄(moratorium)을 부과했으며, 이는 초당적 예산법(Bipartisan Budget Act)이 모든 제한을 제거한 2018년까지 어떤 형태로든 지속되었습니다. CAGW는 유예 기간 동안 많은 할당이 통과되었지만 해제된 후 그 숫자가 13% 이상 급증했다고 지적합니다 .

- 모든 대통령이 즐겨 사용하는 항목 거부권은 1995년 의회에서 승인되었습니다. 빌 클린턴 대통령 은 개별 예산 항목을 타격하기 위해 자신의 권한을 자유로이 사용했지만, 결과적으로 그는 유일한 실행자가 되었습니다. 1998년에 항목 거부권은 미국 대법원에 의해 위헌 판결을 받았습니다 .

그러나 44개 주에서 항목 거부권이 채택되어 주지사가 주 지출 법안에서 예산을 제거할 수 있습니다.

##하이라이트

- 지역 프로젝트에 대한 자금 조달은 항목으로 더 큰 예산에 삽입될 수 있습니다. 그것이 돼지고기 통 정치입니다.

- Earmarking은 사실상 동의어이지만 엄격하게 지역적이지 않은 프로젝트를 포함할 수 있습니다.

- 그러한 프로젝트는 일반적인 의회 조사나 감독 없이 더 큰 법안으로 승인을 얻을 것입니다.

