---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: 포트폴리오 회전율
description: 포트폴리오 회전율은 펀드 내에서 유가 증권이 교체되는 비율을 나타냅니다.
---

# 포트폴리오 회전율
## 포트폴리오 회전율이란 무엇입니까?

[펀드](/investment-fund) 내 자산을 얼마나 자주 사고 파는지를 측정한 것입니다. 포트폴리오 회전율은 특정 기간 동안 구매한 신규 증권의 총 금액 또는 판매된 증권의 수(둘 중 적은 쪽)를 펀드의 총 [순자산 가치](/nav) (NAV)로 나누어 계산합니다. 측정은 일반적으로 12개월 동안 보고됩니다.

## 포트폴리오 회전율 이해

투자자는 특정 뮤추얼 펀드 또는 유사한 금융 상품을 구매하기로 결정하기 전에 포트폴리오 회전율 측정을 고려해야 합니다. 회전율이 높은 펀드는 이율이 낮은 펀드 보다 [거래 비용 이 더 많이 들기 때문입니다.](/transactioncosts) 우수한 자산 선택이 추가된 거래 비용을 상쇄하는 이점을 제공하지 않는 한 덜 [적극적인 거래](/active-trading) 자세가 더 높은 펀드 수익을 창출할 수 있습니다.

또한 비용에 민감한 펀드 투자자는 거래 [중개 수수료](/brokerage-fee) 비용이 펀드의 [운영 비용 비율 계산에 포함되지 않으므로](/operating-expense-ratio) 회전율이 높은 포트폴리오에서 투자 수익을 감소시키는 상당한 추가 비용이 될 수 있다는 점에 유의해야 합니다. .

> ### 100%

> 회전율이 매우 적극적으로 관리되는 펀드가 생성할 수 있으며, 이는 해당 펀드의 보유량이 1년 전과 100% 다르다는 사실을 반영합니다.

>

## 관리 펀드 대 비관리 펀드

[인덱스 펀드](/indexfund) 와 매니지드 펀드와 같은 비관리 펀드의 옹호자들 사이에 논쟁이 계속되고 있습니다. S&P 500 지수와 비교하여 능동적으로 운용되는 펀드의 성과에 대한 정기적인 연구를 발표하는 S&P Dow Jones Indices는 12월 12일까지 5년 동안 대형 액티브 펀드의 75%가 S&P 500을 하회했다고 주장합니다. 2020년 3월 31일.

한편, 2015년 별도의 모닝스타 연구에 따르면 인덱스 펀드는 12월로 끝나는 10년 동안 약 68%의 기간 동안 대기업 성장 펀드를 능가했습니다. 2014년 3월 31일.

관리되지 않는 펀드는 전통적으로 포트폴리오 회전율이 낮습니다. Vanguard 500 인덱스 펀드와 같은 펀드 는 구성 요소가 드물게 제거 되는 [S&P 500 의 지분을 반영합니다.](/sp500) 이 펀드는 2020년, 2019년 및 2018년에 4%의 포트폴리오 회전율을 등록했으며 최소한의 거래 및 거래 수수료로 [비용 비율 을](/expenseratio) 낮게 유지했습니다.

어떤 투자자들은 어떤 희생을 치르더라도 고비용 펀드를 피합니다. 그렇게 하면 우월한 [수익 을 놓칠 가능성이 있습니다](/return). 모든 액티브 펀드가 동일한 것은 아니며 소수의 펀드 하우스와 매니저는 실제로 수수료를 고려한 후 지속적으로 벤치마크를 초과하는 습관을 들이고 있습니다.

종종 가장 성공적인 액티브 펀드 매니저는 포트폴리오에 약간의 수정을 가하고 [단순히](/buyandhold). 그러나 공격적인 관리자가 정기적으로 성과를 거두고 변화시키는 몇 가지 경우도 있습니다.

> 포트폴리오 회전율은 펀드가 판매 또는 구매한 금액(둘 중 더 적은 수)을 해당 연도의 펀드 월 평균 자산으로 나누어 결정됩니다.

>

## 세금 및 매출

높은 비율로 회전하는 [포트폴리오 는 큰](/portfolio) [자본 이득](/capital_gains_tax) 분포를 생성합니다. 세후 수익에 초점을 맞춘 투자자는 실현 이익에 대해 부과되는 세금으로 인해 부정적인 영향을 받을 수 있습니다.

10%를 벌어 들이는 [뮤추얼 펀드 의 배당금](/mutualfund) 에 대해 연 30%의 세율을 지속적으로 지불하는 투자자를 생각해 보십시오 . 개인은 낮은 회전율과 낮은 거래 자금에 참여하여 보유할 수 있는 투자 달러를 포기하고 있습니다. 동일한 연 10%의 수익률을 보이는 비관리 펀드의 투자자는 대부분 미실현 가치 상승에 기인합니다.

> 인덱스 펀드의 회전율은 20% ~ 30%를 넘지 않아야 합니다. 기초 인덱스가 보유 종목을 변경할 때만 펀드에 증권을 추가하거나 제거해야 하기 때문입니다. 30%보다 높은 비율은 펀드가 제대로 관리되지 않았음을 나타냅니다.

>

## 포트폴리오 회전율의 예

포트폴리오가 $10,000에서 1년을 시작하고 $12,000에서 끝나는 경우, 둘을 더하고 $11,000를 얻기 위해 2로 나누어서 평균 월별 자산을 구하십시오. 다음으로 다양한 구매가 총 $1,000이고 다양한 판매가 총 $500라고 가정합니다. 마지막으로 더 작은 금액(구매 또는 판매)을 포트폴리오의 평균 금액으로 나눕니다.

이 예에서 판매액은 더 적은 금액을 나타냅니다. 따라서 $500 판매 금액을 $11,000로 나누어 포트폴리오 회전율을 구하십시오. 이 경우 포트폴리오 회전율은 4.54%입니다.

##하이라이트

- 성장형 뮤추얼 펀드와 적극적으로 운용되는 뮤추얼 펀드는 패시브 펀드보다 회전율이 높은 경향이 있습니다.

- 회전율이 높은 펀드는 회전율 비용을 반영하기 위해 더 높은 수수료를 부과하므로 잠재적 투자자가 회전율을 고려하는 것이 중요합니다.

- 회전율이 높을수록 전반적인 수익이 높아져 추가 수수료의 영향을 완화하는 일부 시나리오가 있습니다.

- 이율이 높은 펀드에는 일반적으로 양도소득세가 발생하며, 이 세금은 투자자에게 분배되며, 투자자는 이러한 양도소득에 대해 세금을 납부해야 합니다.

- 포트폴리오 회전율은 주어진 기간 동안 펀드의 증권이 펀드 매니저에 의해 얼마나 빨리 매매되는지를 측정한 것입니다.

