---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 포터의 5가지 힘
description: Porter&#39;s 5 Forces는 모든 산업을 형성하고 산업의 약점과 강점을 결정하는 데 도움이 되는 경쟁을 식별 및 분석하는 모델입니다.
---

# 포터의 5가지 힘
## 포터의 5가지 힘이란?

Porter's Five Forces는 모든 산업을 형성하고 산업의 약점과 강점을 결정하는 데 도움이 되는 5가지 경쟁 요소를 식별 및 분석하는 모델입니다. Five Forces 분석은 기업 전략을 결정하기 위해 산업 구조를 식별하는 데 자주 사용됩니다. Porter의 모델 은 산업 내 경쟁 수준을 이해하고 회사의 장기적 수익성을 향상시키기 위해 경제의 모든 [부문 에](/segment) 적용될 수 있습니다 . Five Forces 모델은 Harvard Business School 교수인 Michael E. Porter의 이름을 따서 명명되었습니다.

## 포터의 5가지 힘 이해하기

Porter's Five Forces는 다양한 산업이 서로 다른 수준의 수익성을 유지할 수 있는 이유를 설명하는 데 도움이 되는 비즈니스 분석 모델입니다. 이 모델은 1980년 Michael E. Porter의 저서 "Competitive Strategy: Techniques for Analyzing Industries and Competitors"에 발표되었습니다. Five Forces 모델은 기업의 산업 구조와 기업 전략을 분석하는 데 널리 사용됩니다. Porter는 몇 가지 주의 사항과 함께 전 세계의 모든 시장과 산업을 형성하는 데 중요한 역할을 하는 5가지 부인할 수 없는 힘을 확인했습니다. 5가지 힘은 산업 또는 시장의 경쟁 강도, 매력도 및 수익성을 측정하는 데 자주 사용됩니다.

### 포터의 다섯 가지 힘은 다음과 같습니다.

1. 업계 경쟁

2. 업계 신규 진입자의 가능성

3. 공급자의 힘

4. 고객의 힘

5. 대체품의 위협

## 업계 경쟁

다섯 가지 힘 중 첫 번째는 경쟁자의 수와 회사를 약화시키는 능력을 나타냅니다. 경쟁업체가 많을수록 경쟁업체가 제공하는 동등한 제품 및 서비스의 수가 많을수록 회사의 힘은 약해집니다. 공급자와 구매자는 더 나은 거래 또는 더 낮은 가격을 제공할 수 있는 경우 회사의 경쟁을 찾습니다. 반대로 경쟁적 경쟁이 낮을 때 회사는 더 높은 가격을 부과하고 더 높은 매출과 이익을 달성하기 위해 거래 조건을 설정할 더 큰 힘을 갖게 됩니다.

## 산업에 대한 신규 진입자의 잠재력

회사의 힘은 또한 시장에 신규 진입자의 힘에 영향을 받습니다. 경쟁자가 회사의 시장에 진입하여 효과적인 경쟁자가 되는 데 드는 시간과 비용이 적을수록 기존 회사의 위상이 크게 약화될 수 있습니다. 진입 장벽이 강한 산업은 해당 산업 내의 기존 기업에 이상적입니다. 회사가 더 높은 가격을 부과하고 더 나은 조건을 협상할 수 있기 때문입니다.

## 공급업체의 힘

5가지 힘 모델의 다음 요소는 공급업체가 투입 비용을 얼마나 쉽게 올릴 수 있는지를 나타냅니다. 이는 재화나 서비스의 핵심 투입물을 공급하는 공급자의 수, 이러한 투입물이 얼마나 고유한지, 회사가 다른 공급자로 전환하는 데 드는 비용의 영향을 받습니다. 산업에 대한 공급업체가 적을수록 회사는 공급업체에 더 많이 의존하게 됩니다. 결과적으로 공급자는 더 많은 권한을 갖게 되며 투입 비용을 증가시키고 무역에서 다른 이점을 추구할 수 있습니다. 반면에 공급자가 많거나 경쟁 공급자 간의 전환 비용이 낮을 때 기업은 투입 비용을 낮추고 이익을 높일 수 있습니다.

## 고객의 힘

고객이 가격을 낮추거나 고객의 능력 수준을 끌어야 하는 능력은 다섯 가지 힘 중 하나입니다. 그것은 회사에 얼마나 많은 구매자 또는 고객이 있는지, 각 고객이 얼마나 중요한지, 회사가 산출물에 대한 새로운 고객이나 시장을 찾는 데 드는 비용에 따라 다릅니다. 더 작고 강력한 [고객 기반](/client-base) 은 각 고객이 더 낮은 가격과 더 나은 거래를 위해 협상할 수 있는 더 많은 권한을 가진다는 것을 의미합니다. 소규모의 독립 고객이 많은 회사는 수익성을 높이기 위해 더 높은 가격을 부과하는 것이 더 쉬울 것입니다.

> Five Forces 모델은 기업이 수익을 높이는 데 도움이 될 수 있지만 다섯 가지 힘의 변화를 지속적으로 모니터링하고 비즈니스 전략을 조정해야 합니다.

>

## 교체 위협

5개 세력 중 마지막 세력은 대체재에 중점을 둡니다. 회사의 제품이나 서비스를 대신할 수 있는 대체 제품이나 서비스는 위협이 됩니다. 가까운 대체재가 없는 상품이나 서비스를 생산하는 회사는 가격을 인상하고 유리한 조건을 고정할 수 있는 더 많은 힘을 갖게 됩니다. 가까운 대체품이 나오면 고객은 회사 제품을 사는 것을 포기할 수 있고 회사의 힘이 약해질 수 있다.

Porter의 다섯 가지 힘과 그것이 산업에 어떻게 적용되는지 이해하면 기업이 비즈니스 전략을 조정하여 자원을 더 잘 사용하여 투자자에게 더 높은 수익을 창출할 수 있습니다.

##하이라이트

- Porter's Five Forces는 회사의 경쟁 환경을 분석하기 위한 프레임워크입니다.

- 회사의 경쟁 경쟁자, 잠재적인 신규 시장 진입자, 공급자, 고객 및 대체 제품의 수와 힘은 회사의 수익성에 영향을 미칩니다.

- Five Forces 분석은 경쟁 우위를 높이기 위한 비즈니스 전략을 안내하는 데 사용할 수 있습니다.

