---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 포트폴리오 보험
description: 포트폴리오 보험은 공매도를 통해 포트폴리오를 헤지하는 것을 말하며 중개 보험이라고도 할 수 있습니다.
---

# 포트폴리오 보험
## 포트폴리오 보험이란?

포트폴리오 보험은 주가 지수 선물을 공매도하여 시장 위험에 대해 주식 포트폴리오를 헤지하는 전략입니다. 1976년 Mark Rubinstein과 Hayne Leland가 개발한 이 기술은 포트폴리오 관리자가 해당 주식을 매도하지 않고도 주가가 하락할 때 포트폴리오가 경험할 수 있는 손실을 제한하는 것을 목표로 합니다. 또는 포트폴리오 보험은 SIPC( [Securities Investor Protection Corporation )](/sipc) 에서 제공하는 것과 같은 중개 보험을 참조할 수도 있습니다 .

## 포트폴리오 보험 이해하기

포트폴리오 보험은 시장 방향이 불확실하거나 변동성이 있을 때 기관 투자자들이 자주 사용하는 헤징 기법입니다. 공매도 [지수 선물](/indexfutures) 은 어떤 하락세도 상쇄할 수 있지만 이익을 숨기기도 합니다. 이 헤지 기법은 시장 상황이 불확실하거나 비정상적으로 변동성이 심한 기관 투자자들이 선호하는 방법입니다.

이 투자 전략은 주식, 부채 및 파생 상품과 같은 금융 상품을 하방 위험으로부터 보호하는 방식으로 결합하여 사용합니다. 포트폴리오 가치의 한계를 유지하기 위해 주기적으로 유가 증권을 사고 파는 것을 강조하는 다이내믹 헤지 전략입니다. 이 포트폴리오 보험 전략의 작동은 지수 [풋 옵션 을 구매함으로써 이루어집니다](/putoption). 나열된 인덱스 옵션을 사용하여 수행할 수도 있습니다. Hayne Leland와 Mark Rubinstein은 1976년에 이 기술을 발명했으며 종종 Oct. 1987년 10월 19일, 주식 시장 폭락.

포트폴리오 보험은 또한 회사가 보유하고 있는 현금 및 증권에 대해 중개 고객에게 최대 $500,000의 보장을 제공하는 SIPC에서 제공하는 보험 상품입니다. SIPC는 증권투자자보호법에 의거 비영리 회원제로 설립되었습니다. SIPC는 시장 상황이 [브로커-딜러 를](/broker-dealer) 파산시키거나 심각한 재정적 어려움에 처하게 하고 고객 자산이 손실될 때 문을 닫는 회원 브로커-딜러의 청산을 감독합니다.

증권 투자자 보호법에 따른 청산에서 SIPC와 법원이 지정한 수탁자는 고객의 유가 증권과 현금을 최대한 빨리 반환하기 위해 노력합니다. 한도 내에서 SIPC는 유가 증권 및 현금에 대해 각 고객을 최대 $500,000(현금에 대한 한도 $250,000 포함)까지 보호함으로써 분실된 고객 자산의 반환을 신속하게 처리합니다.

[연방예금보험공사 (FDIC)](/fdic) 와 달리 SIPC는 사기 퇴치를 위한 의회의 승인을 받지 못했습니다. 연방법에 따라 설립되었지만 미국 정부의 기관이나 기관이 아닙니다. 회원 브로커-딜러를 조사하거나 규제할 권한이 없습니다. SIPC는 FDIC와 동등한 증권 세계가 아닙니다.

## 포트폴리오 보험의 장점

전쟁, 부족, 전염병과 같은 예기치 않은 발전은 가장 성실한 투자자조차도 놀라게 할 수 있으며 전체 시장 또는 특정 부문을 자유낙하로 떨어뜨릴 수 있습니다. SIPC 보험을 통해서든 시장 헤지 전략을 사용하든 상관없이 나쁜 시장 변동으로 인한 손실의 대부분 또는 전부를 피할 수 있습니다. 투자자가 시장을 헤지하고 있고 기초 주식의 가치가 계속 상승하면서 계속 강세를 보이면 투자자는 불필요한 풋옵션이 만료되도록 내버려 둘 수 있습니다.

##하이라이트

- 포트폴리오 보험은 중개 보험이라고도 할 수 있습니다.

- 포트폴리오 보험은 주식을 매도하지 않고 주식 가치가 하락할 때 포트폴리오 손실을 제한하는 데 사용되는 헤징 전략입니다.

- 이러한 경우 주가지수 선물 공매도에 의해 위험이 제한되는 경우가 많습니다.

