---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 포트폴리오 항목
description: 포트폴리오 항목은 재보험 조약을 체결할 때 재보험자가 책임져야 하는 모든 부채의 목록입니다.
---

# 포트폴리오 항목
## 포트폴리오 항목이란 무엇입니까?

[조약 재보험](/treaty-reinsurance) 에 들어갈 때 재보험자가 책임져야 하는 모든 부채의 계정입니다 . 포트폴리오 항목 은 회계 기간 동안 비활성화된 보험의 선수 [보험료](/unearned-premium) 와 미래 회계 기간으로 이월되는 선수 보험료를 설명합니다.

## 포트폴리오 항목 이해

보험 회사는 일년 내내 지속적으로 보험을 인수합니다. 주어진 시간에 만료 날짜가 다른 정책 포트폴리오를 갖게 됩니다. 회계 연도와 같은 보고 기간 말에 보험사는 보험료 수입의 달러 금액과 미경과 보험료의 나머지 금액을 식별해야 합니다. [적립된 보험료](/earnedpremium) 는 종료된 정책과 연결됩니다. 부채로 간주되는 미경과 보험료는 활성 보험 정책에 대해 징수된 보험료를 나타냅니다. 보험 계약자가 보험 계약이 만료되기 전에 청구를 제기할 수 있기 때문에 활성 보험은 보험 회사에 대한 책임입니다.

재보험 조약은 보험 회사가 인수 책임의 일부를 재보험사에게 이전할 수 있도록 합니다. 그 대가로 재보험사는 보험사가 징수한 보험료의 일부를 받습니다. [재보험](/reinsurer) 사는 보험회사에 재정적 보호를 제공하는 회사입니다 . 재보험사는 보험 회사가 자체적으로 처리하기에는 너무 큰 위험을 처리하기 때문에 재보험 회사는 보험사가 그렇지 않은 경우보다 더 많은 비즈니스를 확보할 수 있도록 합니다.

[손실 준비금](/loss-reserve) 및 미경과 보험료와 관련된 위험을 부담합니다 . 재보험 조약은 기본적으로 미경과 보험료와 관련된 책임을 보험사에서 재보험사로 이전합니다. 재보험 조약은 보험 계약과 같이 고정된 시간 프레임을 가지고 있기 때문에 포트폴리오 변경에 대한 설명은 재보험사의 위험 노출을 이해하는 데 중요한 부분입니다.

재보험에서 "포트폴리오"라는 용어는 보험사가 [양도 한 기존 보험 정책을 나타냅니다](/reinsurance-ceded). 양도 항목에는 아직 지불되지 않은 청구, 보험사가 양도한 새 정책 및 재보험 갱신이 포함될 수 있습니다. 따라서 포트폴리오는 재보험사의 프리미엄 포트폴리오, [손실 포트폴리오](/loss-portfolio-transfer) 및 투자 포트폴리오의 계정을 나타냅니다.

보험사는 보고 기간 말에 만료되지 않은 보험과 관련된 미경과 보험료의 가치를 나열해야 합니다. 재보험사는 또한 미경로 보험료를 계산하고 회계 연도에 미경로 보험료에 대한 노출을 평가해야 합니다. 재보험회사가 양보회사로부터 보험료를 수령하면 미경로보험료적립금에 예치합니다. 계정은 향후 청구 비용을 지불하는 데 사용됩니다. 시간이 지남에 따라 보험료의 일부가 미경과 보험료 적립금에서 제거되고 적립된 것으로 표시됩니다. 적립된 보험료는 재보험사의 이익을 나타냅니다.

재보험 조약이 만료되거나 취소되면 재보험사는 징수했지만 미지급된 보험료에 대해 지불함으로써 부채를 양도 회사로 다시 이전할 수 있습니다.

##하이라이트

- 포트폴리오의 각 항목은 보험사가 재보험사에 양도한 증권입니다.

- 포트폴리오 항목은 보험자가 조약 재보험을 통해 부채를 이전할 때 재보험자가 책임져야 하는 모든 부채의 계정입니다.

- 보험료는 피보험자가 지불하므로 보험자는 이를 재보험자가 관리하는 별도의 계좌로 이체합니다. 일정 시간이 지나면 해당 항목이 적립 프리미엄으로 표시됩니다.

