---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 포트폴리오 재보험
description: 포트폴리오 재보험은 한 보험사가 다수의 기존 보험을 다른 보험사로 이전하는 거래 유형입니다.
---

# 포트폴리오 재보험
## 포트폴리오 재보험이란 무엇입니까?

가정 재보험이라고도 하는 포트폴리오 재보험은 한 보험 회사가 다수의 기존 보험 정책을 다른 보험 회사로 이전하는 거래 유형입니다. 포트폴리오 재보험을 원하는 회사가 보험 시장의 특정 부문 내에서 운영을 중단하고자 할 때 일반적으로 사용됩니다.

## 포트폴리오 재보험의 작동 원리

보험 계약 의 [수익성 을](/profitabilityratios) 면밀히 모니터링해야 합니다 . 그들이 지불하는 클레임이 그들이 징수하는 보험료를 지속적으로 초과하는 경우, 보험사는 지속적인 운영 자금을 조달하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

이러한 상황에 있는 회사가 지급 불능 위험을 줄일 수 있는 방법 중 하나는 일부 정책을 [재보험사라고 하는 다른 보험 회사로 이전하는 것](/reinsurance) 입니다. 그렇게 함으로써 재보험을 구매하는 회사는 받은 보험료의 일정 비율을 재보험사에 지불하게 됩니다. 그 대가로 재보험사는 계약으로 인해 발생하는 향후 청구의 일정 비율에 대해 책임을 집니다.

포트폴리오 재보험은 단순히 이 기본 거래의 보다 광범위한 버전입니다. 특정 계약을 재보험하는 대신 포트폴리오 재보험에는 일반적으로 미래에 더 이상 그러한 계약을 작성하지 않을 의도로 대규모 계약을 재보험하는 것이 포함됩니다. 예를 들어, 보험 회사가 더 이상 [주택 보험 을 제공하지 않기로 결정하면 모든 주택](/homeowners-insurance) [보험](/homeowners-insurance) 에 대해 포트폴리오 재보험을 취득한 다음 향후 주택 보험 제공을 중단할 수 있습니다.

## 포트폴리오 재보험의 실제 사례

도로시는 최근 주택 및 자동차 보험 전문 보험 회사를 인수한 기업가입니다. 회사의 미지급 보험 증권을 주의 깊게 검토한 후, 그녀는 회사가 운영되는 일부 지역에서 지속적으로 표준 이하의 [이윤 을 창출하고 있다고 판단했습니다](/profitmargin).

회사의 재무 건전성을 개선하기 위해 Dorothy는 수익성이 없는 계약을 [포기](/divestment) 하고 해당 지역에서 운영을 중단하기로 결정합니다. 이를 달성하기 위해 그녀는 여러 재보험사와 협상하고 그 중 하나와 해당 청구와 관련된 미지불 부채를 100% 이전하기로 합의했습니다. 그 대가로 재보험사는 향후 해당 계약과 관련된 모든 보험료를 받습니다.

이 포트폴리오 재보험 거래를 완료한 후 Dorothy는 모든 미결제 보험료와 [손실 준비금](/balance-sheet-reserves) 을 재보험사에게 이전합니다. 앞으로는 새로운 정책이 생성되지 않기 때문에 재보험사에 이전되지 않습니다. 마찬가지로, Dorothy의 회사는 해당 지역 시장에서 퇴출하고 과거 정책이 만료되도록 내버려두기 때문에 갱신 정책은 이전되지 않습니다.

##하이라이트

- 포트폴리오 재보험의 구매자는 재보험되는 보험에서 받은 보험료를 재보험자에게 제공합니다.

- 포트폴리오 재보험은 2개 이상의 보험사가 참여하는 보험 거래 유형입니다.

- 그 대가로, 재보험사는 해당 정책과 관련된 향후 청구에 대한 위험을 부담합니다.

