---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 휴대용 장점
description: 이식 가능한 혜택은 새로운 고용주의 플랜이나 직장을 떠나는 개인에게 양도될 수 있습니다.
---

# 휴대용 장점
## 휴대용 혜택이란 무엇입니까?

[고용주가 후원하는 플랜](/employer_sponsored_plan) 에 지불되었거나 적립된 혜택 입니다. 이식 가능한 혜택은 새로운 고용주의 플랜이나 직장을 떠나는 개인에게 양도될 수 있습니다. 이식 가능한 혜택은 건강 플랜, 퇴직 플랜 및 대부분의 기타 [확정기여형](/definedcontributionplan) (DC) 플랜의 혜택에 적용됩니다. 예를 들어, 대부분의 [401(k)](/401kplan) 플랜은 대부분의 [403(b)](/403bplan) 플랜 및 [HSA(건강 저축 계좌 )와 마찬가지로 이식이 가능](/hsa) 합니다. 그러나 특정 연금 계획은 이식성이 없습니다.

## 휴대용 혜택의 작동 원리

수년에 걸쳐 직원 복리후생을 보다 쉽게 이동할 수 있도록 하는 데 상당한 진전이 있었습니다. 이식 가능한 급여는 급여가 고용주가 아닌 개별 직원에게 부여됨을 의미합니다. 이식성은 개인이 직업을 바꾸거나 한 고용주에서 다른 고용주로 이동할 때 이러한 혜택을 받을 수 있도록 합니다. 그 결과, 다른 직업으로 이동하여 발생한 금전적 손실이나 혜택으로 인한 서비스 중단이 없습니다.

이러한 이식 가능한 혜택에는 새로운 퇴직 계획으로 이전할 수 있는 퇴직 계획 내의 자금이 포함됩니다. 다른 이식 가능한 혜택에는 건강 보험 및 건강 저축 계좌에 저축된 돈이 포함될 수 있습니다. 그러나 고용주를 변경할 때 이러한 혜택을 양도하는 방법에 대한 다양한 규칙과 절차가 있습니다.

## 퇴직금 계정

고용주를 변경할 때 401(k) 및 403(b) 계획과 같은 퇴직 계획에서 새 퇴직 계획으로 자금을 이체할 수 있습니다. 이 플랜은 직원이 급여의 일정 비율을 급여에서 기부할 수 있는 세금 유예 계정입니다. 고용주는 일반적으로 직원 급여의 일정 비율과도 일치합니다. 이러한 혜택은 자금을 새 고용주의 다른 401(k)로 옮기거나 [개인 퇴직 계좌(IRA) 로 이체할 수 있다는 점에서 이식 가능합니다](/ira). 자금 이체 과정을 [IRA 롤오버 라고 합니다](/rollover).

롤오버를 수행할 때 자금에 한도가 적용되지 않습니다. 즉, 직원이 계정 내 모든 [가득](/vested-benefit) 금액을 가져갈 수 있습니다. Vested는 고용인이 그 돈을 소유하기 전에 특정 기간 동안 계정에 남아 있어야 하는 고용주가 기부한 자금을 말합니다. 예를 들어, 직원은 회사에서 3년 동안 근무한 후에 부여될 수 있습니다. 그러나 직원이 기부한 모든 자금은 100% 귀속되며 퇴사 시 이월될 수 있습니다.

###직접 롤오버

IRA 자금을 이월하는 가장 좋은 방법에 대해 [국세청(IRS)](/irs) 에서 발행한 지침이 있습니다 . [직접 롤오버](/directrollover) 는 직원이 401(k)의 금액에 대해 새 퇴직 계좌로 수표를 받는 것을 의미합니다. 직원은 해당 자금을 새로 설립된 IRA 또는 새 고용주의 401(k)에 예치해야 합니다.

### 수탁자 간 이전

자금은 기존 401(k)를 관리하는 금융 기관이 새로운 IRA를 보유한 기관으로 직접 자금을 이체하는 수탁자 간 이체를 통해 양도할 수도 있습니다. 이 방법은 직원이 돈을 받지 않기 때문에 자금을 이월하는 가장 안전한 방법입니다. 대신 모든 양식이 작성되고 직원이 서명하면 은행에서 이체를 처리합니다.

### 간접 롤오버

직원은 자신에게 수표를 발행할 수 있는 옵션( [간접 롤오버 라고 함)](/indirect-rollover) 이 있어 직원이 새 퇴직 계좌에 수표를 입금해야 합니다. 그러나 직원은 60일 이내에 보증금을 납부해야 합니다. 60일 이후에 예치된 경우 IRS는 이를 과세 대상 분배로 간주합니다. 직원이 59½세 미만인 경우 10%의 벌금과 IRA 기금에 부과되는 소득세가 부과됩니다.

또한 자금의 20%가 수표에서 [원천징수 됩니다.](/withholding) 해당 자금은 세금 신고 시와 IRS가 수표가 새 IRA에 입금되었음을 알게 될 때 직원에게 반환됩니다. 그러나 직원은 IRS에서 원천 징수한 20%를 계산하고 60일의 기간 내에 퇴직 계좌에 있던 전액을 예치해야 합니다. 그렇지 않으면 재적립되지 않은 분배 금액에 세금 및 위약금이 적용됩니다.﻿간접 이월은 직원이 절차를 제대로 완료하지 않아 과세 및 처벌을 받을 위험이 있기 때문에 가장 불리한 옵션입니다.

##건강 보험

[HIPAA(Health Insurance Portability and Accountability Act)](/hipaa) 는 직원 복리후생 개발에 핵심적인 역할을 했습니다. 미국 의회는 1996년에 [직원 퇴직 소득 보장법(ERISA)](/erisa) 과 공중 보건 서비스법(PHSA)을 수정하기 위해 이 법을 만들었습니다. HIPAA의 원래 의도는 건강 보험으로 개인을 보호하는 것이었습니다.

오늘날 HIPAA는 한 그룹 건강 플랜에서 다른 그룹 건강 플랜으로 이동할 때 기존의 의학적 상태가 근로자를 배제하지 않도록 보장합니다. 또한 의료 데이터가 미국 의료 시스템에서 공유되는 방식에 대한 표준과 방법을 설정하고 사기를 방지하는 데 도움이 됩니다.

## 건강 저축 계좌

HSA(Health Savings Account)는 HDHP의 보장 한도 및 제외 사항을 초과하는 적격 의료 비용을 저축하기 위해 HDHP(High-Deductible Health Plan)의 적용을 받는 개인을 위해 생성된 세금 우대 계정입니다. 기여금은 개인 또는 개인의 고용주가 계정에 작성하며 매년 최대 금액으로 제한됩니다. 기부금은 시간이 지남에 따라 투자되며 치과, 안과 및 일반 의약품과 같은 대부분의 의료를 포함하는 적격 의료 비용을 지불하는 데 사용할 수 있습니다.

[공제액](/deductible) 은 보험금 청구에서 피보험자가 본인 부담금으로 지불하는 부분 [입니다](/outofpocket). 자신이나 가족을 위해 HSA를 개설하고 기여하려면 HSA에 적격한 [HDHP(High-Deductible Health Plan) 가 있어야 합니다](/hdhp). HDHP는 일반적인 건강 플랜보다 연간 공제액이 더 높은 보험 플랜입니다.

## 특별 고려 사항

### 휴대용이 아닌 혜택

이식 가능한 급여가 없는 두 가지 주요 유형의 계획, 그 중 하나는 [확정 급여 계획](/definedbenefitpensionplan) (예: 연금 계획)입니다. 확정급여형 또는 DB형은 근속연수, 급여내역 등의 요소를 고려한 수식을 사용하여 복리후생을 산정하는 제도입니다. 대조적 으로, 401(k)와 같은 [확정기여금(DC) 계획](/definedcontributionplan) 에는 이식 가능한 혜택이 있습니다.

회사가 후원하는 [유연한 지출 계정](/flexiblespendingaccount) (FSA)도 이식성이 없습니다. FSA는 고용주가 최소한의 추가 지출 비용으로 직원에게 세금 우대 혜택을 제공할 수 있는 일종의 카페테리아 플랜입니다. 직원은 매년 선택하는 급여 공제를 통해 현금과 특정 혜택을 선택합니다.

##하이라이트

- 이식 가능한 혜택은 건강 플랜, 퇴직 플랜 및 대부분의 기타 확정기여형(DC) 플랜의 혜택에 적용됩니다.

- 이식 가능한 혜택은 고용주가 후원하는 플랜에 지불되었거나 적립된 혜택입니다.

- 예를 들어, 대부분의 401(k) 및 403(b) 계획은 건강 저축 계좌와 같이 이식 가능하지만 특정 연금 계획은 이식 가능하지 않습니다.

- 이식 가능한 혜택은 새로운 고용주의 플랜이나 직장을 떠나는 개인에게 양도될 수 있습니다.

