---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: 포지셔닝 상품
description: 위치재는 사회 내에서 상대적으로 높은 지위를 나타내는 제한된 공급의 사치품입니다.
---

# 포지셔닝 상품
## 포지셔닝 상품이란?

위치재는 제한된 공급과 사회 내에서 높은 상대적 지위를 전달하기 때문에 사람들이 가치를 부여하는 재화와 서비스입니다. 포지셔닝 상품에는 브랜드 명품 핸드백, 맞춤형 Feadship 모터 요트 또는 슈퍼볼 맨 앞줄 티켓이 포함될 수 있습니다.

## 포지셔닝 상품의 이해

위치 상품은 종종 우수한 품질과 기능을 나타냅니다. 그러나 그들은 소유자를 선호하는 그룹의 구성원으로 구별하는 데 성공할 때 대부분의 가치를 얻습니다. 일반적으로 포지셔닝 재화의 정의는 호화 서비스, 멤버십 및 휴가가 재화가 아님에도 불구하고 확장됩니다. 어떤 경우에는 이 정의가 대학 학위와 취득하기 어렵고 높은 지위를 전달하는 매실 직업에도 적용될 수 있습니다.

포지셔닝 상품은 독점성을 내세우고, 포지셔닝 상품을 판매하는 회사는 자사 제품이 대중에게 접근할 수 없다는 이미지를 만들기 위해 신중을 기한다. [경제 성장 이 포지셔닝 상품이 저렴해지고 널리 이용될 수 있는 수준까지 성장](/economicgrowth) 한다면 포지셔닝 상품은 독점성과 가치를 잃게 될 것입니다. 이것들은 포지셔닝 상품이 되지 못하고 다른 포지셔닝 상품이 그 자리를 대신할 것입니다.

경제학자 [Thors](/thorstein-veblen) [tein Veblen](/thorstein-veblen) 은 사회적 맥락이 경제 활동에 미치는 영향에 대한 연구로 유명합니다. Veblen은 사람들이 사회적 지위를 나타내기 위해 상품을 사용하는 방법에 대한 관찰을 설명하기 위해 " [과시적 소비 "라는 용어를 도입했습니다.](/conspicuous-consumption)

> 부유한 국가와 지역에는 훨씬 더 많은 위치 재화가 있지만 대부분의 경제에는 위치 재화로 간주되는 일부 상품이 있는 경향이 있습니다. 모든 경제에서 풍요는 이러한 재화에 대한 수요를 주도하는 경향이 있습니다.

>

## 포지셔닝 상품의 예

루이비통, 프라다, 버버리, 롤렉스 등 명품 브랜드들은 모두 명성을 전하기 위해 노력하며 포지셔닝 상품으로 여겨진다. 많은 고급 이탈리아 스포츠카도 마찬가지입니다. 예를 들어, 20만 달러 이상의 고가 람보르기니는 포지셔닝재입니다.

반대로 람보르기니와 비슷하거나 더 많은 마력을 가지고 있고 비슷한 최고 속도와 가속력을 가진 쉐보레 콜벳은 훨씬 저렴한 가격 때문에 포지셔닝이 좋지 않습니다. 콜벳은 실제로 중형차보다 훨씬 비싸지만 연간 수만 대가 생산되며 쉐보레 브랜드가 독점적인 것은 아닙니다.

Lamborghini는 가격 때문에 달성하기 훨씬 어렵고 주어진 연도에 1,000대 미만이 생산될 수 있기 때문에 상당한 가치를 얻습니다. 게다가 Lamborghini 소유자는 고급 브랜드와 연관되기를 원하며 Corvette가 훨씬 저렴한 가격에 비슷한 성능을 제공하는 것을 개의치 않습니다.

한 병에 250달러인 고급 알코올 음료의 경우에도 마찬가지입니다. 이것들은 또한 위치적인 것으로 간주될 것입니다. 음료가 대중화되고 음료를 만드는 회사가 훨씬 더 많은 청중에게 배포하기 시작하여 가격을 $40 병으로 변경하면 높은 가격이 설정한 독점성을 상실하기 때문에 포지셔닝 상품이 되지 못할 것입니다.

##하이라이트

- 포지셔닝 상품은 대중을 수용하려고 하면 시장 점유율과 가치를 잃게 됩니다.

- 포지셔닝 상품의 예로는 루이비통, 프라다, 버버리와 같은 명품 브랜드 이름이 있습니다.

- 포지셔닝 상품은 선별된 그룹을 대상으로 하여 가치를 창출합니다.

- 포지셔닝 상품은 독점성을 내세우고 소유자를 선택 또는 선호하는 그룹에 배치하여 소유자를 다른 사람과 구별하는 상품입니다.

