---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 양의 상관관계
description: 양의 상관관계는 두 변수가 나란히 움직이는 두 변수 간의 관계입니다.
---

# 양의 상관관계
## 양의 상관관계란 무엇입니까?

양의 상관관계는 나란히, 즉 같은 방향으로 움직이는 두 변수 간의 관계입니다. 다른 변수가 감소함에 따라 한 변수가 감소하거나 한 변수가 증가하는 동안 다른 변수가 증가할 때 양의 상관관계가 존재합니다.

## 양의 상관관계 이해하기

완벽하게 양의 상관관계는 100% 시간에 해당 변수가 정확히 동일한 비율과 방향으로 함께 움직인다는 것을 의미합니다. 제품에 대한 수요와 제품의 관련 가격 사이에는 양의 상관관계가 있음을 볼 수 있습니다. 가용 공급이 동일하게 유지되는 상황에서 수요가 증가하면 가격이 상승합니다.

통계에서 완전한 양의 상관 관계는 [상관 계수](/correlationcoefficient) 값 +1.0으로 표시되고 0은 상관 관계가 없음을 나타내며 -1.0은 완전한 역(음의) 상관 관계를 나타냅니다.

또한 특정 시장의 이익 또는 손실은 관련 시장의 유사한 움직임으로 이어질 수 있습니다. 기름값이 오르면서 항공권 가격도 오르고 있다. 비행기는 연료를 필요로 하기 때문에 이 비용의 증가는 종종 소비자에게 전가되어 연료 가격과 항공권 가격 사이에 양의 상관 관계가 발생합니다.

양의 상관관계는 성장이나 이익을 보장하지 않습니다. 대신, 같은 방향으로 함께 움직이는 둘 이상의 변수를 나타내는 데 사용되므로 하나가 증가하면 다른 변수도 함께 증가합니다. 그러나 상관관계가 있다고 해서 반드시 변수 간의 인과관계를 나타내는 것은 아닙니다.

상관 관계는 한 변수의 이동이 다른 변수의 변경 가능성이 있거나 알려진 특정 변수가 특정 결과를 생성한다는 것을 의미하는 종속성의 한 형태입니다. 일반적인 예는 보완 제품 수요에서 볼 수 있습니다. 차량에 대한 수요가 증가하면 타이어와 같은 차량 관련 제품 및 서비스에 대한 수요도 증가합니다. 한 영역의 증가는 보완 산업에 영향을 미칩니다.

어떤 상황에서는 긍정적인 심리적 반응이 지역 내에서 긍정적인 변화를 일으킬 수 있습니다. 이는 회사에 대한 긍정적인 소식이 주가 상승으로 이어지는 경우 금융 시장에서 입증될 수 있습니다.

> ### 상관 관계 대 원인

> 변수 간의 상관관계가 반드시 인과관계를 의미하는 것은 아닙니다.

>

## 금융의 긍정적인 상관관계

양의 상관관계에 대한 간단한 예는 정해진 이자율로 이자부 예금 계좌를 사용하는 것과 관련이 있습니다. 신규 예금이든 이자를 통해든 계정에 추가된 돈이 많을수록 더 많은 이자가 발생합니다. 유사하게, 이자율의 상승은 생성된 이자 증가와 상관관계가 있는 반면, 이자율의 하락은 실제 발생 이자의 감소를 초래합니다.

투자자와 분석가는 또한 주식 움직임이 서로 그리고 더 넓은 시장과 어떻게 관련되는지 살펴봅니다. 대부분의 주식은 범위 중간 어딘가에서 서로의 가격 움직임 사이에 상관 관계가 있으며 계수 0은 두 증권 사이에 아무런 관계가 없음을 나타냅니다. 예를 들어, 온라인 소매 공간의 주식은 타이어 및 자동차 정비소의 주식과 거의 상관 관계가 없지만 두 개의 유사한 소매 회사는 더 높은 상관 관계를 볼 수 있습니다. 이는 매우 다른 운영을 하는 기업이 다른 투입물을 사용하여 다른 제품과 서비스를 생산할 것이기 때문입니다.

반면 오프라인 서점은 Amazon.com의 주식과 음의 상관관계를 가질 가능성이 높습니다. 온라인 소매업체의 인기는 일반적으로 전통적인 서점에 나쁜 소식이기 때문입니다. 인기 있는 결제 프로세서인 PayPal의 주식은 해당 서비스를 사용하는 온라인 소매업체의 주식과 양의 상관관계가 있을 가능성이 높습니다. 온라인 수익 증가로 eBay, Amazon 및 Best Buy의 주가가 상승하면 PayPal도 수수료 기반 소득이 증가하고 긍정적인 수익 보고서가 투자자를 격려함에 따라 유사한 상승을 경험할 가능성이 있습니다.

## 베타와 상관관계

베타는 S&P 500 지수를 벤치마크로 사용하여 개별 주식의 가격이 더 넓은 시장과 얼마나 상관관계가 있는지에 대한 일반적인 측정값입니다. 주식의 [베타](/beta) 가 1.0이면 가격 활동이 시장과 강한 상관 관계가 있음을 나타냅니다. 베타가 1.0인 주식에는 체계적 위험이 있지만 베타 계산에서는 비체계적 위험을 감지할 수 없습니다. 베타가 1.0인 포트폴리오에 주식을 추가해도 포트폴리오에 위험이 추가되지는 않지만 포트폴리오가 초과 수익을 제공할 가능성도 증가하지 않습니다.

베타가 1.0 미만이면 해당 증권이 이론적으로 시장보다 변동성이 낮음을 의미합니다. 예를 들어 유틸리티 주식은 시장 평균보다 느리게 움직이는 경향이 있기 때문에 베타가 낮은 경우가 많습니다.

1.0보다 큰 베타는 유가 증권의 가격이 이론적으로 시장보다 변동성이 크다는 것을 나타냅니다. 예를 들어, 주식의 베타가 1.2이면 시장보다 변동성이 20% 더 높다고 가정합니다. 기술주와 소형주는 시장 벤치마크보다 베타가 더 높은 경향이 있습니다. 이는 포트폴리오에 주식을 추가하면 포트폴리오의 위험이 증가하지만 기대 수익도 증가한다는 것을 나타냅니다.

일부 주식에는 음수 베타가 있습니다. 베타가 -1.0이면 해당 주식이 시장 벤치마크와 역 상관관계가 있음을 의미합니다. 풋 옵션이나 인버스 ETF는 음수 베타를 갖도록 설계되었지만 금광과 같이 음수 베타도 일반적으로 사용되는 몇 가지 산업 그룹이 있습니다.

> ###베타

> +1.0의 베타는 시장의 나머지 부분과 같은 방향으로 움직이는 주식을 나타냅니다. -1.0의 베타는 주식이 시장의 나머지 부분과 반대로 움직인다는 것을 나타냅니다.

>

## 양의 상관 관계 대 역상관

통계에서 양의 상관 관계는 함께 변화하는 두 변수 간의 관계를 설명하고 [역 상관](/inverse-correlation) 은 반대 방향으로 변하는 두 변수 간의 관계를 설명합니다. 역 상관 관계는 때때로 음의 상관 관계로 설명됩니다. 양의 상관 관계의 예는 대부분의 사람들의 일상 생활에서 발생합니다. 예를 들어 직원이 일하는 시간이 많을수록 해당 직원의 주말 급여는 더 많아집니다. 광고에 더 많은 돈을 지출할수록 더 많은 고객이 회사에서 구매합니다.

역상관관계는 서로에 대해 상대적인 두 가지 요인을 설명합니다. 예를 들어 지출 습관 증가에 따른 은행 잔고 감소, 평균 운전 속도 증가에 따른 연비 감소 등이 있습니다. 투자 세계에서 역상관관계의 한 예는 주식과 채권의 관계입니다. 주가가 오르면 채권 시장이 하락하는 경향이 있습니다. 주식이 저조할 때 채권 시장이 좋은 것과 마찬가지입니다.

상관관계가 반드시 인과관계를 의미하지는 않는다는 것을 이해하는 것이 중요합니다. 변수 A와 B가 함께 오르내릴 수도 있고, B가 떨어질 때 A가 올라갈 수도 있지만, 한 요인의 상승이 다른 요인의 상승이나 하락에 직접적인 영향을 미친다는 것은 항상 사실이 아닙니다. 둘 다 상품 가격과 같은 근본적인 제3 요인에 의해 발생하거나 변수 간의 명백한 관계가 우연의 일치일 수 있습니다.

예를 들어, 인터넷에 연결된 사람들의 수는 시작 이후로 증가해 왔으며 같은 기간 동안 석유 가격은 일반적으로 상승하는 추세입니다. 이것은 양의 상관관계이지만 두 요소는 거의 확실히 의미 있는 관계가 없습니다. 인터넷 사용자의 인구와 유가가 모두 상승한 것은 시간 경과에 따른 전반적인 증가라는 세 번째 요인으로 설명할 수 있습니다.

##하이라이트

- 금융에서 상관관계는 개별 주식이 더 넓은 시장과 관련하여 어떻게 움직이는지를 설명하는 데 사용됩니다.

- 베타는 일반적으로 S&P 500 지수를 벤치마크로 사용하는 시장 상관관계의 일반적인 척도입니다.

- 양의 상관관계는 같은 방향으로 움직이는 경향이 있는 두 변수 사이의 관계입니다.

- 한 변수가 감소함에 따라 다른 변수가 감소하는 경향이 있거나 다른 변수가 증가할 때 한 변수가 증가하는 경향이 있는 경우 양의 상관관계가 존재합니다.

- 1.0의 베타는 S&P 500과 완벽하게 상관 관계가 있는 주식을 나타냅니다. 1.0보다 높은 값은 S&P 500보다 변동성이 큰 주식을 설명하고 낮은 값은 변동성이 덜한 주식을 설명합니다.

##자주하는 질문

### 상관 관계가 인과 관계를 의미합니까?

상관관계는 인과관계를 필요로 하지 않으며, 그렇지 않다고 믿는 것은 일반적인 논리적 오류입니다. 두 변수가 양의 상관 관계가 있다고 해서 반드시 한 변수가 다른 변수에 변화를 일으킨다는 의미는 아닙니다. 두 변수 모두 알려지지 않은 세 번째 요인의 영향을 받거나 변수 간의 명백한 관계가 우연의 일치일 수 있습니다.

### 베타와 양의 상관 관계는 무엇입니까?

베타는 종종 S&P 500 지수를 벤치마크로 사용하는 개별 주식과 더 넓은 시장 사이의 상관 관계를 측정하는 일반적인 척도입니다. 베타 값이 0보다 크면 해당 주식이 시장과 양의 상관관계가 있음을 나타내며, 이는 시장이 상승할 때 주가가 상승하는 경향이 있음을 의미합니다. 주식의 베타가 1.0 미만이면 그 움직임은 더 넓은 시장의 움직임보다 작을 것입니다. 1.0보다 높은 베타는 주식이 전체 시장보다 더 많이 변동할 것임을 나타냅니다.

### 양의 상관 관계의 예는 무엇입니까?

양의 상관관계의 한 예는 고용과 인플레이션 사이의 관계입니다. 고용 수준이 높으면 고용주는 새 직원을 유치하기 위해 더 높은 급여를 제공해야 하고, 더 높은 급여를 충당하기 위해 제품 가격을 더 높게 책정해야 합니다. 반대로 실업률이 높은 기간에는 소비자 수요가 감소하여 가격과 인플레이션에 대한 하방 압력이 발생합니다.

### 역상관이란 무엇입니까?

양의 상관 관계는 함께 움직이는 변수 간의 관계를 설명하고 역 상관 관계는 반대 방향으로 이동하는 경향이 있는 변수를 설명합니다. 이것은 음의 상관관계라고도 할 수 있습니다. 투자에서 음의 상관관계는 0 미만의 베타 값으로 표시됩니다. 베타가 -1.0이면 벤치마크 추세와 반대되는 움직임을 보이는 주식을 나타냅니다.

