---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 긍정적인 나비
description: 양의 나비는 채권 수익률 곡선의 불균등한 이동으로, 장기 및 단기 수익률이 중기 수익률보다 더 높은 정도로 증가합니다.
---

# 긍정적인 나비
## 긍정적인 나비란?

양의 나비는 단기 및 장기 [이자율이 중기 이자율](/interestrate) 보다 더 크게 상승 할 때 발생하는 평행하지 않은 [수익률 곡선 이동입니다.](/yieldcurve) 이러한 이동은 수익률 곡선의 전체 곡률을 효과적으로 감소시킵니다.

[부정적인 나비](/negativebutterfly) 와 대조될 수 있으며 긴 나비로 알려진 옵션 전략과 혼동해서는 안 됩니다.

## 긍정적인 나비 이해하기

수익률 곡선은 가장 짧은 것부터 가장 긴 것까지 [만기](/maturity) 에 대해 유사한 품질의 채권 수익률을 [표시 하는 시각적 표현입니다.](/yield) 수익률 곡선은 3개월~30년 만기 채권의 수익률을 보여주기 때문에 투자자들이 한눈에 단기, 중기, 장기 채권의 수익률을 비교할 수 있습니다.

단기 금리를 기반으로 한 수익률 곡선의 단기 끝은 연준(Fed) 정책에 대한 기대에 따라 결정 [됩니다](/federalreservesystem). 연준이 금리를 인상할 것으로 예상되면 상승하고 금리가 인하될 것으로 예상되면 하락합니다. 반면 수익률 곡선의 긴 끝은 [인플레이션 전망](/inflation),. 투자자 수요 및 공급, 경제 성장, 대규모 고정 수입 증권을 거래하는 기관 투자자 등과 같은 요인의 영향을 받습니다.

정상적인 금리 환경에서 곡선은 왼쪽에서 오른쪽으로 위쪽으로 기울어져 [정상적인 수익률 곡선 을 나타냅니다](/normalyieldcurve). 그러나 시장의 우세한 이자율이 변경되면 수익률 곡선도 변경됩니다. [채권](/bond) 수익률이 만기에 걸쳐 같은 크기로 변할 때 우리는 그 변화를 평행 이동이라고 부릅니다. 또는 수익률이 만기에 걸쳐 다른 크기로 변할 때 곡선의 결과적인 변화는 평행하지 않은 이동입니다.

이자율의 평행하지 않은 변화는 음수 또는 양수 나비로 이어질 수 있으며, 이는 곡선이 이동한 후 곡선의 모양을 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 나비의 의미를 부여한 것은 중간만기 섹터를 나비의 몸통으로 비유하고, 단기 및 장기만기 섹터를 나비의 날개로 보았기 때문입니다.

<!--3789777DA01D9FF2CB367303B1435E63-->

##긍정 vs. 네거티브 나비

마이너스 버터플라이는 단기 및 장기 금리가 [중기 금리 보다 크게 하락](/intermediatetermdebt) 하여 곡선의 고비를 강조할 때 발생합니다. 반대로, 양의 나비는 단기 및 장기 금리가 중기 금리보다 높은 비율로 상승할 때 발생합니다.

다시 말해서, 중기 금리는 단기 및 장기 금리보다 더 낮은 비율로 증가하여 곡선에 평행하지 않은 이동을 일으켜 곡선을 덜 휘게 만듭니다. 예를 들어, 1년 만기 [국채](/treasurybill) (T-bill) 및 30년 만기 [국채](/treasurybond) (T-bond)의 수익률이 100bp(1%) 상승한다고 가정합니다. 같은 기간 동안 10년 만기 [국채](/treasurynote) (T-notes)의 금리가 동일하게 유지되면 수익률 곡선의 볼록성이 증가합니다.

## 나비 뱃살 구입하기

수익률 곡선이 플러스 버터플라이를 겪을 때 일반적인 채권 거래 전략은 "배"를 사고 "날개"를 파는 것입니다. 이것은 단순히 채권 [거래자](/trader) 가 수익률 곡선의 장단기 채권(날개)을 매도하고 중간 채권(배)을 동시에 매수한다는 것을 의미합니다. 거래자들은 중기 금리가 다른 두 채권 그룹의 금리보다 상대적으로 빠르게 증가하기 때문에 곡선의 중간 부분이 더 빨리 오를 것으로 예상합니다.

포트폴리오에 있는 채권 의 평균 [만기일](/maturitydate) 을 포함하여 매수 및 매도 주문을 전략화할 때 많은 변수를 고려합니다 . 그러나 수익률 곡선의 모양은 그럼에도 불구하고 중요한 지표입니다.

##하이라이트

- 수익률 곡선이 양의 나비를 나타낼 때 일반적인 채권 거래 전략은 "배"를 사고 "날개"를 파는 것입니다.

- 양의 나비는 중기 수익률보다 높은 수준으로 상승하는 장단기 수익률로 인해 수익률 곡선이 균등하지 않게 이동하는 경우 발생합니다.

- 나비는 수익률 곡선의 "비틀림"을 암시하여 곡률을 줄입니다.

