---
keywords: Economy,Economics
title: 긍정적인 경제
description: 실증 경제학은 경제에서 일어나고 있는 일과 일어나고 있는 일에 대한 객관적인 분석을 기반으로 하는 경제학에 대한 연구입니다.
---

# 긍정적인 경제
## 포지티브 경제학이란 무엇입니까?

포지티브 경제학이라는 용어는 경제학 연구에서 객관적인 분석을 의미합니다. 대부분의 경제학자들은 미래에 대한 예측의 기초를 형성하기 위해 주어진 경제에서 무슨 일이 일어났고 현재 일어나고 있는지 살펴봅니다. 이 조사 과정은 긍정적인 경제입니다. 반대로, [규범적 경제](/normativeeconomics) 연구는 가치 판단에 기초한 미래 예측을 기반으로 합니다.

## 포지티브 경제학의 이해

긍정적인 경제 실천의 초석은 경제 이론을 개발하기 위해 사실 기반 [행동](/behavioralfinance) [금융](/behavioralfinance) 또는 경제 관계와 인과 관계를 살펴보는 것입니다. 행동 경제학은 사람들이 주변에서 찾은 정보를 기반으로 합리적인 재정적 선택을 할 것이라는 심리학 기반 전제를 따릅니다.

많은 사람들이 이 연구를 사실에 기반한 사고 결정을 사용하기 때문에 "무엇인가" 경제학이라고 부를 것입니다. 따라서 [규범 경제학](/normativeeconomics) 은 "무엇이 있어야 하는지" 또는 "무엇이 되어야 하는지" 연구라고 합니다.

## 긍정 경제학의 역사

포지티브 경제학의 역사는 19세기로 거슬러 올라갑니다. 이 기간 동안 John Neville Keynes 및 [John Stuart Mill 과 같은 초기 경제학자들에 의해 "무엇인가"와 "무엇이 되어야 하는지"에 대한 아이디어가 처음으로 확인되었습니다](/john-stuart-mill).

케인즈는 경제학 연구에서 논리와 방법론이 필수적이라고 믿었고 밀은 경제학과 철학을 혼합한 경제학자였습니다. Mill 은 가치 관점보다는 [수요와 공급](/law-of-supply-demand) 간의 관계와 같은 데이터에서 경제학 에 접근했습니다.

이 초기 경제학자들은 경제적 관찰을 뒷받침하는 이론을 발전시켰습니다. 그들은 경제 상황의 사실적 증거를 사용하여 이러한 이론이 사실임을 증명했습니다.

[Milton Friedman](/milton-friedman) 과 같은 현대 경제학자에 의해 채택되었습니다 . 프리드먼은 20세기의 가장 영향력 있는 경제학자 중 한 명으로 여겨진다. 그는 [자유 시장 자본주의 체제](/freemarket) 에 대한 확고한 신념을 가지고 있었고 그의 이론은 통화주의로 알려졌습니다. 프리드먼은 통화정책 이 대공황에 큰 역할을 했다고 말하면서 [통화정책](/monetarypolicy) 의 강력한 반대자였다 .

> 규범적 경제학과 긍정적 경제학의 조합이 정책 입안자들에게 해결책을 제시하는 데 도움이 되지만 확실한 사실에 의존하기 때문에 긍정적 경제학은 투자 결정의 핵심입니다.

>

## 긍정적인 경제 이론 테스트

긍정적인 경제 분석에서 도출된 결론은 데이터에 의해 검증되고 뒷받침될 수 있습니다. 예를 들어, 금리가 오르면 더 많은 사람들이 돈을 저축할 것이라는 예측은 과거의 행동이 그 이론을 뒷받침하기 때문에 긍정적인 경제학에 근거할 것입니다.

이 분석은 주관적인 규범적 진술 및 이론과 달리 본질적으로 객관적입니다. 뉴스 매체가 제공하는 대부분의 정보는 긍정적이고 규범적인 경제 진술이나 가정의 조합입니다.

긍정적인 경제 이론은 정책 입안자들이 규범적 가치 판단을 실행하는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 정부가 더 많은 돈을 발행하여 인플레이션에 영향을 미칠 수 있는 방법을 설명할 수 있으며 인플레이션과 [통화 공급 증가 간의 행동 관계에 대한 사실 및 분석을 통해 해당 진술을 뒷받침할 수 있습니다](/moneysupply). 그러나 인플레이션과 화폐 발행에 관한 특정 정책을 적절하게 제정하고 준수하는 방법에 대해서는 언급하지 않습니다.

긍정 경제학과 규범 경제학은 함께 연구할 때 공공 정책에 대한 명확한 이해를 제공합니다. 이러한 이론은 의견 기반 분석과 결합된 실제 및 실제 사실과 진술을 모두 포함합니다. 정책 결정을 내릴 때 행동 금융의 긍정적인 경제적 배경과 상황이 발생하는 이유에 대한 규범적 가치 판단을 포함하므로 사건의 원인을 이해하는 것이 가장 좋습니다.

## 포지티브 경제학의 장점과 단점

긍정적인 경제와 관련된 뚜렷한 장점과 단점이 있습니다. 여기에 우리는 이러한 경제 흐름의 주요 장점과 단점을 나열합니다.

### 장점

긍정적인 경제학은 의견과 가치 판단보다는 객관적인 데이터를 기반으로 합니다. 우리의 주장을 뒷받침할 수 있는 사실이 있습니다. 예를 들어, 과거 데이터를 사용하여 금리와 소비자 행동 간의 관계를 결정할 수 있습니다. 더 높은 이자율은 소비자들이 더 많은 이자를 지불해야 한다는 것을 의미하기 때문에 대출을 중단하게 만듭니다.

사실과 데이터에만 기반하기 때문에 긍정적인 경제에는 가치 판단이 없습니다. 이를 통해 정책 입안자들은 경제를 특정 방향으로 움직이기 위해 모든 경제 상황에 대처하는 데 필요한 적절한 조치를 공식화할 수 있습니다. 예를 들어, 연준은 [경기 침체 를 방지하기 위해 금리를 낮출 수 있습니다](/recession).

개인의 의견과 감정은 경제 정책과 절차에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 사람들은 종종 사실보다는 감정에 따라 개인적인 재정 생활에서 결정을 내립니다. 이것은 사람들로 하여금 잘못된 선택을 하게 만들 수 있습니다. 하지만 데이터를 따른다면 개인적인 경제적 결정을 내릴 때 더 현명한 결정을 내릴 수 있을 것입니다.

### 단점

모든 사람이 사실에 관심이 있는 것은 아니며 특정 경제 상황은 감정에 근거합니다. 위의 예에서와 같이 사람들은 특정 선택을 할 때 데이터를 간과하는 경우가 많습니다. 전문가들은 경제 침체기에 저축을 제안할 수 있지만 개인은 대신 큰 금액을 구매하기로 결정할 수 있습니다. 본질적으로 경제학에서 감정을 빼는 것은 어렵다.

데이터 이력이 있다고 해서 완벽한 솔루션이나 결론을 도출할 수 있는 것은 아닙니다. 긍정적이든 규범적이든 경제학은 정확한 과학이 아니기 때문입니다. 그리고 종종 결과를 바꿀 수 있는 다른 고려 사항이 있습니다.

마찬가지로, 긍정적인 경제학은 모든 것에 적용되는 접근 방식이 아닐 수 있습니다. 예를 들어, 정책 입안자는 데이터를 사용하여 모든 사람에게 다르게 영향을 미치는 정책이나 솔루션을 마련하는 경우가 많습니다. 인구의 한 부분에 효과가 있는 것이 다른 부분에 동일한 방식으로 영향을 미치지 않습니다. 이자율 인상은 성장 둔화에 도움이 될 수 있으며 대출 기관에게는 유익하지만 차용자, 특히 이미 현금이 부족한 사람들에게는 좋은 징조가 아닙니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 긍정적인 경제의 실제 사례

규범적 경제로 간주되는 [최저 임금](/minimum_wage) 15달러를 요구하는 전국적인 운동 입니다. 최저임금 15달러에 대한 입장은 가치판단이다. 지지자들은 최저임금 인상이 좋을 것이라고 주장하고 반대자들은 그것이 해로울 것이라고 주장한다.

최저임금 인상에 대한 많은 연구가 있었지만 최저임금 인상이 좋은지 나쁜지에 대해 광범위하고 포괄적인 결론을 제공하는 결정적인 결과는 없습니다. 그러나 긍정적인 경제학의 사례로 간주될 수 있는 특정 연구의 세부 사항이 있습니다.

### 시애틀 조례

2015년 시애틀은 도시 근로자의 최저 임금을 점진적으로 인상하는 지역 조례를 통과시켰습니다. 이 조치는 고용의 구체적인 세부 사항에 따라 모든 근로자가 2021년 또는 그 이전까지 시간당 최소 15달러를 벌게 됨을 의미했습니다. 그 이후로 법의 영향에 대한 두 가지 주요 연구가 있었습니다.

University of California-Berkeley의 연구원들이 수행한 연구는 특히 레스토랑 직원에 초점을 맞추고 있습니다. Cal Berkeley의 연구에 따르면 시애틀의 실업률은 2012년 5.7%에서 2016년 3.6%로 증가했습니다. 직원의 평균 연간 수입은 그 기간 동안 13.4% 증가했습니다.

이들 연구원에 따르면 패스트푸드점 직원들은 시애틀의 최저임금 인상으로 소득이 늘었다. 이 구체적인 데이터는 긍정적인 경제학의 한 예이지만 최저임금 인상이 성공했다는 연구원들의 결론은 연구의 초점이 그러한 발견을 할 만큼 광범위하거나 철저하지 않았기 때문에 긍정적인 경제학이 아닙니다.

한편, 워싱턴 대학의 연구원들은 최저임금 인상이 성공적이지 못했다는 결론을 내렸습니다. 그러나 그 결론은 긍정적인 경제학의 예가 아닙니다. 그러나 그들이 수집한 특정 데이터 중 일부는 긍정적인 경제의 한 예가 될 것입니다.

예를 들어 최저임금이 오르면 저임금 근로자의 근로시간이 줄어든다는 사실을 발견했다. 따라서 저소득 직원의 총 급여는 최저 임금 인상 이후 약 월 $125 감소했습니다. 저임금근로자 수는 1% 감소했고, 여전히 고용된 근로시간도 소폭 감소했다.

그 특정 데이터는 긍정적인 경제를 나타내지만 연구에서 다루지 않은 다른 요인(예: 고임금 직업의 잠재적 증가)이 데이터에 영향을 미쳤을 수 있기 때문에 연구원의 결론에 여전히 의문을 제기할 수 있습니다.

## 포지티브 경제학 FAQ

### 긍정적인 경제 및 사례란 무엇입니까?

긍정적 경제학은 경제 연구의 객관적인 분석입니다. 여기에는 무슨 일이 일어나고 있는지 조사하여 경제학자들이 미래에 일어날 일을 예측할 수 있습니다. 포지티브 경제학은 유형적이므로 인플레이션율, 실업률, 주택 시장 통계 및 소비자 지출과 같이 사실로 입증될 수 있는 모든 것이 포지티브 경제학의 예입니다.

### 실증 경제학과 규범 경제학의 차이점은 무엇입니까?

실증 경제학이 객관적인 데이터에 의존하는 경제학의 한 분야라면, 규범 경제학은 주관적인 정보를 기반으로 합니다. 후자는 분석이 아닌 의견과 개인적인 감정에서 비롯된 가치 판단에 기반합니다. 실증 경제학은 경제적 행동이 어떠해야 하는지에 의존하는 규범적 경제학과 비교되는 것을 다룬다.

### 긍정적이고 규범적인 진술이란 무엇입니까?

긍정적인 진술과 규범적 진술 사이에는 큰 차이가 있습니다. 긍정적인 진술은 테스트할 수 있는 객관적인 이론입니다. 반면 규범적 진술은 주관적이다. 그들은 의견과 가치 판단의 사용을 포함하며 종종 개인적인 의견을 기반으로 합니다.

### 규범 경제학의 예는 무엇입니까?

규범 경제학은 주관적이고 가치 기반인 모든 것으로 대표됩니다. 이것은 우리가 가지고 있는 정보를 사용하여 미래에 무엇을 해야 하는지 말할 수 있음을 의미합니다. 예를 들어 소득 데이터를 사용하여 기업이 세금을 더 많이 내야 한다고 말할 수 있습니다. 그리고 현재 임금으로 생활비를 사용하여 최저 임금에 대한 의견을 낼 수 있습니다.

후생경제학이라 불리는 경제학 이론의 한 분야는 규범경제학에 대한 연구이다. 초기에 이 분야의 주요 사상가는 Abram Bergson과 노벨상을 수상한 경제학자 Kenneth Arrow였습니다.

## 결론

경제학은 예술과 과학으로 간주됩니다. 그것은 사실의 사용과 가치 판단을 결합하기 때문입니다. 그러나 현재 일어나고 있는 일과 미래에 일어날 일을 구분하는 경제학의 흐름이 있습니다. 실증 경제학은 검증 가능한 사실을 사용하여 결론을 내릴 수 있도록 하는 객관적인 연구 분야입니다.

반면 규범경제학은 이러한 사실에 근거한 의견을 다룬다. 그것이 최선의 선택처럼 보일지 모르지만 긍정적인 경제적 입장에서 진정으로 기능하는 사회는 없습니다. 사실 정책 입안자가 새로운 솔루션을 개발할 때 긍정적인 경제학과 규범적 경제학을 결합하는 것이 가장 좋은 접근 방식일 수 있습니다.

##하이라이트

- 정책을 개발할 때 긍정적인 경제학과 규범적인 경제학은 함께 작용할 수 있습니다.

- 긍정 경제학은 사실이나 일어나고 있는 일에 의존하는 객관적인 경제 흐름입니다.

- 규범적 경제학에 기반한 진술에는 가치 판단이나 미래에 있어야 할 것이 포함됩니다.

- 긍정적인 경제 분석에서 도출된 결론은 데이터로 테스트하고 뒷받침할 수 있습니다.

- 실증 경제 이론은 조언이나 교훈을 제공하지 않습니다.

