---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: 혼후 합의
description: 혼인 후 이혼 시 배우자의 재정적 자산 소유권을 명시하는 혼인 후 합의서가 작성됩니다.
---

# 혼후 합의
## 사후 합의란 무엇입니까?

결혼 후 계약은 결혼 후 배우자가 이혼 시 금융 자산의 소유권을 명시하는 계약입니다. 계약은 또한 자녀를 둘러싼 책임이나 결혼 기간 동안의 기타 의무를 명시할 수 있습니다.

결혼 후 계약은 "결혼 후 계약" 또는 "결혼 후 계약"이라고도 합니다. 그것은 결혼 전에 서명 하는 [혼전 계약](/prenuptialagreement) 과 대조될 수 있습니다 .

## 혼후 합의 이해

혼전 약정과 유사하게 혼후 약정을 통해 부부는 재정적 문제로 인한 긴장을 완화할 수 있습니다. 이러한 스타일의 계약을 체결하면 결혼 생활이 해소될 경우 자산의 공평한 분배가 가능해집니다.

결혼 후의 계약을 포함한 결혼 계약은 종종 금기시되거나 사랑이나 교제의 정신으로 간주되지 않습니다. 비평가들은 그러한 계약이 부부가 결혼 생활이 실패할 것으로 예상한다는 것을 의미한다고 주장합니다. 그러나 계약으로 재정적 불편을 해소할 수 있다면 부부는 부부의 조화를 유지하기 위해 계약을 체결할 수 있습니다.

법률은 주마다 다를 수 있지만 혼후 합의에는 5가지 기본 요소가 있습니다.

1. 서면으로 작성해야 합니다. 구두 계약은 시행할 수 없습니다

1. 양 당사자가 자발적으로 체결해야 합니다.

1. 실행 시 관련 정보의 완전하고 공정한 공개를 요구합니다.

1. 약관은 비양심적이거나 부당하거나 일방적이어서는 안 됩니다.

1. 양 당사자는 계약서에 서명해야 합니다.

## 일반적으로 결혼 후 계약이 적용되는 항목

기본 외에도 대부분의 결혼 후 계약에서 다루는 몇 가지 다른 문제가 있습니다. 첫째, 이 계약은 한 배우자가 사망한 경우 결혼 재산에 어떤 일이 발생하는지 설명합니다. 이것은 생존 배우자가 다른 방법으로 상속받을 특정 재산권을 포기할 수 있기 때문에 중요합니다.

둘째, 사후 합의는 별거에 앞서 양 당사자가 합의한 특정 조건을 설정합니다. 사전에 이러한 조건에 동의함으로써 양측은 이혼 절차에 드는 시간과 비용을 피할 수 있습니다. 재산 처분, 기타 부부 자산, 양육권, [위자료](/alimony),. 부양비 등은 별거 시 부부가 합의합니다. 계약의 이 부분은 일반적으로 최종 이혼 판결에 포함됩니다.

혼후 합의는 또한 미래의 이혼에서 배우자의 권리를 확립하기 위해 노력할 것입니다. 이러한 계약은 부부 재산뿐만 아니라; 그들은 또한 종종 위자료(배우자 부양비)를 제한하거나 포기할 것입니다.

## 혼후 계약이 적용되지 않는 항목

사후 합의를 통해 시행할 수 없는 항목에는 자녀 양육 또는 자녀 양육과 관련된 문제가 포함됩니다. 또한 혼후 합의에는 결혼 관계의 일상적인 측면을 규제하려는 조건을 포함할 수 없습니다.

postnup의 시행은 주법에 따라 다릅니다. 대부분의 법원은 계약서가 작성되고, 강압 없이 서명되며, 양측에 재정 정보가 완전히 공개되는 한 계약을 유지하는 경향이 있습니다. 그러나 일부 관할 구역에서는 추가 장벽을 설정합니다. 예를 들어, 뉴저지에서는 사후 결혼이 어느 정도 주관성을 불러일으키는 기준인 집행 가능하도록 "공정하고 정당한" 것으로 간주되어야 합니다. 그리고 배우자가 서로에 대한 [수탁자 의](/fiduciary) 의무가 있는 캘리포니아에서는 계약서에 "최고의 선의와 공정한 거래"가 반영되어야 합니다.

> 세법은 재정 상황을 복잡하게 만들 수 있으므로 변호사를 통해 이러한 계약 중 하나를 작성하는 것이 도움이 될 수 있습니다.

>

>

>

>

## 혼후 계약의 이유

부부는 여러 가지 이유로 혼후 합의를 추구할 수 있습니다. 그들은 단순히 결혼하기 전에 사전 준비를 작성하지 않았기 때문일 수 있습니다. 결혼 후 합의를 통해 그들은 비록 서약을 교환한 후에도 계속 해결하고자 했던 것과 동일한 재정적 고려 사항을 해결할 수 있습니다.

다음은 부부가 postnup을 찾을 수있는 시나리오 중입니다.

### 상속 보호

배우자 중 한 사람이 큰 상속을 기대하는 경우, 두 사람은 분할해야 할 돈을 받을 자격이 있는 사람이 누구인지 알아내고자 할 수 있습니다. 이는 결혼 중 취득한 자산이 일반적으로 배우자 간에 균등하게 분할되는 공동 재산 상태에서 특히 중요합니다.

결혼 중 한 배우자가 받은 상속은 일반적으로 공동 재산으로 간주되지 않습니다. 그러나 상속이 공동체 재산과 "혼합"되는 방식으로 처리된 경우 상속은 공동체 재산으로 간주될 수 있습니다. 사후 결혼이 있을 때, 그 합의는 재산에 대한 동등한 청구를 무시하고 상속인이 계속해서 자신의 상속을 받을 수 있도록 합니다. 펜실베니아와 같은 일부 비공유 재산 주에서도 상속 가치가 증가하면 부부 재산으로 간주됩니다.

### 전업주부 지원

소득이 감소하는 전업주부 또는 이전 관계에서 자녀를 부양하고자 하는 배우자는 자산 분할을 지시하는 법적 문서의 가치를 볼 수도 있습니다.

### 사업에 대한 지분 분할

은행 계좌 및 퇴직금과 같은 자산은 이혼 절차에서 상대적으로 평가하기 쉽습니다. 그러나 배우자 중 한 사람 또는 두 사람 모두가 주인인 사업에 달러 수치를 적용하는 것은 상당히 어렵습니다. 회사를 평가하는 것은 매우 비용이 많이 들고 시간이 많이 소요될 수 있기 때문에 일부 커플은 포스트nup을 사용하여 해당 비즈니스를 소유권이 있는 배우자와 함께 남게 될 별도의 자산으로 분류합니다. 부부는 그것을 보충하기 위해 다른 배우자에게 더 많은 비사업 자산을 주기로 동의할 수 있습니다.

### 선물 갚기

한 배우자의 부모가 부부에게 상당한 양의 돈(아마도 주택 계약금으로)을 준 경우 이혼 합의는 특히 어려운 과정이 될 수 있습니다. 결혼 후 합의는 관계가 지속되지 않을 경우 보상을 받을 것이라는 마음의 평화를 인척(및 그들의 자녀)에게 제공합니다. 예를 들어, 계약서에는 가족이 돈의 출처였던 배우자가 자금을 회수하기 위해 자산에서 처음 $100,000를 얻도록 규정할 수 있습니다.

### 관계 회복

어떤 경우에는 이러한 주제에 대해 협상하는 것이 결혼 생활에 어려움을 겪을 수 있는 방법으로 간주됩니다. 예를 들어, 개인 중 한 사람이 불충실하다고 가정해 보겠습니다. 다른 배우자에게 유리한 이혼 후 조건에 동의하는 것은 관계를 온전하게 유지하려는 의도의 표시일 수 있습니다.

##하이라이트

- Postnups는 주법을 준수해야 하는 자녀 양육 또는 자녀 양육과 관련된 문제를 해결할 수 없습니다.

- 부부는 상속을 보호하거나 전업 배우자를 제공하는 것에서부터 사업 소유권을 양도하거나 부모의 증여를 상환하거나 결혼 생활을 회복하는 것에 이르기까지 Postnup에 서명하는 다양한 이유가 있을 수 있습니다.

- 혼인 후 합의서에는 결혼한 부부가 이혼 시 자산을 어떻게 나눌 것인지 명시되어 있습니다. 결혼 **후**, 때로는 몇 년 후에 서명합니다.

