---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 팟코인 디지털 화폐
description: PotCoin은 대마초 산업을 위한 금융 솔루션으로 설계된 디지털 통화로, 마리화나 및 관련 제품의 암호화 구매를 가능하게 합니다.
---

# 팟코인 디지털 화폐
## 팟코인이란?

PotCoin은 합법적인 마리화나 산업의 은행 요구 사항을 충족하기 위해 만들어진 암호화폐입니다. 또한 PotCoin은 소비자가 익명으로 대마초 제품을 구매할 수 있도록 합니다. PotCoin은 합법적인 대마초 부문 내에서 보다 효율적이고 안전하며 편리한 거래를 촉진하는 암호화폐로 생각되었습니다.

PotCoin은 2014년 1월 온라인 가명 Hasoshi, Mr. Jones 및 Smokemon 514. 나중에 그들은 몬트리올에 기반을 둔 두 개발자인 Joel Yaffe와 Nick Iverson으로 밝혀졌습니다.

PotCoin은 합법적인 마리화나 산업에서만 사용하는 틈새 통화입니다. PotCoin에 대한 수요의 대부분은 합법적인 대마초 회사가 미국에서 은행 서비스에 거의 완전히 접근할 수 없기 때문에 발생합니다. 대마초가 여전히 미국 연방 수준에서 불법이기 때문에 금융 기관은 일반적으로 대마초와 같은 Schedule I 물질을 취급하는 회사에 서비스를 제공하는 것이 금지됩니다.

## 암호화폐로서의 팟코인

암호화폐 사용자는 팟코인을 사용하여 대마초 및 관련 제품을 익명으로 안전하게 구매할 수 있습니다. 블록체인 기반 암호화폐인 PotCoin은 원래 다른 디지털 통화인 Litecoin의 소스 코드를 기반으로 합니다. PotCoin의 인프라는 [오픈 소스](/open-source) 이므로 누구나 코드를 개선하고 변경할 수 있습니다.

PotCoin 블록체인은 PoSV(Proof-of-stake-velocity) 운영 프로토콜을 사용합니다. 보다 일반적인 [지분 증명 방식의](/proof-stake-pos) 변형인 PoSV는 암호화폐로 자주 거래하는 코인 보유자에게 보상을 제공합니다. 2015년까지 PotCoin은 작업 증명 프로토콜을 사용했습니다.

팟코인은 거래 수수료가 낮고 처리 시간이 빠르다는 점에서 라이트코인과 유사합니다. 그러나 팟코인은 비트코인과 [이더리움 처럼 이를 지원하는 대규모 커뮤니티가 없기 때문에 상대적으로 유동성이 덜하고](/ethereum) 가격 이 더 [변동 적입니다.](/volatility) 대마초 산업과 관련된 뉴스 항목은 엄청난 가격 변동을 초래할 수 있습니다.

2017년 Dennis Rodman은 널리 알려진 북한 여행의 일환으로 PotCoin을 승인하여 24시간 이내에 코인 가치를 거의 90%까지 증가시켰습니다. PotCoin의 가치는 2018년 12월 $0.5083로 최고점을 찍은 후 급격히 하락했습니다. 2021년 12월 현재, 1개의 팟코인은 1달러 미만의 가치가 있습니다.

## 뱅킹 솔루션으로서의 팟코인

PotCoin은 합법적인 대마초 산업을 위한 은행 솔루션으로 기능하는 것을 목표로 하는 암호화폐입니다. 이 신흥 산업은 대마초 회사가 일반적으로 공장의 연방 불법성으로 인해 전통적인 금융 기관에서 제공하는 은행 서비스에 액세스할 수 없기 때문에 독특한 도전에 직면해 있습니다.

상대적으로 작은 암호 화폐로서의 지위에도 불구하고 PotCoin은 자체 [디지털 지갑 을 지원합니다](/digital-wallet). 대마초 회사를 포함한 PotCoin 사용자는 PotCoin 지갑을 만들어 자신의 PotCoin에서 거래하고 저장할 수 있습니다.

PotCoin은 사업을 완전히 현금으로 수행해야 하는 대마초 사업에 유용할 수 있습니다. 은행 계좌나 신용 카드 없이 현금만 사용하는 것은 대부분의 대마초 회사에서 비실용적일 뿐만 아니라 매우 위험합니다. 마리화나 재배자와 약국에는 안전하고 편리한 은행 솔루션이 필요하며 PotCoin은 이 솔루션을 전 세계 대마초 회사에 제공하는 것을 목표로 합니다.

합법적인 마리화나의 연간 판매가 급증함에 따라 기본적인 은행 서비스의 부족은 마리화나 사업에 더 큰 문제가 되고 있습니다. 합법 대마초의 미국 판매는 2025년까지 430억 달러에 이를 것으로 예상됩니다. 또한 이 식물은 더 많은 관할 구역에서 합법화되고 있으며, 콜롬비아 특별구를 포함한 대부분의 미국 주와 테리토리는 이미 기호용 또는 의료용 마리화나를 합법화했습니다.

## 팟코인의 장단점

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

PotCoin 은 전 세계 마리화나 비즈니스와 소비자를 하나로 모으는 [분산형 P2P 플랫폼 으로 기능하는 것을 목표로 합니다.](/decentralizedmarket) PotCoin의 사용은 은행 서비스에 대한 업계의 요구와 개인 거래에 대한 소비자의 욕구에 초점을 맞추기 위해 의도적으로 대마초와 관련된 용도로 제한됩니다. PotCoin의 틈새 초점은 강점으로 간주될 수 있지만, 이는 또한 상당한 시장 가치를 얻을 수 있는 통화의 능력을 제한합니다.

팟코인의 비평가들은 암호화폐가 충분히 익명화되지 않았고 코인과의 거래가 조사하고자 하는 연방 당국이 사용할 수 있는 디지털 발자국을 남긴다고 주장합니다. DopeCoin 및 CannabisCoin과 같은 다른 마리화나 중심 통화에서 [PotCoin](/altcoin) 이 직면한 경쟁과 함께 이러한 개인 정보 보호 문제는 PotCoin이 암호화폐 환경에서 상대적으로 작은 알트코인으로 남을 가능성이 높습니다 .

##하이라이트

- PotCoin의 분산형 P2P 플랫폼은 마리화나 비즈니스를 위한 뱅킹 솔루션과 대마초 소비자를 위한 거래 개인 정보 보호를 제공합니다.

- 다른 암호 화폐와 마찬가지로 [PotCoin](/cryptocurrency) 의 시장 가격은 변동성이 있지만 $1보다 높은 적이 없습니다.

- PotCoin은 소비자와 기업이 대마초 제품을 사고 팔 수 있게 해주는 디지털 통화입니다.

##자주하는 질문

### 팟코인은 어떻게 구매하나요?

코인을 지원하는 암호화폐 거래소를 이용하여 팟코인을 구매할 수 있습니다. PotCoin을 상장하는 가장 잘 알려진 암호화폐 거래소는 Bittrex입니다.

### 누가 팟코인을 결제로 수락합니까?

일부 마리화나 재배자 및 판매점 및 기타 합법적 마리화나 판매자는 PotCoin으로 지불을 수락합니다. 오프라인 상점과 전자 상거래 사이트 모두 PotCoin을 수락하도록 선택할 수 있습니다.

### PotCoin을 사용하여 대마초 외에 다른 것을 구입할 수 있습니까?

PotCoin은 산업별 암호화폐입니다. PotCoin은 대마초 및 대마초 관련 제품을 사고 파는 기능만 할 수 있습니다.

