---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Inflation,Economic Data
title: 생산자 물가 지수(PPI)
description: 간단한 용어로 생산자 물가 지수(PPI)는 무엇입니까? 생산자 물가 지수 또는 PPI는 미국의 가중 평균 가격의 월별 추정치입니다.
---

# 생산자 물가 지수(PPI)
## 생산자 물가 지수(PPI)는 간단히 말해서 무엇입니까?

생산자 물가 지수(PPI)는 미국 "생산자"(공급업체, 도매업체 등)가 생산하는 제품과 서비스에 대해 받는 가중 평균 가격의 월별 추정치입니다. 즉, 해당 월의 모든 1단계 국내 제품 및 서비스의 평균 가치를 추정한 것입니다.

생산자물가지수는 소비자물가지수(CPI)와 마찬가지로 노동통계국에서 매월 계산하여 발표하는 중요한 경제 지표입니다.

##PPI 대 CPI: 차이점은 무엇입니까?

[소비자 물가 지수(CPI)](/consumerpriceindex) 는 미국에서 소비자(최종 사용자라고도 함)가 구매한 상품 및 서비스의 평균 비용을 측정합니다. . 이러한 이유로 수입 제품 및 서비스가 포함되며 판매세가 구성 가격에 포함됩니다.

반면에 PPI는 제품과 서비스가 처음 원산지를 떠날 때, 즉 생산자가 도매로 판매할 때(보통 다른 기업에, 종종 소비자에게 도달하기 훨씬 전에) 비용을 측정합니다. PPI의 구성품 가격에는 판매세가 포함되어 있지 않으며, PPI는 국산품만을 고려하기 때문에 수입은 생략한다.

**참고:** 특정 제품과 서비스가 미국 생산자에서 미국 소비자에게 직접 판매되기 때문에 PPI와 CPI는 일부 중복됩니다.

## PPI는 인플레이션과 어떤 관련이 있습니까?

CPI는 소비자의 생활비 추정치이므로 시간 경과에 따른 CPI의 변화 는 평균 시민에게 영향을 미치므로 [인플레이션 율을 추정하는 데 사용할 수 있습니다.](/inflation) 같은 방식으로 시간 경과에 따른 PPI의 변화는 도매 또는 "백엔드" 인플레이션(공급 가격으로 인해 비즈니스 비용이 얼마나 증가하는지)을 추정하는 데 사용됩니다.

이 두 가지 유형의 인플레이션은 밀접하게 연결되어 있습니다. 기업이 소비자 대면 제품과 서비스를 만들기 위해 공급자에게 더 많은 비용을 지불해야 하는 경우 일반적으로 마진을 유지하기 위해 해당 제품과 서비스에 대해 소비자에게 더 많은 비용을 청구하게 됩니다. 이러한 방식으로 PPI는 선행 지표입니다. PPI의 증가는 종종 CPI의 증가에 직접적으로 선행합니다.

### PPI를 사용하여 도매 인플레이션을 측정하는 방법

특정 기간 동안의 도매 인플레이션 비율을 추정하려면 최근 PPI에서 이전 PPI를 뺀 다음 결과를 전자로 나누고 100을 곱하면 됩니다.

2021년 3월부터 2022년 3월까지 도매 인플레이션율을 계산하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 먼저 해당 월의 PPI 값을 수집해야 합니다.

> **2021년 3월 PPI:** 122.90

>

> **2022년 3월 PPI:** 137.08

> 도매 인플레이션 비율 = (137.08 – 122.90) / 122.90

>

> 도매 인플레이션율 = 14.18 / 122.90

>

> 도매 인플레이션율 = 0.1154

>

> 도매 인플레이션율 = 11.54%

따라서 2021년 3월부터 2022년 3월까지 도매 인플레이션율(PPI 추정)은 11.54%였습니다. 이는 1년 동안 상당히 높은 수치이며, 그 당시 발생했던 공급망 문제와 부족으로 인해 의미가 있습니다.

## PPI는 어떻게 계산되나요?

PPI는 기본적으로 당월 및 연도 동안 미국에서 생산된 상품 및 서비스의 평균 가중 가격을 기준 월 및 연도에 미국에서 생산된 상품 및 서비스의 평균 가중 가격으로 나눈 다음 그 결과에 100을 곱하여 계산됩니다. .

**e: 표기법:

PPI 계산은 100(기준 연도 1982의 값)을 기준 값으로 사용하므로 PPI에서 100을 빼면 1982년 이후의 추정된 도매 인플레이션 비율이 제공됩니다.

## PPI가 변경되면 무엇을 의미합니까?

시간이 지남에 따라 PPI가 상승한다는 것은 생산 원가가 상승한다는 것을 의미합니다. 즉 기업의 투입비용이 상승하고 도매 인플레이션이 발생하고 있다. 이는 천연 자원의 부족 및 공급망 문제를 비롯한 다양한 이유로 발생할 수 있습니다.

반면 PPI가 시간이 지남에 따라 하락하면 생산 비용이 하락하거나 도매 디플레이션이 발생하고 있음을 나타냅니다. 이는 특정 자재에 대한 수요가 감소하거나 공급이 감소할 때 발생할 수 있습니다.

##하이라이트

- 지수는 공급자의 입력 가격을 기반으로 수의계약의 가격 변동을 계산합니다.

- 이 지수는 노동통계국에서 매월 발표합니다.

- 생산자 물가 지수는 재화와 서비스의 미국 생산자에게 지불되는 가격의 변화를 측정합니다.

- PPI 지수는 최종 수요 PPI의 전체 월간 변화를 계산하는 데 사용되는 제품 및 서비스, 산업 및 구매자의 경제적 정체성을 기반으로 계산됩니다.

- PPI는 도매물가상승률, 소비자물가지수는 소비자가 지불하는 물가를 나타냅니다.

##자주하는 질문

### PPI가 음수일 수 있습니까?

가격은 항상 양수이므로 PPI는 음수일 수 없지만 PPI의 변화는 음의 방향으로 발생할 수 있습니다. 즉, 도매 디플레이션 환경에서 PPI는 월간 하락할 수 있습니다.

### PPI 계산에 포함되는 산업은 무엇입니까?

PPI는 모든 국내 생산을 포함하는 것을 목표로 하며 계산에 사용된 대부분의 제품은 다음 10가지 범주 중 하나에 속합니다. 1. 광업1. 제조1. 농업1. 어업 1. 임업 1. 천연가스1. 전기1. 건설1. 낭비1. 스크랩 자료

### PPI는 언제, 얼마나 자주 출시됩니까?

매월 13일이나 15일 오전 8시 30분경에 BLS는 전월의 PPI 값을 발표합니다.

### "핵심" PPI란 무엇입니까?

헤드라인 PPI 수치에는 모든 산업에 대한 가격 데이터가 포함되지만 핵심 수치에는 식품 및 에너지 부문과 같이 변동성이 큰 것으로 알려진 산업은 제외됩니다.

