---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 사전 IPO 배치
description: 사전 공모(IPO) 배치는 주식이 공개 거래소에서 제공되기 전에 대량의 주식을 비공개로 판매하는 것입니다.
---

# 사전 IPO 배치
## Pre-IPO 배치란 무엇입니까?

사전 공모(IPO)는 주식이 공개 [거래소 에 상장되기 전에 대량의 주식을 비공개로 판매하는 것](/exchange) 입니다. 구매자는 일반적으로 [사모펀드](/privateequity) 회사, [헤지펀드](/hedgefund) 및 회사의 큰 지분을 구매하려는 기타 기관입니다. 수행되는 투자의 규모와 관련된 위험으로 인해 pre-IPO 배치의 구매자는 일반적으로 IPO에 대한 전망에 명시된 가격에서 할인을 받습니다.

## Pre-IPO 배치에 대한 이해

신생 기업의 관점에서, Pre-IPO 배치는 상장 전에 자금을 조달하는 방법입니다. IPO 가격이 낙관적인 것으로 판명되고 개장 직후 가격이 오르지 않을 위험을 상쇄하는 방법이기도 하다. 또한 이러한 개인 판매의 투자자는 기관 투자자이며 IPO 전에 기업의 거버넌스 문제와 제도화를 돕습니다.

매수자의 입장에서 주당 금액은 예상 IPO 가격에서 할인될 수 있지만 시장이 실제로 지불할 주당 가격을 알 수 있는 방법은 없습니다. 사실, 구매는 일반적으로 투자 설명서 없이 이루어지며 상장이 이루어질 것이라는 보장도 없습니다. [할인된 가격](/discountrate) 은 이러한 불확실성에 대한 보상입니다.

많은 개인 투자자가 사전 IPO 배치에 참여하지 않습니다. IRS가 부르는 대로 일반적으로 708명의 투자자로 제한됩니다. 이들은 금융 시장에 대한 정교한 지식을 갖춘 [고액 자산가 입니다.](/hnwi)

그러나 회사는 이러한 개인 구매자가 거래소에 상장되면 주식이 급등하면 즉시 모든 주식을 매각하는 것을 원하지 않습니다. 이를 방지하기 위해 일반적으로 [락업 기간](/ipolockup) 이 배치되어 매수자가 단기간에 주식을 매도하는 것을 방지합니다.

## Pre-IPO 배치의 예

2014년 9월에 BABA로 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) 에 상장될 것이라고 발표했을 때 중국에 기반을 둔 전자 상거래 대기업인 Alibaba Group의 IPO가 임박했다는 사실에 흥분했습니다 .

공개 데뷔에 앞서 알리바바는 대규모 펀드와 부유한 개인 투자자를 위한 사전 IPO를 공개했습니다. 구매자 중 한 명은 싱가포르에 기반을 둔 벤처 캐피털리스트인 Ozi Amanat였습니다. 그는 주당 60달러 미만의 가격으로 3,500만 달러의 IPO 전 주식을 구입한 다음 자신의 펀드인 K2 Global과 관련된 아시아 투자자들에게 주식을 할당했습니다.

> Pre-IPO 배치는 일반적으로 금융 시장에 대한 정교한 지식을 갖춘 고액 자산가에게만 열려 있습니다.

>

공개 거래 첫날 BABA는 주당 90달러 미만으로 마감 [했다](/shares). 2020년 11월 초 현재 주당 $276 이상에서 거래되고 있습니다.

알리바바 경영진이 IPO 전 배치를 후회했다고 생각할 수도 있습니다. 그러나 Amanat와 다른 투자자들이 지불한 돈은 회사가 IPO 전에 충분한 자금을 확보할 수 있도록 했으며 IPO가 회사가 기대한 만큼 성공하지 못할 것이라는 Alibaba의 위험을 완화했습니다. 그리고 그것은 Amanat의 고객들에게 확실히 효과가 있었습니다.

##하이라이트

- 회사 입장에서, 배치는 자금을 조달하고 IPO가 기대만큼 성공하지 못할 위험을 상쇄하는 방법입니다.

- 매수자는 IPO 가격에서 할인된 가격으로 주식을 취득합니다.

- 사전 IPO 배치는 공개 거래소에 상장되기 전에 회사의 대규모 주식을 판매하는 것입니다.

