---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 사전 준비된 거래
description: 사전 협의된 거래는 체결되기 전에 상호 합의된 특정 가격으로 이루어지는 거래를 의미할 수 있습니다.
---

# 사전 준비된 거래
## 사전 준비된 거래란 무엇입니까?

사전 협의된 거래는 체결되기 전에 상호 합의된 특정 가격으로 이루어지는 거래를 의미할 수 있습니다. 조건부 주문은 일반적으로 투자자가 거래소에서 실행하기 위해 지정된 가격을 설정할 수 있도록 하는 사전 조정 가격 개념에 의존합니다. [장외](/otc) (OTC) 주문도 대부분의 경우 미리 준비되어 있습니다.

## 사전 준비된 거래 이해하기

사전 준비된 거래는 투자자가 공개 시장에서 거래를 실행하기 위해 가격을 지정하는 데 도움이 될 수 있습니다. [조건부 주문](/conditionalorder) 은 광범위하게 사전 조정된 거래의 개념을 기반으로 하므로 투자자가 매매에 대한 특정 가격을 지정하여 위험을 관리할 수 있습니다. [블록 주문](/blocktrade) 은 많은 경우 사전에 배열되며 규칙을 위반하지 않고 지역 거래소 또는 [전자 교차 네트워크 에서 교차될 수 있습니다.](/ecn)

[시장](/marketmaker) 조성자들 사이에서 미리 준비된 주식, 선물, 옵션 및 상품 거래 는 불법입니다. 또한 대부분의 증권 거래소에는 사전 준비된 거래에 대한 규칙이 있으며 상품 시장에서는 상품 거래법에서 이를 명시적으로 금지하고 있습니다.

모든 유형의 시장 교환에서 주문은 구매자와 판매자를 일치시키기 위해 시장 조성자에 의존하는 입찰 요청 프로세스를 기반으로 실행됩니다. 마켓 메이커에는 거래 시스템뿐만 아니라 광범위한 엔터티가 포함됩니다. 투자자는 거래 가능한 다양한 증권에 다양한 유형의 [주문 을 할 수 있습니다.](/order) 시장가 주문이든 지정가 주문이든 상관없이 주문이 실행되면 시장 조성자가 촉진하는 입찰-매도 절차를 통해 수행됩니다.

## 불법 사전 거래

시장 조성자가 사전에 약정한 가격으로 유가 증권을 교환하는 경우 사전 약정 거래는 불법입니다. 시장 조성자들은 공개 시장에서 거래할 수 있는 유가 증권의 질서 있는 교환을 촉진하기 위해 노력합니다. 그들은 구매자와 판매자를 연결하고 거래의 스프레드에서 이익을 얻습니다.

NYSE 규칙 78과 같은 거래 규칙 및 상품 거래법과 같은 특정 법률은 이러한 시장 조성자가 서로 증권을 담합적으로 교환하는 것을 금지합니다. 거래 규칙은 중개인, [거래자](/trader),. 투자자 및 기타 시장 참가자 를 위한 무질서하고 불공정한 시장을 만들기 위해 이 관행을 찾습니다 . 또한 이러한 거래는 표준 [증권](/security) 거래와 관련된 시장 가격 및 시장 위험에 노출되지 않습니다.

주식 시장에서 시장 조성자들 사이의 이러한 유형의 거래의 예로는 다시 구매 제안과 결합된 판매 제안이 포함될 수 있습니다. 역으로, 시장 조성자는 동일한 가격 또는 사전 협의된 거래에 참여하는 딜러에게 이익이 되는 사전 협의된 가격으로 다른 시장 조성자에게 판매하겠다는 제안과 함께 매수 주문을 주선할 수 있습니다.

상품 시장의 예에서 두 상품 딜러는 사전 준비된 거래를 사용하여 시장 가격이 아닌 정해진 가격으로 무위험 거래를 실행할 수 있습니다. 이러한 유형의 불법 거래는 위험을 제한하고 관련된 딜러에게 잠재적으로 이익이 됩니다. 그러나 마켓 메이커 가격 요인에 기반하지 않기 때문에 다른 참가자의 시장 및 가용 시장 가격을 억제합니다.

##하이라이트

- 조건부 주문은 일반적으로 투자자가 거래소에서 실행을 위해 지정된 가격을 설정할 수 있도록 하는 사전 조정 가격 개념에 의존합니다.

- 사전 약정 거래는 시장 거래의 상대방이 거래의 가격과 조건을 미리 지정하는 것입니다.

- 사전 준비된 거래는 장외(OTC) 시장과 일부 블록 주문의 일반적인 관행입니다.

- 시장조성자가 증권을 사전에 약정한 가격으로 교환하는 경우 사전 약정 거래는 불법입니다.

