---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: 귀금속
description: 귀금속은 금, 은, 백금과 같이 경제적 가치가 높은 희소금속입니다.
---

# 귀금속
## 귀금속이란?

귀금속은 [희소성 , 산업 공정에서의 사용, 통화 인플레이션에 대한 헤지,](/scarcity) [가치 저장](/storeofvalue) 장치로서의 역할 등 다양한 요인으로 인해 경제적 가치가 높고 희귀한 금속입니다 . 투자자들에게 가장 인기 있는 귀금속은 금, 백금, 은입니다.

## 귀금속에 대한 이해

[금본위](/goldstandard) 제의 경우와 같이 귀금속을 사용하여 물리적으로 주조되었거나 귀금속에 의해 뒷받침되었기 때문에 귀금속이 세계 경제에서 중심적인 역할을 했습니다 . 그러나 오늘날 투자자들은 주로 금융 [자산](/asset) 으로 귀금속을 구매 합니다.

투자로서 귀금속은 포트폴리오를 [다양화](/diversification) 하고 가치 저장 수단으로, 특히 인플레이션에 대한 헤지 및 재정적 불확실성의 시기에 추구되는 경우가 많습니다. 상업 구매자의 경우 귀금속은 보석이나 전자 제품과 같은 제품의 필수 구성 요소일 수도 있습니다.

귀금속 [수요 에](/demand) 영향을 미치는 세 가지 주요 요인 은 재정 안정성에 대한 우려, 인플레이션에 대한 두려움, 전쟁 또는 기타 지정학적 격변에 대한 인지된 위험입니다.

>

투자 목적으로 가장 인기 있는 단일 귀금속은 금이고 그 다음이 [은](/silver) [입니다](/silver). 한편 산업 공정에 사용되는 귀금속에는 특수 합금에 사용되는 이리듐과 전자 및 화학 응용 분야에 사용되는 팔라듐이 있습니다.

## 귀금속 투자

포트폴리오에 귀금속을 추가하려는 투자자는 여러 가지 방법을 사용할 수 있습니다. 금속을 직접 보유하고 싶은 사람은 주조된 동전이나 주괴와 같은 물리적인 [금괴 를 구입](/bullion) 하여 안전 금고에 보관할 수 있습니다. 이 소유 방법은 [상대방의 위험 을 줄이는 이점이](/counterpartyrisk) 있지만 보관 및 보험 비용도 증가합니다.

다른 인기 있는 방법으로 는 특정 금속에 대한 [선물 계약](/futurescontract) 을 구매하거나 귀금속 탐사 또는 생산에 종사하는 상장 기업의 주식을 구매하는 방법이 있습니다. [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 [상장지수펀드](/etf) (ETF)도 금괴 지원 펀드, 광산 회사 포트폴리오, 레버리지 익스포저 등 다양한 전략을 제공합니다.

일정 수준의 보안이 제공될 수 있지만 귀금속 투자에는 항상 어느 정도의 위험이 따릅니다. 투자자들은 [마진콜 을 충당](/margincall) 하거나 기타 증권 요건을 충족하기 위해 자산을 청산해야 하기 때문에 경제적으로 확실한 시기에는 가격이 하락할 수 있습니다 .

[변동성](/volatility) 이 고조되는 시기에 합리적인 가격으로 판매하기 어려울 수 있습니다 . 물론 귀금속은 집에 보관할 경우 도난 위험이 더 큽니다.

## 귀금속의 예: 금

금은 가장 주목받는 귀금속으로 금융 매체와 시장 참여자의 많은 관심을 지속적으로 불러일으키고 있습니다. 1973년까지 미국 통화 시스템은 금본위제를 기반으로 했습니다.

반짝이는 노란색 금속을 저장하려는 욕구가 높아지는 데는 몇 가지 요인이 있습니다.

1. **시스템적인 재정 문제:** 은행과 돈이 불안정하거나 정치적인 안정성이 의심되는 경우 금은 안전한 가치 저장 수단으로 자주 찾게 됩니다.

1. **인플레이션:** 주식, 채권 또는 부동산 시장의 실질 수익률이 음수이거나 미래에 하락할 것으로 예상되면 사람들은 정기적으로 금을 자산으로 사용합니다 [.](/realrateofreturn)

1. **전쟁 또는 정치적 위기:** 전쟁과 정치적 격변은 항상 사람들을 금 저장 모드로 몰아넣었습니다. 평생의 가치가 있는 저축은 식료품, 피난처 또는 덜 위험한 목적지로의 안전한 통행을 위해 교환될 필요가 있을 때까지 휴대하고 저장할 수 있습니다.

금 가격은 1980년 2월에 약 $2,200의 최고 인플레이션 조정 가격에 도달한 후 2001년 4월 $400 미만으로 최저점으로 떨어졌습니다. 지난 20년 동안 금 가격은 일반적으로 상승하여 2020년 10월에 거의 $2,000에 도달하고 나중에 $2,000를 돌파했습니다. 그 해. 2022년 6월 기준 금 가격은 약 $1,850입니다.

## 결론

귀금속은 인플레이션을 헤지하고 물리적 자산에 투자할 수 있는 이점을 제공하는 방법으로 채굴 및 거래됩니다. 이는 지정학적 격변의 시기에 이 금속을 유리하게 만듭니다. 이 때 귀하가 국가를 떠나거나 자산을 보호해야 할 수 있으며 국내 주식 시장의 강세를 신뢰하거나 믿지 않을 수 있습니다.

##하이라이트

- 금, 은, 백금보다 더 많은 귀금속이 있습니다. 그러나 실제 적용 및 유동성 부족으로 인해 투자하는 것은 위험합니다.

- 귀금속은 오랫동안 투자자들에게 가치를 인정받아온 희소품입니다.

- 거래자와 투자자는 실물 금괴 또는 코인, 파생 상품 시장 또는 귀금속 ETF 소유를 포함한 여러 메커니즘을 통해 귀금속을 구입할 수 있습니다.

- 일부 금속이 첨단 전자제품에 사용되면서 귀금속 투자에 대한 관심이 높아짐.

- 역사적으로 화폐의 기초로 사용되었지만 오늘날에는 주로 포트폴리오 다각화 및 인플레이션 헤지 수단으로 거래됩니다.

##자주하는 질문

### 가장 귀한 금속은 무엇입니까?

가장 귀한 금속이 무엇인지 결정하는 데 사용되는 두 가지 지표가 있습니다. 가격과 희귀도입니다. 가장 비싼 귀금속은 로듐입니다. 2022년 6월 현재 로듐의 가격은 온스당 $14,000입니다. 플래티넘의 경우 약 $980, 금의 경우 약 $1,850와 비교하십시오.

### 얼마나 많은 귀금속이 있습니까?

귀한 것으로 여겨지는 8가지 금속이 있습니다. 그들은 금, 은, 백금, 팔라듐, 로듐, 루테늄, 이리듐 및 오스뮴입니다. 금이나 은이 아닌 귀금속 중에서 가장 많이 거래되는 것은 백금입니다.

### 주요 금 ETF는 무엇입니까?

총 자산 기준으로 가장 큰 금 ETF는 SPDR Gold Shares ETF(GLD)입니다. 다음 4개의 ETF는 iShares Gold Trust(IAU), SPDR Gold MiniShares Trust(GLDM), abrdn Physical Gold Shares ETF(SGOL) 및 iShares Gold Trust Micro ETF(IAUM)입니다.

