---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 약탈적 덤핑
description: 약탈적 덤핑은 외국 기업이 국내 경쟁을 몰아내기 위해 반경쟁적으로 제품을 시장 가격보다 낮게 책정하는 것을 말합니다.
---

# 약탈적 덤핑
## 약탈적 덤핑이란 무엇입니까?

[시장](/marketvalue) 가격보다 낮게 책정하는 일종의 반경쟁 행위입니다 . 시간이 지남에 따라

가격이 더 높은 동료는 회사가 [목표](/target-market) [시장](/target-market) 에서 [독점권 을 창출하는 데 도움이 될 수 있습니다](/monopoly). 이러한 관행은 " [약탈적 가격 책정](/predatory-pricing) "이라고도 합니다 .

## 약탈적 덤핑 이해하기

국제 무역에서 "덤핑"은 회사가 국내 시장에서 판매할 가격보다 낮은 가격으로 다른 시장에서 상품을 판매하는 것을 의미합니다. 덤핑에는 세 가지 주요 유형이 있습니다.

1. 지속성: 무기한 국제 가격 차별.

1. 산발적: 일시적인 생산 [과잉 을 방지하기 위해 해외 시장에서 가끔 상품을 저렴한 가격에 판매](/surplus) 합니다.

1. 약탈적(Predatory): 가격을 떨어뜨려 목표 시장에서 국내 및 기타 경쟁자를 몰아내는 것.

약탈적 덤핑을 하는 사람들은 손해를 보고 팔 수밖에 없습니다. 이 프로세스가 작동하려면 외국 회사가 경쟁자(국내 경쟁자와 시장에서 활동하는 기타 [수출업체 )를 사업에서 몰아낼 수 있을 때까지 이 손실을 자금 조달할 수 있어야 합니다.](/export) 이는 본국의 더 높은 가격을 통해 이러한 판매를 보조하거나 큰 [전쟁 상자 와 같은 다른 자원을 활용하여 달성할 수 있습니다](/warchest).

일단 국내 생산자와 시장의 다른 모든 참가자가 결국 사업에서 쫓겨나면 외국 회사는 [독점](/monopoly) 지위를 획득하여 적절하다고 생각하는 가격을 인상할 수 있어야 합니다.

[무역 자유화](/trade-liberalization) 를 통해 고도로 연결되고 개방되어 있습니다. [세계화](/globalization) 로 인해 치열한 국제 경쟁이 촉발되어 기업이 약탈적 덤핑을 성공적으로 수행하기가 점점 더 어려워지고 있습니다.

더욱이 약탈적 덤핑은 목표 시장의 생산자에게 피해를 주는 것으로 간주되는 경우 [세계 무역 기구 (WTO) 규정에 따라 불법입니다. 이를 입증할 수 있는 국가는 WTO로부터](/wto) [반덤핑](/anti-dumping-duty) 조치** 를 시행할 수 있는 허가를 받았으며 , 이는 정부 가 해외에서 선적되는 제품에 대해 엄격한 [관세 를 부과할 수 있도록 합니다.](/duty)

[반덤핑 조치](/anti-dumping-duty) 는 많은 국가에서 사용됩니다. 그러나 그들은 국내 생산자만을 보호할 뿐, 인위적으로 가격을 낮추는 외국 기업의 처벌을 받는 무고한 수출자는 보호하지 않는다.

반덤핑 조치는 약탈적 덤핑이 공정 무역 관행이 아니기 때문에 [보호주의 로 간주되지 않습니다.](/protectionism) WTO 규정은 국가가 취하는 모든 반덤핑 조치가 정당하고 단순히 외국 경쟁으로부터 현지 기업과 일자리를 보호하기 위한 위장으로 사용되지 않도록 하기 위해 고안되었습니다.

## 약탈적 덤핑의 예

1970년대에 당시 미국 최대의 TV 제조업체인 Zenith Radio Corp.은 경쟁자들이 약탈적 덤핑에 가담했다고 비난했습니다. 구독형 텔레비전과 현대식 리모콘의 발명가는 [시장 점유율 을 잃어가고 있었고](/marketshare) 이것을 일본 기업이 [가격 담합 을 만든 탓으로 돌렸습니다.](/fixing) [카르텔](/cartel),. 미국에서 TV를 최저 가격에 판매합니다.

이 회사들은 미국에서 TV를 [한계 비용 이하](/marginalcostofproduction) 로 판매한 다음 일본에서 동일한 제품을 두 배 가격으로 판매하여 이러한 손실을 만회하고 있다고 주장되었습니다. 이 사건은 결국 미국 대법원까지 올라갔지만 기각됐다. 제니스는 1999년 챕터 11 [파산 신청](/bankruptcy) 을 하고 LG전자에 매각됐다.

##하이라이트

- 약탈적 덤핑은 외국 기업이 국내 경쟁을 몰아내기 위해 자사 제품을 시가 이하로 반경쟁적으로 가격을 책정하는 것을 의미합니다.

- 약탈적 덤핑을 금지하는 세계화 및 세계무역기구(WTO) 규정으로 인해 실행이 점점 더 어려워지고 있습니다.

- 약탈적 덤핑은 다른 국가에서 더 높은 가격으로 제품을 판매하거나 가능한 경우 회사 자원을 활용하여 자금을 조달할 수 있습니다.

- 약탈적 덤핑을 하는 사람들은 경쟁자가 사라지고 독점이 될 때까지 손해를 보고 팔게 됩니다.

