---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 예측 시장
description: 예측 시장은 미래의 이벤트 발생 여부를 조건으로 하는 계약을 거래할 수 있는 일종의 시장입니다.
---

# 예측 시장
## 예측 시장이란?

예측 시장은 사람들이 알려지지 않은 미래 사건의 결과에 따라 지불하는 계약을 거래할 수 있는 시장입니다. 이러한 계약에서 생성된 시장 가격은 일종의 시장 참여자 간의 집합적 예측으로 이해할 수 있습니다. 이 가격은 개인의 기대치와 그러한 기대치를 충족하기 위해 투자하려는 투자자의 의지에 따라 결정됩니다.

Iowa Electronic Markets(University of Iowa Henry B. Tippie College of Business의 교수진이 운영)은 운영 중인 가장 잘 알려진 예측 시장 중 하나입니다.

## 예측 시장의 이해

예측은 상품 또는 기타 시장의 금융 자산 가격에 대한 선물 시장과 유사합니다. 선물 시장에서 거래자는 기초 자산의 미래 가격이 얼마가 될지에 대한 기대에 따라 선물 계약의 가격을 올리거나 내립니다. 예측은 거래되는 미래 이벤트가 미래의 어느 시점에서 자산 가격이 아닌 다른 무엇인가가 있는 선물 시장입니다. 예측에는 환율 평균, 선거 결과, 분기별 판매 결과 또는 총 영화 수익과 같은 다양한 시장에 대해 추측하는 사람들의 집합이 포함됩니다.

George Mason University의 교수인 Robin Hanson은 예측 시장의 옹호자입니다. 그는 소위 전문가들이 자기 이익을 추구하는 전문가들에 대한 의존을 제거하는 것을 강조함으로써 예측 시장의 근거를 제시합니다. "대신 가장 논란이 많은 문제에 대한 베팅 시장을 만들고 현재 시장 배당률을 최고의 전문가 합의로 취급합시다. 그러면 진정한 전문가(아마도 **당신**)는 기여에 대해 보상을 받을 것이고, 무지한 전문가는 멀리하는 법을 배우십시오"라고 Hanson은 자신의 웹 페이지에서 말합니다.

예측 시장의 가격은 특정 이벤트가 발생할 것이라는 베팅입니다. 또한 베팅을 하는 사람이 베팅에서 고려되는 매개변수에 할당하는 추정 값을 나타냅니다. 정부 정책이나 선거의 가능한 결과와 같은 무형 자산에 간접적으로 베팅하는 공개와 달리 예측 시장은 사용자가 다음과 같은 정보에 직접 베팅할 수 있도록 합니다. 그들은 가치가 있다고 믿습니다.

예를 들어 투기꾼이 미국 선거에 직접 베팅하는 것은 불가능합니다. 대신 거래자는 특정 후보자가 선출될 경우 가치가 상승할 수 있는 주식을 찾아야 합니다. 그러나 예측을 통해 거래자는 실제 후보 시장이 선출될 가능성에 직접 베팅할 수 있습니다.

> 가장 오래된 온라인 예측 시장은 아이오와 대학에서 운영하는 아이오와 전자 시장입니다. 1988년에 출시되어 기존의 여론 조사보다 더 정확하게 대통령 선거 결과를 예측하는 데 사용되었습니다.

>

## 예측 시장의 활용

시장 전체와 마찬가지로 예측 시장은 다양한 생각과 의견을 나타내기 때문에 예측 시장은 예후 도구로서 매우 효과적인 것으로 입증되었습니다. 그들의 환상적인 가치의 결과로 예측 시장(가상 시장이라고도 함)은 많은 대기업에서 활용되었습니다.

경제, 정치, 그리고 최근에는 문화적 요인이 혼합되면서 예측에 대한 요구가 더욱 커졌습니다. 데이터 분석 및 인공 지능의 이점을 추가하십시오. 우리는 데이터와 통계 유틸리티의 황금 시대에 살고 있습니다.

지난 50년 동안 예측 시장은 비공개 영역에서 공개 영역으로 이동했습니다. 예측 시장은 [크라우드소싱](/crowdsourcing) 의 보다 일반적인 개념에 속하는 것으로 생각할 수 있습니다 . 크라우드소싱은 특정 관심 주제에 대한 정보를 집계하도록 특별히 설계되었습니다. 예측 시장의 주요 목적은 알려지지 않은 미래 결과에 대한 [종합적인 믿음 을](/wisdom-crowds) 이끌어내는 것입니다. 서로 다른 신념을 가진 거래자들은 미지의 미래 결과와 관련된 수익을 내는 계약을 거래합니다. 계약의 시장 가격은 집계된 신념으로 간주됩니다.

이론적으로 모든 사용 가능한 소스에서 정보를 가져옴으로써 추정 방법이 개선되고 더 정확하고 일관성이 있어야 합니다. 실제로 우리가 현재 배우고 있는 것처럼 데이터 조작은 많은 새로운 윤리적, 인간적 편견을 가져옵니다. 모든 종류의 리더가 일상적인 개인이 예측 시장을 신뢰하고 감사하도록 도와주기 때문에 그 사용과 효율성은 더욱 향상될 것입니다.

## 예측 시장의 유형

예측의 메커니즘과 빈도에 따라 예측 시장에 대한 몇 가지 모델이 있습니다.

### 연속 이중 경매

연속 이중 경매는 주식 시장과 마찬가지로 구매자와 판매자를 연결하는 일종의 거래 메커니즘입니다. 예측 시장의 경우 거래자는 특정 결과에 대한 베팅을 매매할 수 있으며, 그 결과가 다소 나타날 경우 가격이 오르거나 내릴 수 있습니다. 이를 위해서는 예측 시장의 운영자가 각 거래의 원장을 유지하고 각 베팅의 최종 소유자에게 수익을 제공해야 합니다.

### 자동화된 마켓 메이커

자동화된 마켓 메이커는 구매자 또는 판매자가 충분하지 않을 수 있는 시장에 유동성을 제공하는 데 사용됩니다. 이 시스템에서 예측 시장의 운영자는 카지노의 "집"과 유사하게 모든 거래의 상대방 역할을 합니다. 각 거래에서 운영자는 각 결과에 대한 베팅 수를 기반으로 보수를 조정할 수 있습니다. 이 시스템은 일반적으로 스포츠 베팅에 사용됩니다.

### 머니 마켓 플레이

대부분의 예측 시장은 정확한 예측을 장려하기 위해 실제 돈을 사용하는 데 의존하지만 온라인 도박이 불법인 관할 구역에서는 문제가 발생할 수 있습니다. 일부 예측 시장에서는 가장 많은 토큰을 모으는 플레이어에게 상금 또는 기타 인센티브를 제공하여 돈 대신 가상 토큰 거래를 허용합니다. 이를 통해 거래자에게 위험이 낮은 시장 플랫폼을 제공하면서 합법적으로 운영할 수 있습니다.

### 블록체인 기반 예측 시장

블록체인 기술의 발전은 단일 당사자나 운영자에 의해 제어되지 않고 운영될 수 있는 [분산된 예측 시장의 생성을 가능하게 했습니다.](/decentralizedmarket) 일반적으로 이들은 [스마트 계약](/smart-contracts) 을 사용하여 다양한 거래자 간의 베팅을 조정하고 복잡한 투표 시스템을 사용하여 최종 결과를 결정합니다.

분산된 예측은 윤리적인 이유와 조작 가능성으로 인해 시장에서 논란을 불러일으켰습니다. 최초의 분산형 예측 시장 중 하나인 Augur는 거래자들이 정치인의 죽음에 베팅하기 시작한 후 악명이 높아져 "암살 시장"이 될 가능성이 높아졌습니다.

### 기타 크라우드소싱 방법

여론 조사나 보상 없는 베팅과 같이 예측을 크라우드소싱하는 덜 형식적인 방법도 있습니다. 이러한 옵션은 정확한 예측에 대한 재정적 인센티브 없이 군중 예측을 수집하는 편리한 방법을 제공합니다.

## 예측 시장의 이점

때로는 논란의 여지가 있지만 예측 시장의 장점은 [군중의 지혜 로부터 이익을 얻을 수 있다는 것](/wisdom-crowds) 입니다. 많은 거래자들의 예측을 수집하고 평가하여 단일 전문가 의견보다 일반적으로 더 신뢰할 수 있고 균형 잡힌 시장 전반의 예측을 제공할 수 있습니다. 잠재적인 수익은 거래자가 정확한 예측에 도달하도록 장려합니다.

많은 실제 증권은 예측 시장의 베팅과 동일한 메커니즘으로 거래됩니다. [바이너리 옵션](/binary-option) 거래는 각 결과가 변할 가능성에 따라 가격이 오르거나 내리는 실제 이벤트의 가능성에 대한 베팅을 나타냅니다.

> 예측 시장은 법적 문제뿐 아니라 윤리적 문제도 제기합니다. 최신 온라인 시장 중 하나는 블록체인 기반 Augur로, 베팅 풀은 "암살 시장"으로 설명되었습니다.

>

## 예측 시장의 실제 사례

온라인 예측 시장의 개척자 중 하나는 아이오와 대학의 티피 경영대학원 교수가 운영하는 시장 기반 예측 실험인 아이오와 전자 시장(IEM)입니다. IEM의 투기꾼들은 실제 돈을 사용하여 기존의 여론 조사보다 장기적으로 더 정확하게 대통령 선거 결과를 예측할 수 있었습니다.

IEM은 CFTC나 SEC의 규제를 받지 않으며 규제 기관은 IEM을 규제하지 않겠다는 두 개의 조치 금지 서한을 발행했습니다. 이는 IEM의 학문적 성격과 영리 목적으로 운영되지 않는다는 사실 때문이었습니다.

##하이라이트

- Iowa Electronic Markets와 PredictIt은 모두 잘 알려진 예측 시장의 예입니다.

- 이러한 계약은 불확실한 이벤트에 대한 베팅과 유사하며 예측 시장은 베팅 시장이라고도 합니다.

- 예측 시장은 규모에 따라 다릅니다. 더 많은 개인이 시장에 참여할수록 더 많은 데이터가 있고 더 효과적이 됩니다.

- 예측은 미래 시장의 발생을 조건으로 하는 계약이 거래될 수 있는 시장입니다.

- 대선 결과부터 스포츠 경기 결과까지 다양한 사례와 상황에 베팅하는 데 사용됩니다.

##자주하는 질문

### 예측 시장은 경제학에서 어떤 역할을 하나요?

예측은 소수의 전문가가 아닌 수십 또는 수백 명의 거래자로부터 시장 예측을 수집하여 크라우드 소싱 예측을 생성하는 데 사용할 수 있습니다. 트레이더는 가장 가능성이 높은 결과에 베팅함으로써 "투표"하여 해당 결과의 가격을 오르거나 내리게 합니다. 이 시장 메커니즘은 각 결과에 대한 주가를 해당 결과의 확률에 대한 크라우드소싱 추정치로 효과적으로 전환합니다.

### 분산 예측 시장이란 무엇입니까?

분산형 예측 시장은 중앙 운영자의 통제나 관리 없이 운영될 수 있는 예측 시장입니다. 일반적으로 이들은 수익을 분배하기 위해 자체적으로 실행할 수 있는 블록체인 기반 스마트 계약을 통해 작동합니다.

