---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 우선권
description: 신주인수권은 주주에게 회사의 소유권 지분 규모를 유지하기 위해 새로운 발행주식을 추가로 구매할 수 있는 권리를 부여합니다.
---

# 우선권
## 우선권이란 무엇입니까?

신주인수권은 주식이 일반 대중에게 제공되기 전에 주주에게 회사 보통주의 향후 발행에서 추가 주식을 구매할 수 있는 기회를 제공합니다. 이 권리는 미국에서 일반적으로 신규 상장 회사의 초기 투자자 또는 추가 주식이 발행되는 경우 회사의 지분을 보호하려는 대다수 소유자에게만 제공되는 계약 조항입니다.

미국 회사는 모든 일반 주주에게 우선권을 부여할 수 있습니다. 그러나 이것은 연방법에 의해 요구되지 않습니다. 회사가 그러한 권리를 인정하는 경우 회사 정관에 명시합니다. 주주는 또한 일반적으로 현재 소유 비율과 동일한 새로운 발행의 주식을 구매할 수 있는 청약 영장을 받을 수 있습니다.

우선권은 희석방지 조항 또는 청약권이라고도 합니다. 더 많은 주식이 발행됨에 따라 투자자에게 회사의 일정 비율의 소유권을 유지할 수 있는 능력을 제공합니다.

## 우선권 이해

우선권은 기본적으로 우선거부권이다. 주주는 추가 주식을 구매할 수 있는 옵션을 행사할 수 있지만 그렇게 할 의무는 없습니다.

선매권 조항은 미국에서 일반적으로 초기 투자자가 새로운 벤처 자금을 조달할 때 부담하는 위험에 대한 대가로 인센티브로 사용됩니다. 그 초기 투자자는 일반적으로 아직 사기업일 때 회사의 전환 우선주를 구입합니다. 우선주 권리는 투자자에게 회사가 상장된 후 우선주를 보통주로 전환할 수 있는 옵션을 제공합니다.

미국에서 선매권의 사용은 법에 의해 보통주 구매자에 대한 우선권이 요구되는 유럽 연합 국가 및 영국의 선매권 사용과 현저하게 다릅니다.

이 권리는 미국의 주주에게 일상적으로 부여되지 않습니다. 몇몇 주에서는 법에 따라 우선권을 부여하지만 이러한 법률조차도 회사가 정관에서 권리를 무효화할 수 있도록 허용합니다.

신주인수권은 투자자가 보유하고 있는 우선주보다 낮은 가격에 보통주를 발행할 경우 투자자의 손실을 완화합니다. 이 경우 우선주의 소유자는 주식을 더 많은 보통주로 전환하여 주식 가치의 손실을 상쇄할 권리가 있습니다.

> 신주인수권은 주주에게 선택권을 제공하지만 주식을 추가로 매수할 의무는 없습니다.

>

## 우선권의 종류

계약 조항은 가중 평균 조항 또는 라쳇 기반 조항의 두 가지 유형의 우선권을 제공할 수 있습니다.

- 가중 평균 규정은 주주가 원래 주식에 대해 지불한 가격과 신주 가격의 차이를 조정한 가격으로 추가 주식을 구매할 수 있도록 합니다. 이 가중 평균 가격을 계산하는 두 가지 방법이 있습니다. " [좁은 기준](/narrowbasedweightedaverage) " 가중 평균과 " [넓은 기준](/broadbasedweightedaverage) " 가중 평균입니다.

- 래칫 기반 조항 또는 " [완전한 래칫](/fullratchet) "은 주주가 신규 발행의 최저 판매 가격으로 우선주를 신주로 전환할 수 있도록 합니다. 회사의 신주의 가격이 더 낮으면 주주는 동일한 수준의 소유권을 유지하기 위해 더 많은 주식으로 효과적으로 보상을 받습니다.

## 우선권의 이점

우선매수권은 일반적으로 회사에 큰 지분을 가지고 있고 회사의 결정에 대한 목소리를 유지하는 데 기득권이 있는 주요 투자자에게만 의미가 있습니다. 소수의 개인 투자자가 회사의 주식을 충분히 많이 인수하여 발행된 수백만 주 중에서 자신의 주식이 차지하는 비율이 감소하는 것에 대한 우려를 제기할 수 있습니다.

혜택을 받을 가능성이 더 높은 사람들은 초기 투자자와 회사 내부자입니다.

### 주주에 대한 혜택

[희석](/dilution) 됨에 따라 주주가 의결권을 잃지 않도록 보호합니다 .

주주는 새로운 발행의 주식에 대해 내부자의 가격을 받고 있기 때문에 강력한 이익 인센티브도 있을 수 있습니다.

최악의 경우 신주 가격이 낮을 경우 우선주를 더 많은 주식으로 전환하여 손실을 줄이는 옵션이 있습니다.

### 기업에 대한 혜택

우선권은 본질적으로 신규 벤처의 초기 투자자에게 추가적인 인센티브이지만, 이를 수여하는 회사에는 추가적인 혜택이 있습니다.

회사가 현재 주주에게 추가 주식을 판매하는 것이 공개 거래소에서 추가 주식을 발행하는 것보다 저렴합니다. 대중에게 주식을 발행한다는 것은 주식 판매를 관리하기 위해 투자 은행 서비스에 비용을 지불하는 것을 수반합니다.

기존 주주에 대한 직접 판매의 절감은 회사의 자기자본 비용을 낮추고 따라서 자본 비용을 낮추어 회사 가치를 높입니다.

신주인수권은 또한 회사가 더 높은 가격에 새로운 주식을 발행할 수 있도록 좋은 실적을 낼 수 있는 추가적인 인센티브입니다.

## 우선권의 예

[기업공개](/ipo) (IPO)가 100주로 구성되고 개인이 10주를 구매 한다고 가정해 봅시다 . 회사 지분 10%입니다.

앞으로 회사는 500주를 추가로 제공합니다. 우선매수권을 보유한 주주는 해당 지분 10%를 보호하기 위해 필요한 만큼의 주식을 구매할 수 있는 기회를 주어야 합니다. 이 예에서 두 발행의 가격이 같으면 50주가 됩니다.

그 권리를 행사하는 투자자는 회사의 10% 지분을 유지할 것입니다. 우선매수권을 행사하지 않기로 선택한 투자자는 여전히 10주를 보유하게 되지만 발행주식의 2% 미만을 차지하게 됩니다.

## 우선권 FAQ

다음은 우선권에 대해 자주 묻는 질문에 대한 답변입니다.

### 우선주란 무엇입니까?

우선권은 주주에게 공개 거래소에서 판매되기 전에 회사의 추가 주식을 구매할 수 있는 옵션을 제공합니다. 주주에게 회사가 성장함에 따라 동일한 수준의 의결권을 유지할 수 있는 능력을 부여하는 것이 목적이기 때문에 종종 "희석 방지 권리"라고 합니다. 그렇지 않으면 다른 손에 있는 주식의 수가 증가함에 따라 주주의 지분이 줄어들 것입니다.

### 신주인수권이 주주에게 중요한 이유는 무엇입니까?

우선권은 초기 투자자가 새로운 벤처가 돈을 벌기 시작하거나 기업공개(IPO)를 시작하기 훨씬 전에 자금을 조달할 위험을 감수할 수 있는 추가 인센티브입니다. 이러한 권리는 유럽 기업에서 일반적으로 제공되지만 미국의 일반 투자자에게는 거의 제공되지 않습니다.

### 보통주에게 신주인수권이 있나요?

> 신주인수권이 있다면 주식을 매수할 때 청약영장을 받았어야 합니다. 이렇게 하면 일반적으로 현재 소유 비율과 동일한 새로운 발행의 주식을 구매할 수 있습니다.

>

미국 기업은 법에 따라 보통주에게 우선권을 제공할 의무가 없으며 대부분은 그렇지 않습니다. 회사 헌장에 권리를 설명하는 사람들. 이 경우 주주는 공개 거래소에서 발행되기 전에 새로운 발행의 여러 주식을 살 수 있는 청약 영장을 받아야 합니다. 숫자는 일반적으로 현재 소유권 비율과 같습니다.

영국과 유럽연합은 보통주주의 우선권을 인정합니다. 그러나 미국에서는 이러한 권리가 일반적으로 아직 상장되지 않은 회사의 주식을 구매하거나 옵션을 부여받은 초기 투자자 및 기타 내부자에게만 부여됩니다.

그들은 투자에 대한 인센티브와 선매권 보유자가 회사가 성장함에 따라 동일한 수준의 의결권을 유지할 수 있다는 약속으로 사용됩니다.

### 우선권 포기란 무엇입니까?

미국 증권거래위원회(SEC)는 양 당사자가 변경에 동의하는 경우 이전 계약에서 우선권을 제거할 수 있는 양식을 제공합니다.

영국에서는 모든 주주가 권리 포기에 서명하면 선매권이 취소될 수 있습니다. 그러한 포기가 없는 경우 회사는 우선권을 취소하고자 하는 경우 법적 절차를 밟아야 합니다.

## 결론

미국에서 우선권은 주로 해당 지분을 유지하려는 회사의 상당한 지분을 가진 주주와 관련이 있습니다. 일반적으로 그들은 지분 규모를 유지하기 위해 새로운 발행의 추가 주식을 구매할 수 있는 계약상 권리가 부여된 회사 또는 기타 주요 이해 관계자의 초기 투자자입니다. 추가로 주식을 구매할 수 있는 능력은 새로 발행된 주식의 가격이 더 낮아질 경우 발생할 손실을 완화합니다.

##하이라이트

- 신주 가격이 원래 구매한 주식보다 낮은 경우 신주 가격이 낮을 경우 선매권은 초기 투자자가 손실을 줄이는 데 도움이 됩니다.

- 초기 투자자에게 원래 소유 지분과 동일한 금액으로 새로운 제안에서 추가 주식을 구매할 수 있는 옵션을 부여하는 계약 조항입니다.

- 희석 방지 조항이라고도 하는 이러한 권리는 초기 투자자가 회사와 발행 주식 수가 증가함에 따라 영향력을 유지할 수 있도록 보장합니다.

- 미국의 선매권은 일반적으로 초기 투자자에게 인센티브를 제공하고 투자 위험을 일부 상쇄할 수 있는 방법입니다.

- 보통주에게 우선권을 부여할 수 있습니다. 그렇다면 정관에 명시되어 있으며 주주는 청약 영장을 받아야 합니다.

