---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Health Insurance Network,Ppo,Preferred Provider Organization
title: 우선 제공자 조직(PPO)
description: PPO는 의료 전문가 및 시설 네트워크가 할인된 요금으로 서비스를 제공하는 보험 회사와의 계약입니다.
---

# 우선 제공자 조직(PPO)
## 선호 제공자 조직(PPO)이란 무엇입니까?

PPO(우대 제공자 기관) 플랜은 [건강 보험 의 한 형태입니다](/healthinsurance). PPO 플랜에서 사용자는 더 높은 월 보험료를 지불해야 하는 HMO 플랜 보다 의료 제공자를 더 유연하게 선택할 수 [있습니다 .](/hmo) 보험 적용 범위는 더 높은 공제액 및 기타 비용으로 보험 플랜 네트워크 외부의 제공자에게 제공됩니다.

## 더 깊은 정의

PPO는 의료 서비스를 할인된 가격으로 제공하기 위해 보험사 또는 제3자 관리자와 합의한 의사, 병원 및 기타 의료 제공자를 그룹화하는 관리 의료 조직입니다. PPO에 따라 사용자는 네트워크 내부에서 의료 제공자를 선택하고 네트워크 외부에 있는 의료 전문가에 대한 보험 보장을 받을 수 있지만 플랜에서 상환하는 비용의 적은 부분으로 비용이 절감됩니다.

PPO가 제공하는 추가적인 유연성과 달리 다른 유형의 보험 플랜만큼 많이 커버하지 않습니다. 예를 들어, 때때로 보장 금액은 응급실 방문의 60%만큼 낮습니다. PPO 플랜을 선택할 때 보장 금액이 맞는지 확인하십시오.

고용주는 근로자를 위한 의료 혜택의 일부로 PPO 플랜을 제공할 수 있으며 퇴직자는 Medicare 보장의 일부로 PPO 플랜을 선택할 수 있습니다. PPO에 가입하기 전에 다른 유형의 플랜도 고려하고 혜택과 필요한 혜택을 비교하고 싶을 것입니다.

PPO와 HMO의 주요 차이점은 HMO에서는 귀하의 진료를 조정하는 주치의가 있어야 하지만 PPO에서는 그렇지 않다는 것입니다. 제공자 후원 조직(PSO)은 HMO와 매우 유사하게 운영되지만 네트워크 외부 치료를 허용합니다. PPO와 PSO의 가장 큰 차이점은 PSO를 사용하려면 플랜 네트워크 외부에 있는 사람을 사용하려면 주치의의 추천을 받아야 한다는 것입니다. PSO는 일반적으로 PPO 계획보다 비용이 적게 듭니다.

배타적 제공자 조직 또는 EPO는 HMO의 저렴한 비용과 주치의를 선택할 필요가 없는 것과 같은 PPO의 일부 이점을 결합합니다. PPO와 달리 EPO에서는 플랜 네트워크 외부에 있는 사람을 볼 수 없습니다.

##

PPO(선호 제공업체 조직) 예

PPO 보험 플랜은 유연성 때문에 인기가 있습니다. 네트워크 내 의사 및 기타 서비스 제공자를 선택하는 것이 좋지만 반드시 그래야 하는 것은 아닙니다. 그러나 네트워크 내 서비스는 더 높은 혜택 수준에서 보장됩니다. PPO는 일반적으로 월 보험료가 더 높지만 원하는 거의 모든 의사나 의료 시설을 자유롭게 선택할 수 있기를 원하는 사람들에게 좋은 선택이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- PPO 의료 및 의료 제공자를 우선 제공자라고 합니다.

- PPO와 HMO 중 하나를 선택하려면 일반적으로 의사와 서비스에 대한 접근성을 높이고자 하는 욕구와 플랜 비용을 비교해야 합니다.

- 우선 제공 기관은 관리 의료 건강 보험 계획의 유형입니다.

- PPO와 관련된 비용에는 더 높은 보험료, 본인부담금 및 공제액이 포함됩니다.

- PPO 플랜은 적용 범위가 더 포괄적이며 HMO보다 광범위한 제공자와 서비스를 제공합니다.

##자주하는 질문

### PPO와 POS의 차이점은 무엇입니까?

PPO와 POS 플랜의 가장 큰 차이점은 일반적으로 유연합니다. 두 플랜 모두 네트워크 내부 또는 외부에서 제공자 및 시설을 사용하는지 여부를 다룹니다. 그러나 POS에서는 전문의나 다른 사람을 만나고 싶다면 주치의가 있어야 하고 진료의뢰를 받아야 합니다. PPO는 그렇지 않습니다. 비용은 또 다른 고려 사항입니다. PPO는 POS 플랜보다 더 비싼 경향이 있습니다. 보험료가 더 높으며 일반적으로 보장이 시작되기 전에 충족되어야 하는 공제액이 함께 제공됩니다.

### PPO 공제액은 어떻게 작동합니까?

건강 보험 공제액은 매년 의료 서비스에 대해 본인이 부담해야 하는 금액입니다. 당신이 그것을 만난 후에, 당신의 보험 적용 범위가 시작됩니다. PPO 플랜에는 두 가지 다른 연간 공제액이 있을 수 있습니다. 하나는 PPO 네트워크의 제공자에게 적용되고 다른 하나는 일반적으로 더 많은 금액이 네트워크 외부의 제공자에게 적용됩니다. 후자는 PPO가 선호하는 공급자를 사용하여 네트워크에 머물도록 권장하기 때문에 더 큽니다.

### PPO 계획의 단점은 무엇입니까?

PPO 플랜은 다른 관리 의료 옵션보다 비용이 많이 드는 경향이 있습니다. 일반적으로 월 보험료가 더 높고 공제액과 같은 본인 부담 비용이 있습니다. [공동보험](/coinsurance) 과 공동부담금 이 모두 있는 경우가 많습니다 . 이것은 PPO가 제공하는 유연성에 대한 절충점으로, 추천 없이 PPO 시스템 내부와 외부 모두에서 제공자를 사용할 수 있습니다. 공동 보험 및 공제액에 대한 비용은 네트워크 내부 및 네트워크 외부 제공자 및 서비스에 따라 다를 수 있습니다. 일부는 일차 진료 의사 없이 자신의 진료를 관리하고 조정하는 데 더 많은 책임을 지는 것이 번거롭다고 생각할 수 있습니다.

