---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 우선 채권자
description: 우선채권자는 채무자가 파산선고를 했을 때 갚아야 할 돈을 우선적으로 지급받는 개인이나 단체를 말합니다.
---

# 우선 채권자
## 우선채권자란?

"우선 채권자"라고도 하는 우선 채권자는 [채무자 가](/debtor) [파산 을](/bankruptcy) 선언 할 경우 지불해야 할 돈을 우선적으로 지급받는 개인 또는 조직입니다 .

## 우선 채권자 이해

[재정적 의무](/obligation) 를 이행할 만큼 자본이 충분하지 않습니다 . 즉, 빚을 지고 있는 일부 투자자는 일부 또는 전혀 지급되지 않습니다. 일반적으로 우선 채권자는 채무자로부터 사용할 수 있는 자금에 대한 첫 번째 청구권을 갖습니다.

대부분의 법률 시스템에서 파산의 경우 우선적 지위를 가진 채권자의 유형은 법률에 의해 정의되며 일반적으로 우선 채권 보유자, 때로는 세무 당국이 포함됩니다.

우선 채권자는 경제 개발 기관이 될 수도 있습니다. 예를 들어 [세계 은행](/worldbank) 은 계약 조건에 명시되지 않은 경우에도 [금융 위기](/financial-crisis) 를 겪은 국가에 대출을 상환하는 데 우선 순위를 가질 수 있습니다 .

> ###중요

> 우선 채권자의 청구는 전체 또는 일정 비율까지 보장될 수 있습니다.

>

## 우선 채권자의 유형

우선 채권자는 다양한 형태 또는 클래스를 가질 수 있으며, 각각은 관할권에 따라 다른 청구자보다 우선할 수 있는 청구가 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- **종업원** : 채무불이행(임금)을 지급해야 하는 부도기업 근로자가 우선채권자입니다.

미국의 IRS( [Internal Revenue Service ) 및 영국의 HMRC(](/irs) [HM Revenue and Customs](/hm-revenue-and-customs-hmrc) [)](/irs) 와 같은 정부 세무 당국 은 모든 세금을 납부할 권리가 있습니다. 누구보다 먼저, 즉 직원 이후에 책임을 져야 합니다.

- **환경정화**: 부도기업이 경영활동으로 인해 환경피해를 입었다고 판단되는 경우 법원은 정화비용을 우대할 수 있습니다.

- **불법 행위 피해자**: 이러한 "민사적 잘못"의 피해자는 비자발적 채권자로서의 지위에 따라 일부 관할권에서 우선 채권자 지위를 부여받을 수 있습니다. [불법 행위](/tort-law) 피해자는 파산 법인의 채권자가 되기로 선택하지 않았기 때문에 일반적으로 처벌을 받지 않습니다.

> ### 12월 2020년

> 영국의 세무 당국인 HMRC가 18년 동안 무담보 채권자로 활동하다가 청산에 들어간 부실 회사로부터 빚진 돈을 회수할 가망이 거의 없는 채 우대 채권자 지위로 복귀한 날짜.

>

>

>

>

## 우선채권자 vs. 무담보 채권자

[무담보 채권자](/unsecuredcreditor) 는 본질적으로 특정 자산을 [담보 로 확보하지 않고 돈을 빌려주](/collateral) 는 개인 또는 기관입니다 . 무담보 채권자는 일반적으로 우선권 무담보 채권자와 일반 무담보 채권자의 두 가지 범주로 분류됩니다.

파산 신청의 [자산 에 대한](/asset) 청구와 관련하여 일반 무담보 채권자보다 순위가 높습니다 . 즉, 개인이나 기업이 미지급 [부채 를 상환할 수 없을](/debt) 때 그들이 보유한 경제적 가치의 자원은 일반적으로 우선권 무담보 채권자에게 전액을 상환하기에 충분하지 않습니다.

미국에서 채무자의 지급불능에 대한 채권자 및 기여자 순위는 다음과 같습니다.

1. 담보된 클레임

1. 관리비 및 우선권 주장

1. 일반 무담보 청구

1. 종속청구권

1. 지분

한편, 영국에서 채권자 명령은 다음과 같습니다.

1.고정 충전 홀더

1. 청산인 수수료 및 비용

1. 우선채권자

1. 플로팅 차지 홀더

1. 무담보 채권자

1. 청산 후 모든 무담보 채무에 대해 발생하는 이자

1. 주주

## 특별 고려 사항

일반적으로 우선채권자는 무담보채권자보다 우선합니다. 그러나 일부 관할권에서는 위에서 볼 수 있듯이 우선 채권자가 [담보가 유동적인 담보권자 보다 지급받을 가능성이 높으면서](/secured-creditor) 동시에 고정 요금이 있는 채권자에게 뒷자리를 차지합니다.

사업 자산에 대한 소유권을 보유하고 있는 은행 및 기타 대출 기관은 일반적으로 [고정 요금](/fixed-charge) 범주에 속합니다.

##하이라이트

- 파산선고가 있는 경우 우선채권자는 우선적으로 지급받는 개인 또는 회사입니다.

- 우선 채권 보유자는 일반적으로 빚진 돈을 회수할 가능성이 더 높습니다.

- 채무자가 파산을 선언한다고 해서 채무를 갚지 않아도 되는 것은 아닙니다.

- 우선채권자의 종류는 거주지역에 따라 법률로 정해져 있습니다.

- 미지급된 임금과 세금은 종종 첫 번째 비용에 포함됩니다.

##자주하는 질문

### 우선 채권자는 누구입니까?

우선 채권자는 직원, IRS 또는 기타 세무 당국, 환경 개선과 관련된 모든 사람, 불법 행위 피해자입니다.

### 우선 채권자와 무담보 채권자의 차이점은 무엇입니까?

우선 채권자는 파산 중 지불에 우선권을 갖지만 무담보 채권자는 자산에서 지불 될 가능성이 적습니다.

### 고용주가 파산하면 급여를 받을 수 있습니까?

회사가 파산을 선언하면 우선 채권자로 간주됩니다. 임금을 지불해야 하는 경우 지불해야 할 부채 목록의 첫 번째 우선 채권자가 됩니다.

