---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 프리미엄 풋 컨버터블
description: 프리미엄 풋 전환사채는 풋사채의 특성과 전환사채의 속성을 결합한 일종의 채권입니다.
---

# 프리미엄 풋 컨버터블
## 프리미엄 풋 컨버터블이란 무엇입니까?

[풋사채 의 특징과](/putbond) [전환사채](/convertiblebond) 의 속성 을 결합한 일종의 채권 입니다. 풋 채권과 마찬가지로 프리미엄 풋 전환사채는 채권 보유자의 재량에 따라 현금으로 상환될 수 있습니다. 전환사채와 마찬가지로 프리미엄 풋 전환사채는 미리 정해진 비율로 회사 주식으로 전환할 수 있습니다.

## 프리미엄 풋 컨버터블 이해하기

풋 기능이 어떻게 작동하는지 파악하는 것은 프리미엄 풋 컨버터블을 이해하는 첫 번째 단계입니다. [풋옵션](/putoption) 은 소유자에게 정해진 기간 내에 지정된 가격으로 증권을 매도할 의무가 아니라 권리를 부여합니다. 주식에 대한 풋옵션과 마찬가지로 이 기능에는 [행사 가가 포함됩니다](/strikeprice). 행사가격은 특정 파생상품 계약이 행사될 수 있는 가격입니다.

보통 풋 채권의 행사가는 일반적으로 채권 발행 가격보다 낮습니다. 그러나 프리미엄 풋 전환사채는 [내재 풋 을 행사할 수 있는](/embeddedoption) 시기에 대한 제한과 함께 행사가가 더 높은 대체 약정을 허용합니다 . 예를 들어, 채권이나 회사 주식의 시장 가격이 일정 수준 이상으로 상승해야 할 수 있습니다. 주식과 채권 가격이 상승하는 경우 회사는 채권 보유자에게 더 쉽게 상환할 수 있어야 합니다.

[전환](/convertibles) 특성이 작동 하는 방식을 배우는 것 입니다. 전환 가능성을 통해 채권 보유자는 채권을 기본 주식의 합의된 수로 전환할 수 있습니다. 채권이 주식으로 교환되는 [비율이 전환율](/conversionratio) 입니다. 전환 비율은 발행 시점에 결정되며 유가 증권의 상대 가격에 영향을 미칩니다. 전환에는 현금이나 자금의 교환이 포함되지 않으며 기초 자산의 주식만 포함됩니다.

프리미엄 풋 컨버터블은 하루만 전환할 수 있습니다. 그러나 롤링 풋 컨버터블은 여러 날짜에 전환할 수 있습니다.

## 프리미엄 풋 컨버터블의 장점

프리미엄 풋 전환사채는 투자자들에게 제한된 손실과 무제한 이익의 이상적인 조합을 제공하는 것으로 보입니다. 이론적으로 풋 기능은 발행 회사의 실적이 좋지 않을 경우 투자자를 보호할 수 있습니다. 발행인의 실적이 좋으면 전환 가능한 기능을 통해 프리미엄 풋 전환사채를 회사 주식으로 교환할 수 있습니다.

## 프리미엄 풋 컨버터블의 단점

프리미엄 풋 컨버터블의 첫 번째 단점은 낮은 금리입니다. 분명히 풋의 형태로 보호를 받고 주식 전환으로 인해 더 높은 수익을 얻을 수 있는 가능성은 바람직한 기능입니다. 이러한 기능에는 비용이 따르며 그 비용은 일반적으로 낮은 이자율의 형태로 제공됩니다.

두 번째 문제는 넣기 기능의 구성입니다. 일반적인 풋 채권은 행사 가격이 채권 발행 가격보다 낮으며 발생할 수 있는 손실을 제한하기 위해 행사할 수 있습니다. 채권의 시장 가격이 행사되기 전에 더 높은 행사가에 도달해야 한다는 제한이 있는 프리미엄 풋 전환사채의 경우 이야기가 다릅니다. 회사의 실적이 좋지 않으면 채권 가격이 행사가까지 상승하지 않을 수 있습니다. 이 경우 풋옵션은 행사할 수 없기 때문에 보호를 제공하지 않습니다.

마지막으로, 프리미엄 풋 컨버터블의 흥미로운 기능은 위험을 줄이면서 상장지수 [펀드](/etf) (ETF)와 [옵션 을 사용하여 복제할 수 있습니다.](/option) 예를 들어, 투자자는 채권 ETF를 매수하고, 하락 가능성을 제한하기 위해 풋 옵션을 매수하고 , 주식 ETF 의 [콜옵션 을 매수할 수 있습니다. 프리미엄 풋 컨버터블과 마찬가지로 이러한 약정은 최대 손실을 줄이고 더 많은 이익을 얻을 수 있지만 더 많은](/calloption) [다각화](/diversification) 의 이점도 있습니다 .

> 콜옵션과 풋옵션을 직접 매수하면 투자자는 프리미엄 풋 전환사채에 내재된 옵션보다 위험과 보상을 훨씬 더 잘 통제할 수 있습니다.

>

## 프리미엄 풋 전환사채의 예

$1,000의 액면가, 4%의 쿠폰 이율, $1,200의 행사가에 풋 기능이 있는 프리미엄 풋 전환사채를 소유한 투자자를 생각해 보십시오. 풋 기능이 행사되기 전에 시장 가격이 행사 가격에 도달해야 하는 제한 사항도 있다고 가정합니다. 마지막으로, 각 채권은 XYZ 회사의 기초 주식 10주로 전환될 수 있습니다.

만기가 1년 남은 시점에서 채권은 행사가 $1,200에 도달합니다. 그런 다음 투자자는 풋 옵션을 행사하고 채권을 $1,200에 발행자에게 되팔 수 있습니다. 또는 채권 보유자는 채권을 XYZ 주식 100주로 전환할 수 있습니다. XYZ 주가가 주당 $120 이상이라면 매력적인 옵션이 될 것입니다.

##하이라이트

- 프리미엄 풋 전환사채는 투자자들에게 제한된 손실과 무제한 이익의 이상적인 조합을 제공하는 것으로 보입니다.

- 그러나 프리미엄 풋 전환사채는 투자자가 낮은 금리의 형태로 이익을 지불하게 하고 풋옵션이 문제가 될 수 있습니다.

- 프리미엄 풋 전환사채는 풋사채의 특성과 전환사채의 속성을 결합한 일종의 채권입니다.

- 위험을 줄이면서 상장지수펀드(ETF)와 옵션을 사용하여 프리미엄 풋 컨버터블의 흥미로운 기능을 복제할 수 있습니다.

