---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 조기 배포
description: 조기 분배는 59½세 미만의 수혜자에게 지급되는 IRA, 적격 플랜 또는 세금 유예 연금에서 가져온 것입니다.
---

# 조기 배포
## 조기 배포란 무엇입니까?

[조기 인출](/earlywithdrawal) 이라고도 함 )은 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA), 401(k) 투자 계좌, 세금 이연 연금 또는 기타 적격 퇴직 저축 계획에서 수혜자에게 지급되는 모든 분배입니다 . 59½세 미만인 사람. 조기 분배는 저축자들이 퇴직 자산을 조기에 지출하지 못하도록 하는 수단으로 국세청(IRS ) [에서](/irs) 10% 조기 인출 벌금을 부과합니다 .

## 조기 배포 작동 방식

[첫 주택 구입자](/firsttimehomebuyer),. 교육비, 의료비, 납세자가 59½이 되기 전에 IRA 인출을 할 수 있다고 규정한 규칙 72(t) 와 같이 조기 분배 벌금 규칙이 면제되는 여러 사례가 있습니다. 적어도 5개의 SEPP ( [실질적으로 균등한 정기 지불 )를 받기 때문입니다.](/sepp)

조기 인출은 세금 이연 투자 계정에 적용됩니다. 이것의 두 가지 주요 예는 전통적인 IRA와 401(k)입니다. [전통적인 개인 퇴직 계좌](/traditionalira) (IRA)에서 개인은 세전 소득을 세금 이연으로 성장할 수 있는 투자에 투자합니다 . 자본 이득이나 배당 소득은 인출될 때까지 과세되지 않습니다. 고용주가 IRA를 후원할 수 있지만 개인이 개별적으로 설정할 수도 있습니다.

고용주가 후원하는 [401(k)](/401kplan) 에서 자격을 갖춘 직원은 세후 및/또는 세전 기준으로 급여 연기 기여금을 낼 수 있습니다. 고용주는 자격을 갖춘 직원을 대신하여 플랜에 매칭 또는 비선택적 기여를 할 기회가 있으며 이익 공유 기능을 추가할 수도 있습니다. IRA와 마찬가지로 401(k)의 소득은 세금 이연으로 발생합니다.

## 조기 분배 및 납세자 구제법

1997년에 의회는 [납세자 구제법(Taxpayer Relief Act](/taxpayer-relief-act-of-1997) )을 통과시켰습니다. 이 법안은 무엇보다도 납세자가 처음으로 주택을 구입하는 데 사용되는 경우 세금 면제 퇴직 계좌에서 최대 10,000달러를 인출할 수 있도록 했습니다 .

미국 정책 입안자들은 1990년대에 주택 소유를 부의 축적을 촉진하는 최고의 수단으로 보았기 때문에 주택 소유를 촉진하는 정책을 제정하기를 열망했습니다. 부동산 거품의 붕괴와 그로 인한 수조 달러의 저축 손실은 이러한 정책의 지혜에 의문을 제기했지만 주택 소유에 대한 많은 세금 인센티브는 세금 코드에 남아 있습니다.

## 교육 및 의료비에 대한 조기 분배

[적격 고등 교육 비용](/qhee) 으로 수익금을 사용하는 경우 적격 퇴직 계좌에서 자금을 조기에 인출할 수 있습니다 . 적격 비용에는 인가된 고등 교육 기관에 다니는 데 필요한 수업료, 용품 또는 책이 포함됩니다. 납세자는 조기 인출된 자금을 생활비로 사용할 수 없지만 그 자금을 의료비로 사용할 수 있습니다.﻿ IRS 에서 승인한 의료비 목록은 간행물 502에서 확인할 수 있습니다 .

## 조기 배포에 대한 수수료를 피하기 위한 대체 전략

[규칙 72(t)](/rule72t) 는 IRS가 부과하는 조기 인출 수수료를 피하기 위한 또 다른 인기 있는 전략입니다. 규칙 72(t)는 납세자가 실질적으로 균등한 정기 지급금을 받는 경우 해당 수수료를 면제하는 세금 코드 섹션을 나타냅니다. 즉, 5년에 걸쳐 최소 5번의 분할로 자금을 인출해야 하므로 즉시 모든 저축이 필요한 사람들에게 이 전략은 이상적이지 않습니다 .

의회는 공익을 위한 것으로 간주되는 납세자의 행동을 지원하기 위해 세금 코드에 이러한 예외를 작성했습니다. 미국 정책 입안자들은 은퇴 저축 촉진을 최우선 과제 중 하나로 보고 있지만 새 주택 소유자나 교육 및 의료 관련 비용이 과중한 경우에는 예외를 두었습니다 .

요약하면 철회가 다음 조건 중 하나를 충족하는 경우 처벌에서 면제될 수 있습니다.

- 기금은 계정 소유자 또는 자격을 갖춘 가족 구성원의 첫 주택 구입 또는 재건을 위한 것입니다(평생 $10,000로 제한됨).

- 계정 소유자는 분배가 발생하기 전에 비활성화됩니다.

- 수익자는 계정 소유자가 사망한 후 자산을 받습니다.

- 자산은 상환되지 않은 의료비 또는 계정 소유자가 고용주를 통해 보험을 상실한 경우 의료 보험에 사용됩니다.

- 분배는 SEPP(실질적 균등 지급) 프로그램의 일부입니다.

- 고등교육비로 사용됩니다.

- 자산은 IRS 부과의 결과로 분배됩니다.

- 공제할 수 없는 기여금에 대한 수익입니다 .

> RMD 연령은 이전에 70½이었지만 은퇴 향상을 위한 모든 커뮤니티 설정(SECURE)법이 2019년 12월 통과된 후 72세로 높아졌습니다 .

>

## 특별 고려 사항

조기 인출에 대한 조기 인출 벌금과 달리 퇴직금도 일정 시점까지 의무 인출이 시작되지 않으면 나중에 벌금이 부과될 수 있습니다. 예를 들어, 기존의 SEP 또는 SIMPLE IRA 적격 플랜에서 참가자는 72세에 도달한 다음 해 4월 1일까지 인출을 시작해야 합니다. 매년 퇴직자는 현재 [요구되는](/requiredminimumdistribution) [최소 분배](/requiredminimumdistribution) (RMD) 계산 을 기반으로 지정된 금액을 인출해야 합니다. . 이는 일반적으로 퇴직 계좌의 전년말 공정 시장 가치를 기대 수명으로 나누어 결정됩니다 .

##하이라이트

- IRS는 벌금 없이 조기에 퇴직금을 인출하기 위해 첫 주택을 구입하는 것과 같이 어려운 상황이나 적격한 용도에 대한 특정 예외를 허용합니다.

- IRS 규정에 따르면 59½세 이전에 이러한 계좌에서 인출할 경우 이연 세금 외에 10%의 벌금이 부과됩니다.

- 조기 분배는 IRA 또는 401(k) 플랜과 같은 적격 퇴직 계좌에서 조기 인출하는 것입니다.

