---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 프리미엄 본드
description: 프리미엄 채권은 액면가 이상으로 거래되는 채권입니다. 그것은 채권의 액면가보다 더 비쌉니다. 채권 가격을 2차 시장에서 프리미엄 또는 할인으로 책정하는 경우 몇 가지 요인이 작용합니다.
---

# 프리미엄 본드
## 프리미엄 본드란 무엇입니까?

프리미엄 채권은 액면가 이상으로 거래되는 채권입니다. 그것은 채권의 액면가보다 더 비쌉니다. 채권은 이자율이 시장의 현재 이자율보다 높기 때문에 [프리미엄 으로 거래될 수 있습니다.](/at-a-premium)

## 프리미엄 채권 설명

프리미엄에 거래되는 채권은 그 가격이 채권의 액면가보다 프리미엄 또는 더 높은 가격에 거래되고 있음을 의미합니다. 예를 들어, 액면가 $1,000로 발행된 채권은 $1,050 또는 $50 프리미엄에 거래될 수 있습니다. 채권은 아직 만기에 도달하지 않았지만 유통 시장에서 거래할 수 있습니다. 즉, 투자자는 10년 만기 채권이 만기되기 전에 10년 만기 채권을 사고팔 수 있습니다. 채권이 만기까지 보유되면 투자자는 위의 예와 같이 액면가 또는 $1,000를 받습니다.

프리미엄 본드는 영국에서 발행되는 특정 유형의 채권이기도 합니다. 영국에서는 프리미엄 채권을 영국 정부의 국민저축투자기구(National Savings and Investment Scheme)가 발행하는 복권채라고 합니다.

## 채권 프리미엄 및 이자율

투자자들이 채권 프리미엄이 어떻게 작동하는지 이해하려면 먼저 채권 가격과 이자율이 서로 어떻게 관련되어 있는지 탐구해야 합니다. 금리가 하락하면 채권 가격이 오르고 반대로 금리가 오르면 채권 가격이 하락한다.

대부분의 채권은 고정 이자율 상품이므로 지불한 이자는 채권의 수명 동안 절대 변하지 않습니다. 이자율이 어디로 움직이든, 얼마나 움직이든 상관없이 채권 보유자는 채권의 이자율( [이율](/coupon-rate) [표)을 받습니다](/coupon-rate). 결과적으로 채권은 안정적인 이자 지급의 보안을 제공합니다.

고정 금리 채권은 시장 금리가 하락할 때 매력적입니다. 이 기존 채권은 투자자가 새로 발행된 낮은 금리 채권에 대해 얻을 수 있는 것보다 높은 금리를 지불하고 있기 때문입니다.

예를 들어, 투자자가 10년 후에 만기가 되는 $10,000 4% 채권을 구입했다고 가정해 보겠습니다. 향후 몇 년 동안 시장 이자율이 하락하여 새로운 $10,000, 10년 만기 채권은 2%의 쿠폰 이자율만 지불하게 됩니다. 4%를 지불하는 유가 증권을 보유한 투자자는 더 매력적인 프리미엄 상품을 가지고 있습니다. 결과적으로 투자자가 4% 채권을 매각하기를 원하면 유통 시장에서 액면가 10,000달러보다 높은 프리미엄에 매각하게 됩니다.

따라서 금리가 떨어지면 투자자들이 고수익 채권을 사려고 서두르면서 채권 가격이 오르고 그 결과 해당 채권은 프리미엄에 팔릴 수 있습니다.

반대로, 금리가 상승함에 따라 시장에 출시되는 새로운 채권은 더 높은 금리로 발행되어 채권 수익률을 높입니다.

또한 금리가 오르면 투자자들은 구매를 고려하는 채권에 더 높은 수익률을 요구합니다. 앞으로 금리가 계속 오를 것으로 예상한다면 현재 금리의 고정 금리 채권을 원하지 않습니다. 그 결과, 오래되고 수익률이 낮은 채권의 유통 시장 가격이 하락합니다. 따라서 그 채권은 [할인된 가격 으로 판매됩니다](/discountbond).

## 채권 프리미엄 및 신용 등급

회사의 신용 등급과 궁극적으로 채권의 신용 등급은 채권 가격과 제공되는 쿠폰 금리에도 영향을 미칩니다. [신용](/creditrating) [등급](/creditrating) 은 일반적으로 또는 특정 부채 또는 재정적 의무와 관련하여 차용인의 신용도에 대한 평가입니다 .

회사의 실적이 좋으면 일반적으로 채권이 투자자의 관심을 끌 것입니다. 그 과정에서 투자자들이 재정적으로 생존 가능한 발행인의 신용도가 높은 채권에 대해 더 많은 돈을 지불할 의사가 있기 때문에 채권 가격이 상승합니다. 신용 등급이 우수한 잘 운영되는 회사에서 발행한 채권은 일반적으로 액면가에 프리미엄으로 판매됩니다. 많은 채권 투자자들이 위험을 회피하기 때문에 채권의 신용 등급은 중요한 지표입니다.

[신용 평가 기관](/bond-rating-agencies) 은 회사 및 국채의 신용도를 측정하여 투자자에게 채권 투자와 관련된 [위험 에 대한 개요를 제공](/interestraterisk) 합니다. 신용 평가 기관은 일반적으로 등급을 나타내기 위해 문자 등급을 지정합니다. 예를 들어 Standard & Poor's의 신용 등급은 AAA(우수)에서 C 및 D까지입니다. 등급이 BB 미만인 채무 상품은 투기 등급 또는 정크 본드로 간주됩니다. 대출 불이행.

## 프리미엄 채권의 유효 수익률

프리미엄 채권은 일반적으로 시장 이자율보다 높은 쿠폰 이자율을 갖습니다. 그러나 추가된 프리미엄 비용이 채권의 액면가보다 높기 때문에 프리미엄 채권의 실효 수익률은 투자자에게 유리하지 않을 수 있습니다.

유효 수익률은 이표 지급으로 받은 자금이 채권에서 지급하는 것과 동일한 비율로 재투자된다고 가정합니다. 금리가 하락하는 세상에서는 이것이 불가능할 수도 있습니다.

채권 시장은 효율적이며 현재 금리가 채권의 쿠폰 금리보다 높거나 낮은지를 반영하기 위해 채권의 현재 가격과 일치합니다. 투자자들이 채권이 프리미엄에 거래되는 이유를 아는 것이 중요합니다. 그것이 시장 이자율 때문이든 기초 회사의 신용 등급 때문이든 상관 없습니다. 즉, 프리미엄이 너무 높으면 전체 시장과 비교하여 추가 수익을 낼 가치가 있습니다. 그러나 투자자들이 프리미엄 채권을 구매하고 시장 금리가 크게 상승하면 추가된 프리미엄에 대해 초과 지불할 위험이 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 실제 사례

예를 들어 Apple Inc. (AAPL)은 10년 만기 액면가 1,000달러의 채권을 발행했습니다. 채권 금리는 5%이며, 채권은 신용 평가 기관의 신용 등급이 AAA입니다.

결과적으로 애플 채권은 10년 만기 국채 수익률보다 더 높은 이자를 지급한다. 또한 추가된 수익률로 채권은 유통 시장에서 채권당 $1,100의 프리미엄으로 거래됩니다. 그 대가로 채권 보유자들은 투자에 대해 연간 5%를 지급받게 됩니다. 프리미엄은 투자자들이 Apple 채권의 추가 수익률에 대해 지불할 용의가 있는 가격입니다.

##하이라이트

- 투자자들은 재정적으로 실행 가능한 발행인의 신용할 수 있는 채권에 대해 더 많은 비용을 지불할 용의가 있습니다.

- 채권은 이자율이 현재 시장 이자율보다 높기 때문에 프리미엄으로 거래될 수 있습니다.

- 회사의 신용등급과 채권의 신용등급도 채권가격을 상승시킬 수 있다.

- 프리미엄 채권은 액면가 이상으로 거래되거나 채권의 액면가보다 비싼 채권입니다.

