---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 프리미엄 소득
description: 프리미엄 수입은 옵션 거래자가 계약을 체결하기 위해 또는 보험 제공자로부터 받는 수익을 말합니다.
---

# 프리미엄 소득
## 프리미엄 소득이란 무엇입니까?

보험료 수입은 투자자가 옵션 계약을 [작성](/writer) (매도)하여 벌어들이는 수익이나 보험사가 보험 계약자로부터 지급받는 수익을 의미할 수 있습니다. 두 경우 모두 프리미엄 수입은 위험 보호 장치를 구매자에게 판매함으로써 발생합니다.

[커버드 콜](/coveredcall) 또는 [옵션 수입 펀드 투자](/option-income-fund) 를 포함하여 위험 보호로부터 전반적인 노출을 줄이는 여러 전략을 통해 프리미엄 수입에 대한 옵션을 작성할 수 있습니다 .

## 보험료 소득에 대한 이해

보험료 수입은 보험료 지불의 일부 또는 전부로 개인이나 기업이 받는 모든 돈입니다. 이 용어는 일반적으로 옵션 계약이나 보험 증권에 적용됩니다. 두 경우 모두 보험료 수입은 수령인 이 상대방에게 재정적 의무를 이행해야 하는 [위험 을](/risk) 보상합니다 . [옵션 계약](/optionscontract) 의 경우 해당 의무는 현금 또는 기초 증권입니다. 보험 회사의 의무는 손실된 자산을 대체하기 위해 거의 항상 현금입니다.

옵션 계약을 작성하고 판매하는 옵션 거래자는 때때로 상대방으로부터 받는 지불금을 프리미엄이라고 합니다. 이 지불은 해당 지불의 결과로 매수 풋 또는 콜을 소유한 구매자가 재량에 따라 계약 을 [행사할 수 있는 권한을 부여합니다. 옵션이 행사되면 계약 작성자가](/exercise) [지정](/assignment) 되었다고 말하며 기본 자산을 [행사 가격 으로 인도해야 합니다](/strikeprice).

이론적으로 옵션 계약의 프리미엄은 2달러 금액의 합과 같아야 합니다. 첫째는 행사가격과 기초자산의 현물가격의 차이다. 두 번째는 만기까지의 시간을 금전적으로 표현한 것입니다. 만기까지 그 시간을 어떻게 평가할지에 대한 거래자와 학자의 의견은 다양합니다. 그러나 옵션 계약의 시간 가치는 시간 가치가 [감소 한다는 데 모두 동의할 것](/timedecay) 입니다. 만료 시간이 감소하면 값이 감소합니다.

### 예시

옵션 프리미엄은 주당 기준으로 제시되며 옵션 계약은 각 100주를 커버합니다. 콜 계약에 대해 $3.25의 프리미엄을 제시하는 거래자는 100주를 다루는 표준 계약에서 $325의 프리미엄 수입을 기대합니다.

## 보험료 수입

보험료 수입의 두 번째 의미는 보험업에서 나온다. [보험료](/insurance-premium) 는 어떤 형태의 위험에 대한 보장을 위해 보험 계약자가 보험 회사에 지불하는 수수료입니다 . 일반적인 형태의 보험은 자동차, 사랑하는 사람을 잃은 가족 또는 재산에 심각한 피해를 입은 주택 소유자에 대한 손해를 보상합니다.

는 지불해야 할 [청구](/insurance_claim) 와 관련하여 가정하는 위험 수준에 따라 보험료 수입을 계산합니다 . 회사는 모든 정책의 프리미엄 수입으로 두 가지 중 하나를 수행합니다. 다른 보험 계약자의 청구에 대한 손실을 상환하기 위해 그 수입을 사용하거나 손실을 지불해야 할 때까지 상대적으로 유동적인 자산에 프리미엄 수입을 투자할 수 있습니다. 그 보험료 수입의 일부는 부채입니다. 결국 보험사는 보험계약자에게 보험금을 지급해야 합니다.

##하이라이트

- 옵션작성자(매도자)는 옵션계약을 매수자에게 매도하여 프리미엄 수입을 얻고, 양도된 경우에는 기초자산을 행사가로 매수자에게 인도할 의무가 있습니다.

- 프리미엄 수익은 위험 보호 판매로 인한 현금 유입을 의미합니다.

- 보험사는 손해나 위험이 발생한 경우 보험금을 보장하는 대가로 보험 상품을 판매하고 보험료 수입을 받습니다.

