---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 프리미엄
description: 프리미엄은 옵션의 총 비용 또는 고정 수입 증권에 대해 지불한 더 높은 가격과 해당 증권의 액면가 간의 차액입니다.
---

# 프리미엄
## 프리미엄이란?

프리미엄은 금융에 여러 단어가 있습니다. 가장 일반적으로 다음을 참조합니다.

1. 일반적으로 내재가치 또는 이론가치를 초과하여 거래되는 증권은 ( [할인 과 대조적으로](/discount) ) 프리미엄에 거래됩니다. [고정 수입 증권](/fixed-incomesecurity) 에 대해 지불한 가격 과 문제가 되는 증권의 액면가의 차이는 가격이 액면가보다 높을 경우 프리미엄이라고 합니다.

1. [보험 증권의 구매 가격](/insurance-premium) 또는 보험자가 정의된 기간 동안 보장을 제공하기 위해 요구하는 정기 지불.

1. [옵션](/option) 계약을 구매하기 위한 총 비용(종종 시장 가격과 동의어).

## 프리미엄 이해하기

[내재 가치](/intrinsicvalue) 이상으로 지불되는 가격 입니다. 이와 관련하여 손실, 위험 또는 피해(예: 보험 또는 옵션 계약)로부터 보호하기 위해 지불하는 가격입니다. "프리미엄"이라는 단어는 "보상" 또는 "상"을 의미하는 라틴어 **praemium**에서 파생되었습니다.

## 프리미엄 유형

###프리미엄 가격

일종의 펀더멘털 가치보다 높은 가격을 프리미엄이라고 하며, 이러한 자산이나 물건은 프리미엄에 거래된다고 합니다. 자산은 수요 증가, 공급 제한 또는 미래 가치 상승에 대한 인식으로 인해 프리미엄으로 거래될 수 있습니다.

프리미엄 채권은 액면가 이상으로 거래되는 채권입니다. 그것은 채권의 액면가보다 더 비쌉니다. 채권은 이자율이 시장의 현재 이자율보다 높기 때문에 [프리미엄으로 거래될 수 있습니다.](/at-a-premium)

[채권 가격 프리미엄](/premiumbond) 의 개념은 채권 가격 이 이자율과 반비례한다는 원칙과 관련이 있습니다. 고정 수입 증권을 프리미엄으로 구입하는 경우, 이는 당시의 이자율이 채권의 [쿠폰 이자율](/coupon-rate) 보다 낮다는 것을 의미합니다 . 따라서 투자자는 기존 이자율보다 높은 금액을 반환하는 투자에 대해 프리미엄을 지불합니다.

[위험 프리미엄](/riskpremium) 은 [무위험](/risk-freerate) 수익률을 초과할 것으로 예상되는 자산의 수익률을 포함합니다 . 자산의 위험 프리미엄은 투자자에 대한 보상의 한 형태입니다. 이는 [무위험 자산 보다 주어진 투자에 대한 추가 위험을 감수한 대가로 투자자에게 지불하는 것을 나타냅니다](/riskfreeasset).

마찬가지로, [자기자본 위험 프리미엄 은](/equityriskpremium) [주식 시장 에 투자하여](/stockmarket) 무위험 이자율에 비해 초과 수익을 제공하는 것을 의미합니다. 이 초과 [수익](/return) 은 주식 투자의 상대적으로 더 높은 위험을 감수하는 투자자를 보상합니다. 프리미엄의 크기는 다양하며 특정 포트폴리오 [의 위험 수준에](/risk-profile) 따라 다릅니다 . 또한 시장 위험이 변동함에 따라 시간이 지남에 따라 변경됩니다.

### 옵션 프리미엄

옵션의 프리미엄은 옵션을 사는 데 드는 비용입니다. 옵션은 보유자(소유자)에게 기본 금융 상품을 지정된 행사가로 매수 또는 매도할 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않습니다. 채권에 대한 프리미엄은 발행일 이후 이자율 또는 위험 프로필의 변화를 반영합니다. 옵션 매수자는 주어진 기간 동안 주어진 행사가로 기초 상품을 매수(콜)하거나 매도(풋)할 권리는 있지만 의무는 없습니다.

지불되는 프리미엄은 내재 가치에 [시간 가치 를 더한 것입니다](/timevalue). 만기가 더 긴 옵션은 만기가 더 짧은 동일한 구조보다 항상 비용이 더 많이 듭니다. 시장 의 [변동성](/volatility) 과 행사 가격이 당시 시장 가격에 얼마나 근접했는지도 프리미엄에 영향을 미칩니다.

정교한 투자자는 때때로 하나의 옵션(옵션 작성이라고도 함)을 매도하고 받은 프리미엄을 기초 상품 또는 다른 옵션 구매 비용을 충당하기 위해 사용합니다. 여러 옵션을 구매하면 구조화 방식에 따라 포지션의 위험 프로필이 증가하거나 감소할 수 있습니다.

###보험료

적용을 유발하는 사건이 발생할 경우 보험자가 [지불](/payout) 위험을 감수하기 위해 받는 보상이 포함됩니다 . 프리미엄에는 판매 대리인이나 중개인의 수수료도 포함될 수 있습니다. 가장 일반적인 보장 유형은 자동차, 건강 및 주택 소유자 보험입니다.

보험료는 건강, 주택 소유자 및 임대 보험을 포함한 다양한 유형의 보험에 대해 지불됩니다. [보험료](/insurance-premium) 의 일반적인 예는 [자동차 보험](/auto-insurance) 에서 나옵니다 . 차량 소유자는 사고, 도난, 화재 및 기타 잠재적인 문제로 인한 손실에 대해 차량의 가치를 보장할 수 있습니다.

계약 범위 내에서 발생 하는 [경제적 손실](/economicprofit) 을 보상하는 보험 회사의 보증 대가로 고정된 보험료를 지불합니다 . 보험료는 피보험자와 관련된 위험과 원하는 보장 금액을 기준으로 합니다.

## 프리미엄 FAQ

### 프리미엄을 지불한다는 것은 무엇을 의미합니까?

프리미엄을 지불한다는 것은 일반적으로 인지된 부가가치 또는 수요와 공급의 불균형으로 인해 어떤 것에 대해 계속되는 요율 이상으로 지불하는 것을 의미합니다. 보험료를 지불하는 것은 보험 증권 또는 옵션 계약에 대한 지불을보다 좁게 나타낼 수도 있습니다.

### 프리미엄의 또 다른 단어는 무엇입니까?

"프리미엄"의 동의어는 상금, 수수료, 배당금 또는 보너스를 포함합니다. 보험 및 옵션 거래에서 "가격"과 동의어일 수 있습니다.

### 프리미엄 가격 책정의 예는 무엇입니까?

프리미엄 가격 책정은 특정 제품의 가격을 해당 제품의 보다 기본적인 버전이나 경쟁 제품보다 더 높게 전술적으로 설정하는 마케팅 전략입니다. 프리미엄 가격 책정의 목적은 다른 옵션보다 더 높은 품질이나 바람직함을 전달하는 것입니다.

##하이라이트

- 채권은 이자율이 현재 시장 이자율보다 높기 때문에 프리미엄으로 거래될 수 있습니다.

- 보험료는 보험 정책이나 옵션을 구입하는 비용을 포함하여 금융에서 여러 가지를 의미할 수 있습니다.

- 사람들은 특정 주문형 품목에 대해 프리미엄을 지불할 수 있습니다.

- 프리미엄으로 거래되는 것이 고평가되었다는 신호일 수도 있습니다.

- 프리미엄은 발행 가격 또는 내재 가치보다 높은 채권 또는 기타 증권의 가격이기도 합니다.

