---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 선불 카드 프로세서
description: 선불 카드 프로세서는 선불 카드에 대한 전면 거래를 처리하는 회사입니다.
---

# 선불 카드 프로세서
## 선불카드 프로세서란?

선불 카드 프로세서는 선불 카드에 대한 거래를 처리하는 회사입니다. 선불 카드 처리자는 선불 신용 카드 또는 [직불 카드](/debitcard),. 기프트 카드, [급여 카드](/payroll-card) 및 선불 선불로 보안이 유지되는 것으로 간주되는 기타 지불 카드에 대한 거래 처리를 담당합니다.

## 선불카드 프로세서 작동 원리

선불 카드 프로세서는 선불 카드와 함께 작동하여 카드 소지자가 현금을 사용하지 않고 거래를 수행할 수 있도록 하지만 거래 규모는 카드에서 사용할 수 있는 금액으로 제한됩니다.

선불 카드는 보안 카드입니다. 즉, 카드의 가치는 카드 계정에 충전된 현금 금액으로 제한됩니다. 예를 들어 [기프트 카드](/gift-card) 가 활성화된 시점에 해당 계정에 $50만 충전된 경우 기프트 카드의 최대 가치는 $50일 수 있습니다. 활성화 전에 [선불 을](/prepayment) 요구 하면 [신용 한도에](/lineofcredit) 연결된 [무담보 카드](/unsecured) 와 달리 발급 회사의 노출이 정확한 값으로 제한 됩니다. 일부 유형의 선불 카드는 정해진 기한을 초과하여 사용하거나 사용하지 않을 경우 위약금이 부과됩니다.

선불 카드 프로세서는 가맹점의 카드 단말기와 같은 상호 작용 지점과 프로세서 사이에 직접적인 링크를 제공하지 않기 때문에 [지점간 암호화(P2PE) 를 제공하지 않을 것입니다.](/pointtopoint-encryption-p2pe) 대신 선불 카드 프로세서는 거래의 지불 처리 구성 요소를 담당합니다. 이를 위해 프로세서는 구매 정보를 기록 하고 선불 카드 의 [계정 잔액 을 관리하고](/accountbalance) [지불 거절](/chargeback),. 반품 및 지불 분쟁을 관리해야 합니다.

## 선불카드의 예

선불 카드의 예로는 상품권 및 전화 카드가 있지만 정기 수표를 보내는 대신 정부 지원 프로그램에 사용할 수도 있습니다. 선불 카드는 종종 재충전이 가능하며 카드 소지자가 사용하고 도난을 최소화하기 위해 핀 번호를 설정해야 할 수 있습니다.

대부분의 선불 카드는 "사용하지 않으면 잃어버릴 수 있습니다." 시나리오입니다. 즉, 카드에 남아 있고 사용되지 않은 금액은 선불 카드 발급자에게 이익이 됩니다. 선불 카드에 몇 달러만 있어도 버리기 전에 모든 가치를 사용하는 것이 현명합니다.

## 선불카드 프로세서의 장점과 단점

선불 결제 카드는 일반적으로 은행 및 기타 [금융 기관 에서 발급한 카드보다 더 맞춤화할 수 있습니다](/financialinstitution). 카드를 제공하는 조직의 요구 사항이 크게 다를 수 있기 때문입니다. VISA와 같은 대형 [신용 카드 프로세서는 종종 이 비즈니스 라인에 관여하지만 소규모 비즈니스도 선불 카드 처리 서비스를 제공할 수 있습니다.](/creditcard)

선불 카드 프로세서를 통한 선불 카드는 조직에서 고객이나 수취인을 위해 자금을 조달할 수 있는 편리한 방법일 수 있지만 오용되거나 도난당할 위험이 있습니다. 예를 들어 선불카드의 가치는 온전히 카드 안에 담기기 때문에 도난당하거나 타인에게 양도될 경우 가치를 되찾지 못할 수 있다.

##하이라이트

- 선불 카드 프로세서는 선불 카드와 함께 작동하여 카드 소지자가 현금을 사용하지 않고 거래를 수행할 수 있도록 하지만 거래 규모를 카드에서 사용할 수 있는 금액으로 제한합니다.

- 선불 결제 카드는 일반적으로 은행 및 기타 [금융 기관 에서 발급한 카드보다 더 맞춤화할 수 있습니다](/financialinstitution). 카드를 제공하는 조직의 요구 사항이 크게 다를 수 있기 때문입니다.

