---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 선불 보험
description: 선불 보험료는 보험 서비스 및 보장을 위해 미리 지불됩니다.
---

# 선불 보험
## 선불보험이란?

선불 [보험 이라는 용어](/insurance) 는 보험 서비스 또는 보장을 위해 개인 및 기업이 보험사에 미리 지불하는 금액을 말합니다. 보험료는 일반적으로 1년 전에 미리 지불하지만 경우에 따라 12개월 이상을 보장할 수도 있습니다. 소진 되거나 만료되지 않은 경우 이러한 지불은 보험 회사의 [대차대조표 에 표시됩니다](/balancesheet). 현재 자산으로.

## 선불 보험의 작동 원리

[선불 비용](/prepaidexpense) 은 기업이나 개인이 사용하기 전에 지불하는 비용입니다 . 선불 보험은 선불 비용으로 간주됩니다. 누군가가 선불 보험을 구매할 때 계약은 일반적으로 미래의 일정 기간을 포함합니다. 예를 들어, 많은 [자동차 보험](/auto-insurance) 회사는 선불 일정으로 운영되기 때문에 피보험자 는 보험이 실제로 시작되기 전에 12개월 동안 전체 [보험료 를 지불합니다.](/premium) 많은 의료 보험 회사에도 동일하게 적용됩니다. 그들은 보험 적용을 시작하기 전에 선지급을 선호합니다.

> 일부 보험사는 피보험자가 자동차 또는 의료 보험과 같은 선불 일정에 따라 지불하는 것을 선호합니다.

>

다음은 보험 회사가 선불 보험을 계산하는 방법입니다. 위에서 언급한 바와 같이 보험료나 지급은 한 회계기간에 기록되지만 그 계약은 미래 기간까지 효력이 발생하지 않습니다. 선급 비용은 소진될 때까지 보험 회사의 대차대조표에 유동 [자산 으로 계상됩니다.](/asset) 대부분의 선불 자산은 기록된 후 몇 개월 이내에 소비되기 때문입니다.

보험 적용 범위가 발효되면 자산에서 이동되어 회사 대차대조표의 비용 측면으로 청구됩니다. 그러나 보험 적용 범위는 종종 여러 기간에 걸쳐 사용됩니다. 이 경우 회사의 대차 대조표에 비용으로 기록된 해당 비용이 표시될 수 있습니다.

[보험](/insurance_claim) [청구 가 접수](/insurance_claim) 되지 않는 한 , 선불 보험은 일반적으로 원래 보험 계약과 동일한 조건으로 만료일 직전에 보험 계약자가 갱신할 수 있습니다. 그러나 보험료는 [인플레이션](/inflation) 및 기타 운영 요인 을 고려하여 약간 높을 수 있습니다 .

## 특별 고려 사항

선불 보험은 현금으로 전환되거나 상당히 짧은 시간 내에 사용되기 때문에 일반적으로 [유동 자산 으로 간주됩니다.](/currentassets) 그러나 선불 비용이 지불 후 1년 이내에 소비되지 않으면 [장기 자산](/longtermassets) 이 되며 이는 흔하지 않은 일입니다. 보험료의 지급은 은행에 있는 돈과 유사하며, 그 돈은 소진되어 매월 또는 회계기간에 계좌에서 인출됩니다.

## 선불 보험의 예

선불 보험이 작동하는 방식을 설명하기 위해 회사가 12월 1일부터 5월 31일까지의 6개월 동안 11월 20일에 $2,400의 보험료를 지불한다고 가정해 봅시다. [현금](/cash) $2,400의 크레딧 . 11월 30일 현재 $2,400 중 어느 것도 만료되지 않았으며 전체 $2,400가 선불 보험으로 보고됩니다. 하지만 보장이 시작되면 달라집니다.

12월 31일에 조정 항목에는 $400에 대한 [직불](/debit) 보험 비용(만료된 금액 또는 $2,400의 6분의 1)이 표시되고 $400에 대한 선불 보험 [크레딧 이 표시됩니다.](/credit) 즉, 12월 31일 선불 보험의 차변 잔액은 $2,000입니다. 이것은 아직 만료되지 않은 5개월 보험에 월 $400 또는 $2,400 보험료 비용의 5/6를 곱한 것으로 해석됩니다.

##하이라이트

- 보험회사는 선불보험을 소비하지 않기 때문에 대차대조표에 유동자산으로 취급합니다.

- 선불보험은 보험료를 미리 보험사에 지급하는 보험입니다.

- 보험 적용 범위가 발효되면 자산에서 빠져나와 비용 측면으로 청구됩니다.

- 보험계약자는 원래 보험계약과 동일한 조건으로 만료일 직전에 보험을 갱신할 수 있습니다.

