---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 선행 책임
description: 신청 준비 부채는 회사가 파산 신청을 하기 전에 발생하는 재정적 의무입니다.
---

# 선행 책임
## 선행 책임이란 무엇입니까?

회사 또는 개인이 [파산 신청](/bankruptcy) 을 할 때 먼저 모든 부채를 나열해야 합니다. 이를 선행 부채라고 합니다. 반면에 청원 후 책임은 파산 사건이 기록된 후에 발생한 모든 부채입니다. 이 두 가지 유형의 [부채](/liability) 는 종종 파산 보호 회사의 [대차 대조표](/balancesheet) 에 표시되며 전액 지불 될 것으로 예상되는 미결제 잔액을 구별하기 위해 분리됩니다.

## 선행 책임 이해

회사가 모든 파산을 신청할 때 빚을 모두 기재해야 합니다. 이러한 부채는 두 가지 범주로 나뉩니다. 신청 이전에 발생한 청원 전 [부채](/debt) 와 나중에 접수된 청원 후 부채입니다.

이 분류는 회사가 지불해야 하는 금액에 상당한 영향을 미치기 때문에 중요합니다. 채무 불이행 기업이 [챕터 11](/chapter11) 파산을 신청하면 [채권자 는 대출 및](/creditor) [채권](/bond),. 리스 지불, 연금 지불 및 기타 계약상의 의무 에 대해 빚진 금액을 포함하여 사전 의무를 징수하는 데 어려움을 겪을 것입니다 .

[자산](/asset) 으로 담보되지 않는 한 채권자는 자신이 빚진 원래 가치의 일부만 받을 가능성이 높습니다 . 다시 말해, 지불금 회수가 "타협의 대상"임을 의미합니다.

> 파산 신청 전에 부채가 대차 대조표에 기록되면 채권자는 해당 부채의 일부만 회수할 것으로 기대할 수 있습니다.

>

반면에 대차대조표에 사후 청원으로 등록된 부채는 파산 사건의 일부로 간주되지 않으므로 결과적으로 회사가 파산 보호를 양호한 상태로 종료한다는 가정 하에 이행되고 전액을 지불해야 합니다.

### 선행 책임의 한계

청원 전 채무가 모두 회수 불가능한 것은 아닙니다. [담보권자 는 여전히 채무자가 소유](/secured-creditor) 한 재산에 대해 [유치권 을](/lien) 행사할 수 있지만 일부 부채는 타협 대상이 아닐 수 있습니다. 파산에서 벗어날 때 회사는 [재무제표](/financial-statements) 에서 타협의 대상이 되는 선행 부채와 그렇지 않은 것을 구분해야 합니다. 협상에 열려 있지 않은 의무에는 일반적으로 빚진 [세금](/taxes) 과 채무자가 나열하지 않은 모든 것이 포함됩니다.

부채 또는 청구의 다른 범주는 파산 절차 중에 작용할 수 있습니다. [우발부채](/contingentliability) 는 미래 사건에 의해 유발되며 회사의 재무제표에 나타날 수도 있고 나타나지 않을 수도 있습니다. 종종 이러한 부채는 명세서에 [첨부된 각주 에 설명되어](/footnote) 있습니다. 이러한 성격의 청산되지 않은 채권이 파산 신청에 포함되지 않으면 채무자가 지불을 피하기 어려울 수 있습니다.

일반적으로 [구조 조정 계약에는](/reorganization) “채권자가 동의하지 않는 한” 사전 청원 부채가 완전히 지불될 때까지 [주주](/shareholder) 에 대한 지불을 금지하는 조항도 포함되어 있습니다 .

## 특별 고려 사항

어떤 경우에는 Chapter 11 파산 절차에 있는 회사가 비즈니스를 수행하는 주요 구성 요소 또는 서비스의 공급업체를 "중요 공급업체"로 지정할 수 있습니다. [파산 법원 이 지정을 승인](/bankruptcy-court) 하면 회사는 중요한 운영을 계속 유지하기 위해 이러한 [공급업체 의](/vendor) 사전 청구금을 전액 지불할 수 있습니다 . 그러나 이 관행에는 한계가 있습니다.

기술적으로 지급 불능 상태이지만 파산 신청 전에 채권자에 대한 계약 및 [임대](/lease) 의무 및 부채 및 [환수금](/clawback) 을 거부할 수도 있습니다 . 또한 파산 재판관에게 구조 조정을 감독하는 파산 전 책임을 면제 또는 취소하도록 요청할 수 [있습니다](/debt-discharge).

##하이라이트

- 대차대조표에서 부채를 청원 전 또는 청원 후로 분류하는 것은 회사가 지불해야 하는 금액에 중요한 영향을 미칩니다.

- 회사가 파산신청을 하면 파산신청 이전에 발생한 청원 전 채무와 파산 신청 후에 부담하는 청원 후 부채로 분류됩니다.

- 모든 선행채무가 타협의 대상이 되는 것은 아니므로 회사는 재무제표에 없는 것을 구분해야 합니다.

- 채권자는 전액 상환해야 하는 청원 후 부채와 달리 그들이 져야 할 청원 전 부채 가치의 일부만 징수할 가능성이 높습니다.

