---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 예선
description: 사전 자격은 사전 승인을 제공하기 위해 채권자가 잠재적인 차용인의 신용도를 평가합니다.
---

# 예선
## 예선이란 무엇입니까?

사전 적격성이란 용어는 차용인이 제공한 정보를 기반으로 하여 대주가 제공한 신용 추정치를 말합니다. 사전 자격은 조건부이며 사전 승인을 부여하기 전에 대출 기관이 차용인의 [신용도 를 검토하는 것을 포함합니다. 대출 기관은 일반적으로 특히](/credit-worthiness) [신용 카드](/creditcard) 및 모기지와 같은 것에 대해 새로운 고객을 확보하려는 채권자를 위한 마케팅 전술로 이것을 사용합니다 .

## 예비 자격의 작동 방식

사전 자격은 신규 및 기존 고객이 대출, 신용 카드 및 [모기지](/mortgage) 와 같은 신용 상품을 신청하도록 유도하기 위해 많은 채권자가 사용하는 인기 있는 [마케팅 전술](/marketing) 입니다. 대부분의 경우 사전 자격은 요청하지 않은 크레딧 제안입니다. 이 프로세스는 이러한 소비자에게 [신용 신청 에 대한 일부 우선적인 액세스 권한을 제공합니다](/credit-application).

대출 기관은 소비자가 제공한 기존 정보를 사용합니다. 이는 이전 애플리케이션에서 제공된 데이터 또는 소비자가 이미 고객이기 때문일 수 있습니다. 또한 채권자는 특정 유형의 차용인을 대상 으로 하고 사전 자격을 위한 [소프트 신용 조회 를](/soft-inquiry) 얻을 수 있도록 하는 [신용 기관](/credit-agency) 과 여러 관계를 가지고 있습니다 . 소프트 인콰이어리는 개인의 신용 점수에 영향을 미치지 않습니다. 채권자는 일반적으로 신용 기록을 기준으로 차용인을 대상으로 합니다. 신용 기관과의 관계를 통해 채권자는 목표 점수 범위에서 잠재적 차용자 목록을 얻고 사전 자격 제안을 결정하기 위해 소프트 신용 조회를 가져올 수 있습니다.

잠재적 차용인은 특정 신용 상품에 대한 특정 금액에 대한 사전 자격을 제공하는 전화 또는 우편으로 편지를 받을 수 있습니다. 관심이 있는 경우 소비자는 [채권자 에게 연락](/creditor) 하여 신청을 진행할 수 있습니다. 이것은 차용인의 수락 가능성을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다.

차용인이 사전 자격 제안을 받지 못한 경우 사전 승인을 받을 수 있는지 알아보기 위해 몇 가지 리소스를 참조할 수 있습니다. 많은 채권자들은 차용인이 신용 점수에 영향을 미치지 않는 부드러운 조회로 사전 승인을 얻을 수 있도록 하는 사전 자격 도구를 제공합니다.﻿﻿CreditCards.com 은 이러한 제안을 받을 수 있는 한 출처입니다. 신용 매칭 도구는 여러 신용 제공자로부터 무료 사전 자격을 제공하여 차용인이 발행자 간에 제품을 비교할 수 있도록 합니다. Credit Karma와 같은 신용 모니터링 사이트도 소비자의 신용 기록을 기반으로 사전 자격을 제공합니다.

> 채권자는 소프트 인콰이어리를 사용하여 사전 자격을 결정합니다. 이는 소비자의 신용 보고서에 영향을 미치지 않는다는 것을 의미 합니다.

>

## 특별 고려 사항

[금융 기관](/financialinstitution) 이 누군가에게 해당 금액의 신용 또는 신용을 전혀 발행할 것이라고 반드시 보장하지는 않습니다 . 사전 검증 제안은 신용 발행자가 새로운 고객을 확보하는 데 도움이 될 수 있는 단순한 견적 및 마케팅 문서입니다. 차용인이 사전 승인된 거래를 신청하기로 결정한 경우, 채권자는 여전히 신용 보고서에 대한 [엄격한](/hard-inquiry) [조회](/hard-inquiry) 를 받아야 합니다 . 이를 통해 대출 기관은 고객이 실제로 자격이 되는지 여부와 승인된 경우 채권자가 대출할 금액에 대한 보다 포괄적인 정보를 제공합니다.

[신용 점수](/credit_score) 와 신용 프로필 을 잘 이해하고 있어야 합니다. 수많은 신용 조회 및 거부는 차용인의 신용 점수에 상당한 부정적인 영향을 미치고 차용인의 향후 신용 획득 자격을 감소시킬 수 있습니다.

## 예선 대 사전 승인

사전 자격 및 사전 승인은 신용 업계에 고유합니다. 그들은 편지나 이메일 형태의 [DM](/direct-mail) 을 통해 고객을 유치하는 성공적이고 수익성 있는 마케팅 전술이 될 수 있습니다 . 비슷해 보일 수 있지만 둘 사이에는 특정 차이점이 있습니다.

사전 자격은 일반적으로 신용 마케팅 프로세스의 첫 번째 단계이지만 사전 승인은 대출 프로세스의 두 번째 단계입니다. 전자는 신용도를 나타내고 후자는 차용인에게 보다 명확한 답변을 제공합니다. 대출 기관은 소비자가 사전 승인을 받기 위해 신용 신청서를 작성하도록 요구 하고 차용인의 재정 이력을 검토한 후 특정 [신용 한도 를 제공할 수 있습니다.](/credit_limit) 대부분의 경우 대출 기관은 소비자에게 조건부 약정을 제공합니다. 따라서 차용인이 모기지 사전 승인을 받은 경우 해당 가격 범위에 맞는 주택을 쇼핑할 수 있습니다.

##하이라이트

- 사전 적격성은 차용인이 제공한 정보를 기반으로 하여 대주가 제공한 신용에 대한 추정치입니다.

- 차용인이 사전 승인된 거래를 신청하기로 결정한 경우, 채권자는 여전히 신용 보고서에 대한 엄격한 조회를 받아야 합니다.

- 대출 기관은 일반적으로 신규 고객을 확보하려는 채권자를 위한 마케팅 전술로 사전 자격을 사용합니다.

- 사전 자격은 조건부이며 사전 승인을 부여하기 전에 대출 기관이 차용인의 신용도를 검토하는 것을 포함합니다.

