---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 현황 지수
description: 현 상황 지수는 현 경제 상황에 대한 전반적인 소비자 심리를 측정합니다.
---

# 현황 지수
## 현황 지수란?

현황지수는 현 경제상황에 대한 전반적인 소비심리를 측정하는 하위지수이다. 이 지수는 Nielsen [이 Conference](/conferenceboard) [Board](/conferenceboard) 를 대상으로 실시한 설문조사를 통해 결정되며 소비자 신뢰 지수를 도출하는 데 사용됩니다. 이는 현재 상황 지수라고도 합니다 .

## 현황 지수의 이해

현재 상황 지수는 소비자의 현재 경제 상황과 관련된 추정치를 다룬다. 현재 상황 지수를 구성하기 위해 Conference Board는 매달 약 5,000 가구(응답자 3,000명 포함)를 우편으로 조사합니다. 현재의 소비자 심리를 측정하기 위해 설문조사에는 기업과 고용의 현황과 향후 6개월 후의 기업, 고용, 전체 가족 소득에 대한 기대치에 대한 5가지 질문이 포함됩니다. 이 설문조사의 참가자들은 긍정적, 부정적 또는 중립적 느낌이 드는지 답해야 합니다.

각 질문에 대해 긍정적인 응답의 수를 긍정적인 응답과 부정적인 응답의 합으로 나눕니다. 그런 다음 이 수치를 기준 연도인 1985년의 평균 값으로 색인화합니다. 그런 다음 5개 질문에 대한 결과 색인의 평균을 계산하여 현재 상황 지수를 결정합니다 .

회의 위원회가 현재 상황에 대한 평가를 수행하고 그 가치를 계산하면 현재 상황 지수가 [기대 지수 라는 또 다른 하위 지수와 결합되어](/expectationsindex) [소비자 신뢰 지수](/cci) 가 형성 됩니다. 소비자 신뢰 지수는 현재 및 단기 미래 경제 상황에 대한 소비자 심리를 측정합니다 .

소비자신뢰지수(Consumer Confidence Index)는 소비자의 관점에서 미국 경제의 건전성을 나타내는 바로미터 역할을 하는 널리 사용되는 경제 지표입니다. 결합된 소비자 신뢰 지수는 Conference Board Leading Economic Index의 구성 요소로도 사용됩니다. 다양한 경제 상황을 기반으로 하는 경기선행지수 및 관련 지표는 매월 가장 먼저 제공되는 경제 지표 중 하나이며 미국 경제의 선행 지표 역할을 합니다.

## 현황 지수 적용

기업은 종종 이 하위 지수를 사용하여 현재 시장 상황에 대한 관점을 얻고 정보에 입각한 비즈니스 결정을 내립니다. 현재 소비자 심리의 지표는 미래 상황이나 계획된 미래 구매에 대한 기대 지표보다 더 안정적이고 덜 변동적일 수 있습니다. 결국 소비자는 현재 상황의 변화에 따라 언제든지 계획된 미래 지출을 쉽게 변경할 수 있습니다.

경제학자들은 일반적으로 소비자가 합리적이거나 최소한 적응적인 기대를 가지고 있다고 생각하지만 현재 및 미래의 경제적 결정에 대한 인지적 편향에 관한 행동 경제 아이디어를 포함한 대안 이론도 인기가 있습니다. 그럼에도 불구하고, 현재 경제 상황에 대한 인식은 비즈니스의 질을 향상시킬 수 있는 통찰력과 미래 분기까지 이어지는 투자 결정을 얻는 데 분명히 중요합니다.

현황지수가 현재의 경기심리를 긍정적으로 나타낼 경우 경기가 양호하거나 회복되고 있다는 긍정적 신호로 볼 수 있다. 기업, 투자자 및 기업가는 이 정보(다양한 일반 및 시장별 지표와 함께)를 사용하여 제품에 대한 단기 수요를 측정할 수 있습니다. 정부 기관과 중앙 은행의 경제 정책 입안자들은 금리 및 통화 정책과 같은 목표를 설정할 때 소비자 심리 지표도 고려합니다.

##하이라이트

- 현황지수는 기대지수와 함께 월간 소비자신뢰지수를 구성한다.

- 현 상황 지수는 현재 비즈니스 및 고용 시장 상황에 대한 소비자 심리를 나타내는 지표입니다.

- 기업, 투자자 및 경제 정책 입안자는 단기 소비자 수요를 측정하는 데 도움이 되는 관련 지표와 함께 현재 상황 지수를 봅니다.

