---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 세전 기여금
description: 세전 기여금은 지정된 연금 계획, 퇴직 계좌 또는 연방 및/또는 지방세가 공제되기 전에 기여한 기타 세금 이연 투자 수단에 대한 모든 기여금입니다.
---

# 세전 기여금
## 세전 기여금이란 무엇입니까?

연방 및 지방세가 공제되기 전에 지정된 연금 계획, 퇴직 계좌 또는 기타 [세금 이연 투자 수단에 대한 기여금입니다.](/taxdeferred) 예를 들어, [401(k) 플랜](/401kplan) 에 $10,000를 투자하면 해당 연도의 소득 $10,000에 대해 세금을 내지 않아도 됩니다. 세전 기여금은 은퇴를 대비한 저축을 장려하는 정부의 방법입니다.

## 세전 기여금 이해

퇴직 저축 계획에 대한 기여는 세전 및/또는 [세후 기여 의 형태일 수 있습니다](/aftertaxcontribution). 개인이 이미 세금을 납부한 돈으로 기부하는 경우 이를 세후 기부라고 합니다.

세후 기여금은 세전 기여금 대신 또는 추가로 할 수 있습니다. 많은 투자자들은 투자를 철회할 때 원금에 대해 세금을 내지 않아도 된다는 생각을 좋아합니다. 그러나 향후 세율이 더 높을 것으로 예상되는 경우 세후 기여금이 가장 합리적일 것입니다.

> 세전 기여금 또는 Roth 기여금 중 하나를 결정하는 개인의 경우 현재 세금 범위를 퇴직 시 예상되는 세금 범위와 비교해야 합니다. 그러나 세금 규칙과 브래킷은 시간이 지남에 따라 변경된다는 점도 염두에 두어야 합니다.

>

## 세금 혜택을 받는 계정

세전 기여금은 과세되지 않은 돈으로 지불하는 것입니다. 전통적인 IRA, [403(b)](/403bplan),. [457](/457plan) 및 대부분의 401(k) 계획은 은퇴 계획자가 연간 세전 기여금을 낼 수 있게 해주는 세금 우대 계정의 예입니다.

직원은 급여 또는 소득세가 부과되지 않은 소득을 사용하여 퇴직 계획에 기여할 수 있습니다. 직원은 계좌에서 돈을 인출할 때 기여금과 소득에 대해서만 일반 소득세를 납부합니다. 또한 세전 기여금은 과세 소득 금액을 줄여 직원이 매년 내야 하는 소득세이므로 직원은 세후보다 세전 기여금을 더 많이 낼 수 있습니다.

주어진 과세 연도에 $75,000의 [총 소득](/grossincome) 을 버는 직원을 생각해 보십시오 . 유효 세율이 24%인 경우 해당 연도에 대한 그의 납세 의무는 0.24 x $75,000 = $18,000이 되며 직원은 $75,000 - $18,000 = $57,000의 집에 가져가는 급여를 받게 됩니다. 그러나 해당 직원이 401(k) 플랜에 $15,000를 기부하는 경우 [과세 소득](/taxableincome) 은 $75,000 - $15,000 = $60,000로 줄어들고 납세 의무는 0.24 x $60,000 = $14,400, $18,000 미만이 됩니다.

세전 기여금을 계산할 때 이 예에서 볼 수 있듯이 과세 대상 금액의 기준이 감소하므로 원천징수된 세금 금액이 감소합니다.

>###빠른 사실

> 세전 기여금이 당시 납부한 세액을 줄여주지만 화폐의 시간 가치로 인해 납부를 연기하는 것이 항상 더 좋습니다.

>

## 세후 기여 계획

[Roth IRA 는](/rothira) 세전 기여 계획과 달리 세후 기여 계획입니다. 세전 기여 계획에서 인출할 때 세금이 납부되는 동안 Roth 기여에 대해 세금이 지금 납부되지만 수입은 세금 없이 인출될 수 있습니다.

은퇴 계획에 세전 또는 Roth 기여금을 내는 것 사이에서 고민하는 개인은 현재의 [세금 범위](/taxbracket) 를 은퇴 시 예상되는 세금 범위와 비교해야 합니다. 퇴직 시 해당하는 계층은 과세 소득 및 현행 세율에 따라 다릅니다. 세율이 낮아질 것으로 예상되는 경우 세전 기여금이 더 유리할 수 있습니다. 세율이 더 높을 것으로 예상되는 경우 개인은 Roth IRA를 사용하는 것이 더 나을 수 있습니다.

세전 기여금을 내는 것은 당시 납부하는 세금을 줄여주기 때문에 자격이 있는 사람들에게 유리합니다. 결국 [화폐의 시간 가치 때문에 지불을 연기하는 것이 항상 더 좋습니다](/timevalueofmoney).

##하이라이트

- 세전 기여금은 사람들이 은퇴를 위해 저축하도록 장려하기 위해 고안되었습니다.

- 퇴직금에 대한 세전 기여금의 장점은 현재 연도의 소득세 부담을 줄일 수 있다는 것입니다.

- 세전 기여금은 금액에 대한 세금이 납부되기 전에 이루어진 것입니다.

