---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 세전 이익률
description: 세전 이익 마진은 세금을 공제하기 전에 회사의 운영 효율성을 측정하는 데 사용되는 재무 회계 도구입니다.
---

# 세전 이익률
## 세전 이익률이란 무엇입니까?

[운영 효율성](/operationalefficiency) 을 측정하는 데 사용되는 재무 회계 도구 입니다. 수익으로 전환된 매출의 비율, 즉 세금을 공제하기 전에 판매 1달러당 비즈니스에서 창출한 이익이 몇 센트인지 알려주는 비율입니다. 세전 이익 마진은 동일한 산업 내에서 기업의 수익성을 비교하는 데 널리 사용됩니다.

## 세전 이익 마진의 작동 원리

전 세계의 기업들은 가능한 한 많은 수익을 창출하기 위해 노력합니다. 투자자의 경우 기업 수익성을 측정하는 가장 일반적이고 유용한 측정 방법 중 하나는 [이윤](/profitmargin) 을 살펴보는 것 입니다. 지속적으로 높은 세전 이익 마진은 효율적인 비즈니스 모델과 [가격 결정력](/pricingpower) 을 갖춘 건강한 회사의 표시입니다 . 낮은 세전 이익 마진은 그 반대를 나타냅니다.

수익성을 높이려면 관리 팀은 매출 증대와 비용 절감 사이에서 균형을 유지해야 합니다. 세전 이익 마진은 성공적인 기업이 이 목표를 달성하는 방법에 대한 지표를 제공합니다. 그 결과, 애널리스트와 투자자가 이를 면밀히 주시하고 [재무제표 에 자주 언급됩니다](/financial-statements).

[손익 계산서 에서](/incomestatement) 수익과 [세전 소득](/ebit) 이라는 두 가지 정보만 필요합니다 . 백분율 비율은 세전 소득 수치에서 발견되는 세금을 제외한 모든 비용을 공제하고 매출로 나눈 다음 결과 값에 100을 곱하여 계산됩니다.

또는 세전 이익 마진은 [순이익](/netincome) (NI)에 세금을 다시 추가하거나 순이익을 '1 - [실효 세율](/effectivetaxrate) '로 나눈 다음 매출로 나누어 계산할 수 있습니다.

## 세전 증거금 예

Company EZ Supply의 연간 [총 이익](/grossprofit) 은 $100,000입니다. [운영비](/operating_expense) 는 $50,000, [이자비용](/interestexpense) 은 $10,000, 매출은 $500,000입니다. 세전 이익 계산은 총 이익($100,000 - $60,000)에서 운영 및 이자 비용을 뺀 것입니다. EZ Supply 의 [세전 수입](/pretax-earnings) 은 $40,000이고 해당 [회계 연도](/fiscalyear) (FY)의 총 매출은 $500,000입니다. 세전 이익률은 세전 이익을 매출로 나누어 계산하여 비율이 8%가 됩니다.

## 세전 이익률의 장점

세전 이익 마진은 투자자들에게 동일한 산업에서 규모와 규모 면에서 상당한 차이가 있는 경쟁 회사와 경쟁 회사를 비교할 수 있는 가장 좋은 방법 중 하나를 제공합니다. 종종 세후 이익 마진은 분석가와 투자자들 사이에서 더 두드러집니다. 그러나 세금 납부는 기업의 효율성에 대한 통찰력을 거의 제공하지 않으므로 방정식에서 제외되어야 한다고 주장할 수 있습니다.

세금 지출은 기업 간의 수익성 비교를 오도할 수 있습니다. 세율은 주마다 다르며 일반적으로 경영진이 통제할 수 없으며 반드시 비즈니스 성과를 공정하게 반영하는 것은 아닙니다.

때때로 세금 과태료와 더 높은 세율을 부과하는 새로운 법안으로 인해 올해의 세금 비용이 이전 연도보다 더 커질 수 있습니다. 또는 현재 세금 비용은 세금 공제, 공제 및 [세금](/tax-break) 감면으로 인해 이전 연도보다 훨씬 낮을 수 있습니다 . 이 경우 애널리스트는 세전 이익률을 계산하여 이익 변동성을 줄일 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

매우 통찰력이 있지만 세전 이익 마진은 다른 재무 비율과 마찬가지로 한계가 있습니다. 첫째, 일반적으로 산업마다 운영 비용과 판매 패턴이 다르기 때문에 다른 부문의 회사를 효과적으로 비교하는 데 사용할 수 없습니다.

특정 부문은 다른 부문보다 수익성이 높습니다. 법률 서비스는 마진이 높은 직업의 한 예입니다. 간접비가 낮고 급여 외에 큰 투자 비용이 거의 필요하지 않으며 수요도 상당히 일정합니다. 이에 반해 항공사와 같은 다른 부문은 연료와 같은 핵심 자재의 가격 변동, 막대한 유지 관리 비용 및 기타 수많은 비용으로 인해 치열한 경쟁을 해야 합니다. 같은 이유로 투자자들은 여러 산업에 서비스를 제공하는 [다양한 회사 를 비교할 때 세전 이익 마진을 사용하는 데에도 주의해야 합니다.](/diversifiedcompany)

올바르게 사용할 경우 세전 이익 마진은 비즈니스 효율성의 유용한 척도를 제공할 수 있습니다. 그러나 회사의 건전성을 완전히 파악하기 위해 투자자는 항상 다른 지표와 함께 세전 이익 마진을 사용하는 것이 좋습니다. 회사에 대해 더 많이 알수록 투자 가치가 있는지 여부를 더 잘 파악할 수 있습니다.

##하이라이트

- 업종별로 영업비용과 매출패턴이 다르기 때문에 타 업종과의 비교시 효율성이 떨어짐.

- 이 비율은 판매 1달러당 비즈니스가 창출한 이익의 센트를 알려주며 동일한 부문에서 운영되는 회사를 비교하는 데 유용한 도구입니다.

- 세전 이익률은 세금을 공제하기 전에 회사의 운영 효율성을 측정하는 데 사용되는 재무 회계 도구입니다.

- 세전 이익률은 세금 지출이 기업 간의 수익성 비교를 오도할 수 있으므로 정규 이익률보다 선호되는 경우가 있습니다.

