---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 이전 닫기
description: 종가는 거래 전날의 유가 증권 종가입니다.
---

# 이전 닫기
## 이전 마감이란 무엇입니까?

이전 종가는 참조되는 기간의 이전 기간에 대한 증권의 [종가 입니다.](/closingprice) 이전 종가는 거의 항상 시장이 공식적으로 당일 마감되는 전날 유가 증권의 최종 가격을 나타냅니다. 이는 주식, 채권, 상품, 선물 또는 옵션 계약, 시장 지수 또는 기타 증권에 적용될 수 있습니다.

## 이전 마감 이해하기

재무 정보에서 모든 증권의 이전 종가는 보고 목적을 위한 중요한 일일 측정값입니다. 업데이트된 수익을 계산할 수 있고 새로운 투자 결정 및 전략을 알리기 위해 새로운 정보가 수집되는 일일 측정 지점을 표시합니다. 다양한 기술적 패턴과 근본적인 조치에 대한 중요한 지표가 될 수 있습니다. 캔들스틱 데이 차트의 두 가지 필수 구성 요소 중 하나입니다. 또한 투자자 및 기술 분석가가 이전 종가에서 신규 오픈까지 상당한 변화를 보여줄 수 있는 갭 패턴을 차트로 표시하는 데 사용할 수 있습니다.

이전 종가에 대한 대부분의 참조는 거래에 대해 하루 동안의 기간을 가정하지만, 알고리즘 트레이더, 양적 분석가 및 거래 시스템 연구자 사이의 이전 종가에 대한 참조는 초에서 수 시간 또는 수일까지 주어진 기간의 이전 종가를 참조할 수 있습니다. 몇 주, 몇 달, 심지어 몇 년.

## 가격 시세

유가 증권의 이전 마감은 일과 종료 커뮤니케이션에 표시되는 중요한 가치입니다. 이전 종가는 당일 금융 시장 거래가 중단된 후 모든 금융 뉴스 소스에서 표시되는 값입니다. 종가에 대해 가장 일반적으로 게시되는 출처는 [뉴욕](/nyse) [증권 거래소(NYSE)](/nyse) 입니다. 사용 가능한 모든 데이터 소스 중에서 NYSE에서 발표한 다양한 지수 및 증권 종가가 가장 확실합니다.

주식의 종가는 일반적으로 다음 시가가 발생할 때까지 그날의 손익과 함께 표시됩니다. 대부분의 뉴스 매체는 유가 증권의 시가와 시가의 차이를 기준으로 가격 변동을 계산합니다.

일부 금융 시스템은 현재 가격, 거래량 및 손익을 포함하여 주식에 대한 여러 정보를 제공할 수 있는 티커 테이프 스타일의 커뮤니케이션을 사용합니다. 많은 [티커 테이프](/tickertape) 통신은 전일 종가와 현재 가격의 가치 차이를 기반으로 이득 또는 손실을 제공합니다. 일반적으로 위쪽 또는 아래쪽 화살표는 주식의 현재 가격 추세를 보여줍니다. 상당한 가격 변동은 일반적으로 인수, 경영진 변경 또는 긍정적인 수익 증가와 같은 회사에 대한 주요 뉴스를 나타낼 수 있습니다.

## 촛대 패턴

기술 거래자는 또한 [촛대](/candlestick) 패턴을 사용하고 거래 통찰력을 위해 가격 격차를 따릅니다. 촛대 패턴은 유가 증권의 시가와 종가에서 생성됩니다. 종가가 시가보다 높으면 녹색 촛대가 형성됩니다. 증권의 종가가 시가보다 낮으면 빨간색 촛대가 형성됩니다. 트레이더는 추세를 구별하기 위해 시간이 지남에 따라 촛대 패턴의 움직임을 따릅니다. 거래자는 또한 갭 패턴을 식별하기 위해 하루에서 다음 날로의 움직임을 면밀히 추적할 수 있습니다.

업 갭 및 다운 갭 패턴은 트레이더가 지표로 사용할 수 있는 두 가지 중요한 패턴입니다. 상승갭은 증권의 시가가 전일 종가보다 현저히 높을 때 발생합니다. 다운 갭은 유가 증권의 시가가 전날 종가보다 현저히 낮을 때 발생합니다. 종가와 시가 사이의 상당한 차이는 회사 뉴스 또는 경영진 발표로 인해 발생할 수 있습니다. 어떤 경우에는 상승 갭 또는 하락 갭이 가격 추세를 나타낼 수도 있습니다.

##하이라이트

- 모든 보안에 대한 이전 마감은 측정 목적을 위한 중요한 데이터 포인트입니다.

- 이전 종가에 대한 가장 일반적인 참조는 일일 시간대입니다.

- 이전 종가는 주어진 기간 동안 거래된 것으로 보고된 마지막 가격을 나타냅니다.

