---
keywords: Economy,Economics
title: 가격 끈적임
description: 가격 고정성은 다른 가격이 최적임을 시사하는 광범위한 경제의 변화에도 불구하고 가격이 변경되지 않는 저항입니다.
---

# 가격 끈적임
## 가격 끈적임이란?

[시장 가격](/market-price) 이 빠르게 변화 하는 저항입니다 . "고정"은 변화에 저항하는 모든 재무 변수에 적용될 수 있는 일반적인 경제학 용어입니다. 가격에 적용할 때, 특정 재화의 판매자(또는 구매자)가 투입 비용이나 [수요](/demand) 패턴의 변화에도 불구하고 가격을 변경하는 것을 꺼리는 것을 의미합니다.

예를 들어 수요가 크게 감소하더라도 주문형 스마트폰의 가격이 800달러로 높게 유지되면 가격 고정이 발생할 수 있습니다. 가격 경직성은 "명목 경직성"이라고도 하며 [임금 경직성과 관련이](/sticky-wage-theory) 있습니다.

## 가격 고정성에 대한 이해

의 [법칙에](/law-of-supply-demand) 따르면 한 재화에 대한 수요량은 가격이 오르면 감소하고, 공급량은 가격이 오르면 증가하며, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 대부분의 재화와 서비스는 수요와 공급의 법칙에 따라야 합니다. 그러나 이러한 조정 프로세스는 시간이 걸리며 특정 상품 및 서비스의 경우 가격 고정으로 인해 항상 빠르게 진행되는 것은 아닙니다.

가격 고착 또는 고착 가격은 재화 또는 서비스의 생산 및 판매 비용의 변화에도 불구하고 가격이 일정하게 유지되거나 천천히 조정되는 경향을 나타냅니다. 이러한 끈적거림은 [경제](/economy) 운영 및 효율성에 여러 가지 중요한 의미를 가질 수 있습니다 .

예를 들어, [미시경제적 관점에서 볼 때, 가격 경직성은](/microeconomics) 정부가 부과하는 가격 통제 와 동일한 후생 감소 효과와 [사중 손실 을](/deadweightloss) 유발할 수 있습니다 . 거시경제적 맥락에서 화폐 공급의 변화가 실물 경제에 영향을 미쳐 명목 물가 수준이 아닌 투자, 고용, 산출, 소비의 변화를 유발한다는 의미일 수 있습니다.

[화폐 공급의](/moneysupply) 변화에 즉시 적응할 수 없을 때 시장에 비효율이 있는 것입니다. 즉, 가격이 조정되지 않는 한 시장 불균형이 존재합니다. 가격 경직성의 존재는 왜 시장이 단기 또는 장기적으로 균형에 도달하지 못하는지를 설명할 수 있기 때문에 [뉴케인즈주의 거시경제학 이론](/new-keynesian-economics) 의 중요한 부분입니다 .

### 가격 고정 트리거

가격 고정성이 존재한다는 사실은 가격이 변경될 때 이루어져야 하는 마케팅 자료의 변경을 포함하여 가격 업데이트 비용과 같은 여러 다른 요인에 기인할 수 있습니다. 이것을 [메뉴](/menu-costs) [비용 이라고 합니다](/menu-costs).

가격 경직성의 일부는 시장의 불완전한 정보나 회사 경영진의 비합리적인 의사 결정에도 기인합니다. 일부 기업은 자재, 인건비 등의 비용으로 인해 지속 가능하지 않더라도 비즈니스 전략으로 가격을 일정하게 유지하려고 노력할 것입니다.

> 장기계약의 경우 가격경직성이 나타난다. 다른 사업자에게 사무기기를 공급하기로 2년 계약을 맺은 기업은 정부의 세금 인상이나 [생산비](/production-cost) 변동 등 관련 조건이 바뀌더라도 계약 기간 동안 약정 가격을 고수한다 .

>

## 특별 고려 사항

### 한 방향으로만 끈적임

가격이 약간의 저항으로 위 또는 아래로 움직일 경우 가격 고착은 한 방향으로만 발생할 수 있지만 반대 방향으로는 쉽게 발생하지 않습니다. 가격이 다소 쉽게 내려갈 수 있지만 뚜렷한 노력이 있어야만 올라갈 수 있는 경우 가격이 끈적끈적하다고 합니다. 새로운 상황에 의해 암시 된 [시장 청산](/clearingprice) [가격](/clearingprice) 이 상승할 때 관찰된 시장 가격은 새로운 시장 청산 수준보다 인위적으로 낮게 유지되어 초과 수요 또는 [희소성 을 초래](/scarcity) 합니다.

스티키다운(sticky-down)은 가격이 쉽게 상승하지만 하락에 저항하는 경향을 나타냅니다. 따라서 내재된 시장 청산 가격이 하락할 때 관찰된 시장 가격은 새로운 시장 청산 수준보다 인위적으로 높게 유지되어 과잉 공급 또는 잉여가 [발생](/surplus) [합니다](/surplus).

###임금 고착

가격 고정성의 개념은 베팅에도 적용될 수 있습니다. 회사에서 매출이 떨어지면 회사는 임금 삭감에 의존하지 않습니다. 사람이 일정한 임금을 받는 것에 익숙해지면 일반적으로 급여를 삭감할 의사가 없기 때문에 임금이 고정되는 경향이 있습니다.

[John Maynard Keynes 는](/john_maynard_keynes) 그의 저서 **고용, 이자 및 화폐에 관한 일반 이론**에서 근로자들이 명목 임금 삭감을 받아들이기를 꺼린다는 의미에서 명목 임금이 하향 고착성을 나타낸다고 주장했습니다. 이것은 임금이 [균형](/equilibrium) 에 적응하는 데 시간이 걸리기 때문에 비자발적 실업으로 이어질 수 있습니다 .

비즈니스 관점에서 볼 때 생산성이 가장 높은 직원을 포함하여 모든 직원의 의욕을 저하시킬 수 있는 전반적으로 급여를 삭감하는 것보다 생산성이 낮은 직원을 해고하는 것이 더 나은 경우가 많습니다. [노동조합](/labor-union) 및 공무원 임금계약도 다른 유형의 장기계약과 마찬가지로 임금의 하방경직성에 크게 기여할 수 있다.

##하이라이트

- 가격 고정의 개념은 베팅에도 적용될 수 있습니다. 매출이 떨어지면 회사는 임금 삭감에 의존하지 않는다.

- 가격 고정 또는 고정 가격은 다른 가격이 최적임을 시사하는 광범위한 경제의 변화에도 불구하고 시장 가격이 빠르게 변경되지 않는 것입니다.

- 가격이 경제 상황이나 총 물가 수준의 변화에 즉각적으로 적응할 수 없을 때 시장에 비효율이나 불균형이 있는 것입니다.

- 종종 가격 고착성은 한 방향으로만 작용합니다. 예를 들어, 가격은 하락하는 것보다 훨씬 더 쉽게 상승할 것입니다.

