---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 흐르는 배럴당 가격
description: 금융에서 &quot;유통 배럴당 가격&quot;은 석유 및 가스를 생산하는 회사의 가치를 추정하는 데 사용되는 지표입니다.
---

# 흐르는 배럴당 가격
## 흐르는 배럴당 가격은 얼마입니까?

금융에서 "유통 배럴당 가격"은 석유 및 가스를 생산하는 회사의 가치를 추정하는 데 사용되는 지표입니다. 이 계산은 회사의 [기업 가치(EV)](/enterprisevalue) 를 하루에 생산하는 배럴 수로 나누어 수행됩니다. 기업 가치는 기업의 총 가치를 측정합니다.

계산하려면:

- **유통 배럴당 가격** = EV/일당 생산 배럴

EV의 개념에 익숙하지 않은 사람들을 위해 동일한 표현을 다음과 같이 다시 쓸 수 있습니다.

- **유통 배럴당 가격** = (시가총액 + 총 부채 - 총 현금) / 일일 생산 배럴

## 유동 배럴당 가격이 작동하는 방식

배럴당 가격은 석유 및 가스 회사의 대략적인 가치를 평가하기 위한 간단한 경험적 방법입니다. 물론 실제 세계에서 [투자자](/investor) 와 [분석가는](/analyst) 주어진 회사가 매력적인 투자인지 여부를 결정하기 전에 고려해야 할 많은 추가 요소가 있음을 이해합니다. 여기에는 프로젝트가 위치한 지역과 관련된 [정치적 위험](/politicalrisk),. 장비 및 인력의 품질, 새로운 프로젝트를 발견하고 개발한 실적 등이 포함됩니다.

석유 및 가스 회사의 가치를 평가하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 유류 배럴당 가격 메트릭을 사용하여 특정 석유 및 가스 프로젝트의 가치를 추정할 수도 있습니다. 이러한 방식으로 석유 및 가스 회사에 대한 보다 자세한 분석에는 각 주요 프로젝트의 배럴당 개별 가격 계산이 포함될 수 있습니다. 이 시나리오에서 비율의 분자는 회사 전체의 EV 대신 프로젝트와 관련된 내부 비용으로 구성됩니다.

분석가가 회사의 최근 프로젝트가 배럴당 가격이 점점 더 유리해지는 추세를 보인다는 것을 관찰한다면, 이는 회사가 새로운 프로젝트를 보다 효율적으로 식별하고 활용하고 있음을 나타낼 수 있습니다. 이러한 유형의 프로젝트별 분석을 수행할 때 "유통 배럴당 비용"이라는 용어는 회사 수준 평가와 혼동을 피하기 위해 종종 사용됩니다.

> 기업 가치는 회사의 시가 총액, 장단기 부채, 대차대조표상의 현금을 볼 때 자기자본 시가총액의 보다 완전한 버전으로 간주됩니다.

>

## 유동 배럴당 가격의 실제 예

예를 들어 시가총액이 200억 달러, [부채](/debt) 가 5억 달러, [현금 이 1억 달러인 회사를 생각해 보십시오](/cash). 해당 회사가 하루에 600,000배럴을 생산한다면 흐르는 배럴당 가격은 다음과 같습니다.

- **유통 배럴당 가격** = ($20,000,000,000 + $500,000,000 - $100,000,000) / 600,000 = $34,000

그런 다음 투자자와 분석가는 이 지표를 사용하여 특정 회사의 [가치](/business-valuation) 를 유사한 생산 프로젝트를 가진 경쟁 회사와 비교할 수 있습니다. 예를 들어 경쟁업체 중 하나가 유사한 프로젝트를 갖고 있지만 유동 배럴당 가격이 $25,000에 불과하다면 그 경쟁업체는 더 매력적인 투자 기회로 보일 수 있습니다.

##하이라이트

- 유류 배럴당 가격은 석유 및 가스 부문에서 회사의 대략적인 가치를 평가하는 데 사용되는 척도입니다.

- 유류 배럴당 가격 지표의 목적은 회사의 기업 가치를 매일 생산하는 배럴 수와 비교하는 것입니다.

- 투자자들이 업계에서 회사의 가치를 평가할 때 회사의 실적 및 정치적 고려 사항을 포함하여 여러 다른 요인도 고려합니다.

- 이 지표의 버전을 사용하여 석유 및 가스 부문 내 특정 프로젝트의 가치를 추정할 수도 있습니다.

