---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 가격 지속성
description: 가격 지속성은 보안 비용이 현재 방향으로 계속 이동하려는 경향입니다.
---

# 가격 지속성
## 가격 지속성이란 무엇입니까?

가격 지속성은 증권 가격이 현재 방향으로 계속 움직이는 경향입니다. 몇 주 동안 강한 상승 또는 하락 [추세](/trend) 를 보였던 주식이 가격 지속성을 보여주고 있습니다. 반대로 장기간에 걸쳐 고르지 못한 거래를 한 주식은 낮은 가격 지속성을 보일 것입니다.

## 가격 지속성은 무엇을 말합니까?

가격 지속성은 본질적으로 보안이 얼마나 강력한지를 나타내는 지표입니다. 일부 주식의 가격 지속성은 일주일 동안 지속되는 반면, 다른 주식에서는 몇 달(또는 몇 년) 동안 지속될 수 있습니다. 가격 지속성이 반드시 지배적인 추세 방향에 대한 조정이 없을 것이라는 의미는 아닙니다. 종종 있을 것입니다. 이는 조정 또는 [하락](/pullback) 이 상대적으로 단기적이며 하락 이후 추세 방향이 이어짐을 의미합니다.

물리 법칙이 반드시 주가에 적용되는 것은 아니지만, 다른 힘이 작용할 때 가격은 방향을 바꿀 것입니다. 이러한 다른 힘은 기존의 저항 및 지지 수준과 일치할 수 있는 수요와 공급입니다.

주식이 상승 추세라고 가정합니다. 전반적으로 더 높은 추세를 보이고 있지만 여전히 단기적으로 가격이 하락한 후 새로운 최고점으로 다시 이동할 것입니다. 상승 [추세선](/trendline) 이나 대중적인 이동 평균 과 같은 후퇴 시 가격이 지지 수준에 가까워 지면 해당 증권에 대한 수요가 증가할 수 있습니다. 마찬가지로 가격이 이미 하락했기 때문에 판매를 원하는 나머지 사람들의 수인 공급도 줄어들기 시작할 수 있습니다. 이러한 힘으로 인해 가격이 다시 상승합니다. 가격 지속성이 강하면 공급보다 주식에 대한 수요(상승세)가 훨씬 더 많기 때문에 이는 매우 빠르게 발생합니다.

지속성이 있는 하락세의 경우에는 그 반대입니다. 가격이 하락하면 전반적인 움직임이 더 낮더라도 단기 랠리가 있을 수 있습니다. 하지만 가격 궤적이 하락하고 있기 때문에 사고 싶은 사람은 줄어들고 팔고 싶은 사람은 많을 수 있습니다. 가격이 더 높게 반등할수록 수요(남은 구매자 수)는 줄어들고 공급은 그대로 유지되거나 증가합니다. 이로 인해 가격이 다시 하락하게 됩니다. 이것이 더 빨리 일어날수록 가격은 더 많은 지속성을 보여줍니다.

## 가격 지속성을 사용하는 방법의 예

Shopify Inc.의 다음 차트 (SHOP)은 가격 지속성을 다양한 방식으로 다양한 시간대에 보여줍니다.

<!--7B7A7CA2B1527E36222CC2DDC7595AA4-->

처음에 주식은 몇 가지 철수와 조정으로 상승하고 있습니다. 거의 1년 동안 가격은 이러한 방식으로 강력한 가격 지속성을 보여주었습니다.

[컵과 손잡이 패턴](/cupandhandle) 을 형성하는 더 큰 수정이 뒤따랐습니다 . 컵 바닥을 이탈한 후 다시 한번 강한 상승세를 보였습니다. 2020년 위기에 대한 두려움으로 투자자들이 유가증권에서 빠져나와 현금으로 옮기려고 함에 따라 거의 모든 주식이 하락했지만 이러한 추세는 계속되었을 수 있습니다.

이 [매도](/sell-off) 는 가파르긴 했지만 오래가지 못했습니다. 이 주식은 매우 빠르게 새로운 최고점을 향해 랠리를 펼치는 강력한 가격 지속성을 보여주었습니다. 보안 트렌드는 아무리 강력해도 영원히 지속되지 않습니다. 항상 반전이 있습니다. 일반적으로 추세가 클수록 따라야 할 반전도 커집니다.

추세를 따르고 거기에 있는 동안 이익을 얻으십시오. 그러나 조정이 이전보다 더 커지면 나가십시오. 조정 또는 후퇴가 더 커지면 추세가 [추진력 을 잃고 있다는 신호일 수 있습니다](/momentum). 지속성이 깨지고 있습니다.

## 가격 지속성과 상대 강도의 차이점

가격 지속성은 장기간에 걸쳐 한 방향으로 추세를 보이는 유가 증권의 가격을 나타냅니다. 그것은 다른 유가 증권과의 비교를 포함하지 않습니다. [상대 강도](/relativestrength) 는 한 증권의 추세 강도를 다른 증권과 비교하여 보는 것입니다. 두 종목이 상승 추세에 있지만 A 종목이 B 종목보다 더 많이 올랐다면 A 종목은 B 종목에 비해 상대적인 강도를 갖게 됩니다.

##하이라이트

- 가격 지속성은 추세를 역전시키는 수요 또는 공급의 변화가 있을 때까지 지속됩니다.

- 가격 지속성은 추세 방향으로 계속 움직일 수 있는 주식의 능력입니다.

- 결국 모든 추세는 반전으로 끝납니다. 투자자는 추세가 지속되는 동안 추세를 타고 이익을 얻을 수 있습니다.

