---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 가격 통제
description: 가격 통제는 특정 상품에 대해 부과할 수 있는 정부에서 정한 최소 또는 최대 가격입니다. 가격 통제가 경제에 어떤 영향을 미치는지 알아보십시오.
---

# 가격 통제
## 가격 통제란 무엇입니까?

"가격 통제"라는 용어는 특정 상품에 대해 설정된 법적 최저 또는 최고 가격을 의미합니다. 가격 통제는 일반적으로 [자유 시장](/freemarket) 에서 정부에 의해 위임됩니다 . 일반적으로 임대료, 휘발유 및 식품을 포함한 특정 상품 및 서비스의 경제성을 관리하기 위한 직접적인 경제적 개입 수단으로 시행됩니다. 특정 상품과 서비스를 더 저렴하게 만들 수는 있지만 가격 통제는 종종 시장의 [혼란](/marketdisruption),. 생산자의 손실 및 품질의 눈에 띄는 변화로 이어질 수 있습니다.

## 가격 통제 이해

위에서 언급한 바와 같이 가격 통제는 정부가 강제하는 경제 개입의 한 형태입니다. 그들은 소비자를 위해 물건을 더 저렴하게 만들기 위한 것이며 또한 [경제](/economy) 를 특정 방향으로 이끄는 데 일반적으로 사용됩니다. 예를 들어, 이러한 제한은 [인플레이션](/inflation) 을 억제하기 위해 필요한 것으로 간주될 수 있습니다 . 가격 통제는 수요와 공급으로 인해 생산자가 결정하는 시장의 힘에 의해 설정되는 가격과 반대입니다.

[필수 소비재](/consumerstaples) 에 부과됩니다 . 식품이나 에너지 제품과 같은 필수 품목입니다. 예를 들어, 미국의 경우 집세와 휘발유 가격에 상한선이 있었습니다. 정부가 설정한 통제는 최소값 또는 최대값을 부과할 수 있습니다. 가격 상한선은 가격 상한선이라고 하고 최저 가격은 [가격](/price-ceiling) [하한선 이라고](/floor) 합니다.

가격 통제의 이유는 경제성과 경제적 안정성일 수 있지만 반대의 효과가 있을 수 있습니다. 장기적으로 가격 통제는 비공식적인 경로를 통해 가격 통제 상품을 공급하기 위해 발생하는 [부족](/shortage),. [배급](/rationing),. 제품 품질 저하 및 [불법 시장 과 같은 문제로 이어지는 것으로 알려져 있습니다.](/blackmarket) 생산자는 특히 가격이 너무 낮게 설정된 경우 손실을 입을 수 있습니다. 이것은 종종 사용 가능한 상품과 서비스의 품질을 떨어뜨릴 수 있습니다.

> 일부 경제학자들은 가격 통제가 일반적으로 극히 단기적으로만 효과적이라고 생각합니다.

>

## 가격 통제의 역사

가격 통제는 새로운 개념이 아닙니다. 그들은 수천 년 전으로 거슬러 올라갑니다. 역사가들에 따르면 곡물의 생산과 [유통](/distribution) 은 기원전 3세기에 이집트 당국에 의해 규제되었습니다. 바빌론, 고대 그리스, 로마 제국을 비롯한 다른 문명에서는 가격 통제를 시행했습니다.

우리는 전쟁과 혁명 기간을 포함하여 보다 현대적인 시대에 가격 통제의 사례를 찾을 수 있습니다. 미국에서는 식민 정부 가 조지 워싱턴 군대가 필요로 하는 [상품 가격을 통제하여](/commodity) 심각한 부족을 초래했습니다.

정부는 계속해서 개입하고 생산자가 제품과 서비스의 가격을 책정하는 방법에 제한을 둡니다. 예를 들어, 지방 정부는 [집주인 이](/landlord) [세입자](/lessee) 로부터 징수할 수 있는 임대료와 주택을 보다 저렴하게 만들기 위해 임대료를 인상할 수 있는 금액을 제한하는 경우가 많습니다. 미국 정부는 또한 1차 세계 대전과 2차 세계 대전과 1971년과 1973년 사이를 포함한 위기 시기에 에너지 가격에 가격 상한선을 설정했습니다.

## 가격 통제 유형

가격 통제는 가격 하한선과 가격 상한선의 두 가지 형태로 제공됩니다. 가격 하한선은 상품 및 서비스에 대해 설정된 최소 가격입니다. 정부가 설정하거나 경우에 따라 생산자가 설정할 수 있습니다. 당국이 가격이 너무 낮아 [불공정한 시장 이 발생한다고 판단하는 경우 생산자를 돕기 위해 최저 가격이 부과됩니다](/market). 일단 설정되면 가격이 최소값 아래로 떨어질 수 없습니다.

가격 상한선 또는 상한선은 상품과 서비스를 판매할 수 있는 최고점입니다. 이것은 당국이 가격이 너무 높다고 느낄 때 소비자를 돕고자 할 때 발생합니다. 이것은 정부 기관이 빈민가와 지나치게 열성적인 집주인으로부터 세입자를 보호하기를 원할 때 [임대료 통제 의 경우에 특히 그렇습니다](/rent-control) [.](/rent-control) 가격 하한선과 마찬가지로 가격은 일단 설정되면 상한선을 초과할 수 없습니다.

## 가격 통제의 예

임대료 통제는 가격 통제의 가장 일반적인 형태 중 하나입니다. 정부 프로그램은 부동산 소유자가 세입자로부터 징수할 수 있는 최대 임대료에 대한 제한을 설정합니다. 이러한 제한은 연간 임대료 인상에도 적용됩니다. 임대료 통제의 근거는 특히 [저소득층](/income) 과 노인과 같은 취약한 사람들을 위해 저렴한 주택을 유지하는 데 도움이 된다는 것 입니다.

정부는 일반적으로 약가를 통제합니다. 이것은 특히 인슐린과 같은 인명 구조 및 특수 약물에 해당됩니다. 제약 회사는 종종 너무 높은 가격을 설정해야 한다는 압박을 받습니다. 그들의 근거는 일반적으로 특허 보호와 [연구 개발(R&D)](/randd) 및 유통 의 값비싼 비용을 충당하기 위한 것입니다 . 소비자와 정부는 이로 인해 일반 시민이 특정 약물을 사용할 수 없다고 말합니다.

[최저임금](/minimum_wage) 도 물가통제의 한 형태로 여겨진다. 이 경우 고용주가 직원에게 지불할 수 있는 최저 임금 또는 최저 급여입니다. 최저 임금은 개인이 특정한 [생활 수준을](/standard-of-living) 유지할 수 있도록 보장합니다 .

> 스포츠 프랜차이즈는 종종 동적 가격 책정이라는 방법을 통해 가격을 통제합니다. 예를 들어, 뉴욕 양키 야구 경기 티켓은 다른 경기와 다를 수 있는 변동 가격이 적용됩니다. 메이저 리그 베이스볼에 따르면 이 가격은 시장 수요에 영향을 미치는 변화하는 요인을 기반으로 합니다.

>

## 가격 통제의 장점과 단점

### 장점

정부가 소비자들이 상품과 서비스를 살 여유가 없다고 느낄 때 가격 통제가 종종 부과됩니다. 예를 들어, 가격 상한선은 생산자가 [가격 폭등 을 방지하기 위해 설정됩니다](/fixing). 이것은 주택/임대 산업과 의약품/건강 [부문 에서 일반적입니다](/sector).

정부는 생산자들이 자유 시장에서 상품과 서비스의 가격이 책정되는 방식으로부터 이익을 얻지 못한다고 생각하는 경우 상품과 서비스에 대한 가격 제한을 설정할 수도 있습니다. 이를 통해 기업은 경쟁력을 유지하고 수익성을 보장할 수 있습니다.

가격이 설정되는 방식을 통제하면 기업이 [독점 을 개발하는 것을 막을 수](/monopoly) 있습니다. 기업은 유리하며 수요가 많고 공급이 부족할 때 가격을 결정할 수 있습니다. 따라서 그들은 이익을 높이기 위해 가격을 부풀릴 수 있습니다. 정부는 개입하고 가격 상한선을 설정하여 공급업체가 계속 가격을 인상하지 못하도록 하고 경쟁업체가 시장에 진입하도록 하며 소비자를 착취하는 독점을 분쇄할 수 있습니다.

### 단점

가격 통제는 최선의 의도로 제정될 수 있지만 종종 작동하지 않습니다. 가격을 통제하려는 대부분의 시도 는 상당한 기간 동안 [수요와 공급](/law-of-supply-demand) 의 경제적 힘을 극복하기 위해 종종 고군분투합니다 . 자유 시장에서 상거래에 의해 가격이 설정되면 가격은 수요와 공급의 균형을 유지하기 위해 이동합니다. 정부가 부과하는 가격 통제는 가격 상한선의 경우 초과 수요를 생성하거나 가격 하한선의 경우 초과 공급을 생성할 수 있습니다.

비평가들은 결과적으로 가격 통제가 종종 수요와 공급 간의 불균형을 초래한다고 말합니다. 이것은 차례로 부족과 지하 시장으로 이어질 수 있습니다. 주택과 같은 물건에 비해 가격이 너무 낮으면 공급이 충분하지 않아 수요가 증가할 수 있습니다. 예를 들어, 집주인은 자산 을 유지하기에 충분한 수익을 내지 못하기 때문에 [자산 상태가 악화되도록 내버려 둘 수 있습니다.](/property)

가격 통제는 손실과 상당한 품질 저하로 이어질 수 있습니다. 가격이 너무 낮으면 생산자 [수익 이](/revenue) 떨어질 가능성이 높습니다 . 비용을 절감할 방법을 찾아야 할 수도 있습니다. 일부는 생산량을 줄이기로 선택하거나 결국 더 열등한 제품을 시장에 내놓을 수 있습니다. 결과적으로 R&D는 떨어지고 더 새롭고 혁신적인 제품은 시장에 나오지 않습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

가격이 수요와 공급에 의해 결정되는 자유 시장과 달리 가격 통제는 재화와 서비스에 대한 최소 및 최대 가격을 설정합니다. 가격 통제를 지지하는 정부와 지지자들은 이러한 정책이 소비자와 공급업체 모두에게 더 나은 환경을 제공하기 위해 필요하다고 말합니다. 가격 통제 정책을 시행함으로써 소비자는 필수 재화와 서비스를 구매할 수 있고 생산자는 수익성을 유지할 수 있습니다. 그러나 비평가들은 그것이 종종 역효과를 일으켜 수요와 공급 간의 시장 불균형, 그리고 불법적인 시장으로 이어진다고 말한다.

##하이라이트

- 장기적으로 가격 통제는 부족, 배급, 품질 저하, 불법 시장과 같은 문제로 이어질 수 있습니다.

- 시장에서 상품과 서비스의 경제성을 관리하기 위해 가격 통제가 시행됩니다.

- 이러한 통제는 극히 단기적으로만 유효합니다.

- 가격 통제는 특정 상품 및 서비스에 대해 정부가 정한 최소 또는 최대 가격입니다.

- 최소값은 가격 하한선이라고 하고 최대값은 가격 상한선이라고 합니다.

##자주하는 질문

### 가격 통제의 예는 무엇입니까?

가격 통제의 가장 일반적인 예로는 임대료 통제(정부가 부동산 소유자가 부과할 수 있는 최대 임대료와 매년 인상될 수 있는 임대료 한도를 부과하는 경우), 의약품 가격(의약품 및 건강 더 저렴한 케어) 및 최저 임금(회사가 직원에게 지불할 수 있는 최저 임금).

### 가격 통제란 무엇을 의미합니까?

가격 통제는 소비자가 더 저렴하게 구매할 수 있도록 상품 및 서비스 가격에 대한 최소(하한) 및 최대(상한)를 설정하는 정부에 의해 부과되는 경제 정책입니다.

### 경제학에서 가격 통제란 무엇입니까?

경제학에서 가격 통제는 정부가 재화와 서비스를 저렴하게 유지하기 위해 부과하는 제한입니다. 그들은 또한 모두가 접근할 수 있는 공정한 시장을 만드는 데 사용됩니다. 가격 통제의 핵심은 인플레이션을 억제하고 시장의 균형을 유지하는 것입니다.

### 가격 통제는 좋은가 나쁜가?

가격 통제는 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있습니다. 그들은 식품 및 주택과 같은 특정 상품과 서비스를 보다 저렴하고 소비자가 접근할 수 있도록 돕습니다. 그들은 또한 독점을 제거하고 더 많은 경쟁에 시장을 개방함으로써 기업을 도울 수 있습니다. 그러나 공급 부족이나 과잉, 지하 시장, 시장에서 사용할 수 있는 상품 및 서비스의 품질 저하로 이어질 수 있기 때문에 부정적인 영향도 미칠 수 있습니다.

