---
keywords: Business,Business Jargon
title: 가격 전쟁
description: 가격 전쟁은 경쟁 기업이 서로 경쟁적으로 대응하여 서비스 가격을 지속적으로 낮추는 상황을 말합니다.
---

# 가격 전쟁
## 가격 전쟁이란?

가격 전쟁은 서로를 낮추고 더 큰 시장 점유율을 확보하기 위한 전략적 시도에서 제품의 가격대를 낮추는 경쟁 회사 간의 경쟁적인 교환입니다. 가격 전쟁은 단기적으로 수익을 늘리기 위해 사용될 수도 있고 장기적 전략으로 사용될 수도 있습니다.

가격 전쟁은 공격적이지 않은 가격 책정, 경쟁에 대한 철저한 이해, 경쟁자와의 강력한 커뮤니케이션에 의존하는 전략적 가격 관리를 통해 예방할 수 있습니다.

> 가격 전쟁은 회사 손익 계산서의 수익에 가장 큰 영향을 미치기 때문에 신중하게 시작해야 합니다. 1% 가격 하락은 이익을 10% 이상 줄일 수 있습니다.

>

## 가격 전쟁 이해하기

회사가 시장 점유율을 높이려고 할 때 가장 쉬운 방법은 일반적으로 가격을 낮추고 제품 판매를 늘리는 것입니다. 경쟁업체가 유사한 제품을 판매하는 경우 소송을 따라야 할 수 있습니다. 그리고 가격이 하락하면 판매량이 증가하여 결과적으로 고객에게 이익이 됩니다.

결국 한 회사만이 여전히 수익성을 유지하면서 제공할 수 있는 가격대에 도달했습니다. 일부 회사는 경쟁을 완전히 없애기 위해 손실을 보고 판매하기도 합니다.

## 특별 고려 사항: 가격 전쟁을 유발할 수 있는 요인

가격 전쟁은 서로가 차지하는 지리적 위치를 지배하기를 원하는 서로에게 국한된 회사 간의 경쟁으로 인해 발생할 수 있습니다. 온라인 비즈니스의 경우 동일한 소비자 인구를 대상으로 하고 유사한 제품을 판매하려고 시도하는 오프라인 회사로부터 비즈니스를 빼앗고자 하는 온라인 플랫폼을 통해 가격 전쟁이 시작될 수 있습니다.

가격 전쟁에 참여하는 회사는 더 많은 고객을 유치하기 위해 현재 이윤을 줄이거나 없애기 위해 공동 선택을 합니다. 이러한 영향을 완화하기 위해 회사는 공급업체가 경쟁업체에 부과하는 가격에 비해 자재 또는 완제품을 대폭 할인된 가격으로 조달하도록 공급업체와 협정을 맺을 수 있습니다. 이러한 관행을 통해 회사는 경쟁업체보다 더 오랜 기간 동안 고객에게 가격을 대폭 인하할 수 있습니다.

이러한 시나리오에서 공급자는 가격 전쟁에 참여하는 회사가 아니라 실제로 손실을 입을 수 있습니다. 많은 양의 전력을 이동하지만 가능한 한 큰 기업.

예를 들어, 전국의 매장을 통해 방대한 양의 제품을 판매하는 전국적인 대형 소매업체는 할인된 가격으로 재고를 채우기 위해 공급업체와 계약을 맺을 수 있습니다. 그러면 이 소매업체는 시장 가격보다 낮은 가격으로 제품을 이동할 수 있습니다.

이에 대응하여 지역 경쟁력 있는 소매업체는 고객을 유치하기 위해 단기 할인을 제공하려고 할 수 있습니다. 그러면 대형 소매업체는 상황을 전면적인 가격 전쟁으로 확대하여 지역 소매업체가 감당할 수 있는 것보다 훨씬 낮은 가격으로 가격을 낮출 수 있습니다. 이러한 관행을 장기간 유지하면 결국 지역 소매업체가 문을 닫게 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 가격 전쟁에 참여하는 기업은 단기적으로 더 많은 고객을 유치하기 위해 현재의 이윤을 줄이는 명백한 선택을 합니다.

- 가격 전쟁 중에 수익성을 유지하기 위해 회사는 공급업체로부터 자재를 대폭 할인된 가격에 구매하도록 주선할 수 있습니다.

- 가격 전쟁은 서로를 낮추고 더 큰 시장 점유율을 확보하기 위해 제품의 가격을 낮추는 두 경쟁 회사의 행동을 말합니다.

