---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Earnings,Stocks,Investing Basics,Earnings per Share,Pe Ratio,Price Earnings Ratio,Small Business
title: 주가수익비율(PER)
description: 주가수익비율이란? P/E 설명 AP/E(가격 대비 수익) 비율은 단순하지만 투자자와 기관에서 사용하는 인기 있는 지표입니다.
---

# 주가수익비율(PER)
##

## 주가수익비율이란 무엇입니까? P/E 설명

AP/E(price-to-earnings) 비율은 투자자와 기관에서 회사 주식의 상대적 가치를 결정하는 데 사용하는 간단하지만 널리 사용되는 지표입니다.

여기서 "가격"은 주식의 현재 주가를 의미하고, "수익"은 특정 기간(보통 1년) 동안의 회사의 주당 이익을 의미합니다.

즉, 회사의 P/E 비율은 회사의 연간 수익 중 1달러당 투자자가 지불하는 금액입니다. 회사의 P/E 비율이 10이면 해당 회사의 주가는 1년에 주당 이익의 10배에 해당합니다.

## PER 계산 방법

회사의 P/E 비율을 계산하려면 해당 회사 주식 1주의 가격을 12개월 동안 해당 회사 주식의 주당 순이익(주로 EPS)으로 [나눕니다 .](/basic-earnings-per-share)

회사의 P/E 비율은 일반적으로 단순히 "배"를 의미하는 x로 표시됩니다. 예를 들어, P/E 비율이 5배라는 것은 회사의 주가가 연간 주당순이익의 5배임을 의미합니다.

### 주가수익비율 공식

> P/E = 주가 / 주당순이익

[시가 총액](/capitalization) (주가 대신)을 총 연간 수익(주당 순이익 대신)으로 나누어 계산할 수 있습니다 . 시가 총액은 회사 주식의 모든 [발행 주식](/outstandingshares) 의 총 가치입니다 .

## PER 예시

따라서 Acme Adhesives라는 가상의 회사가 현재 주당 $100에 거래되고 회사가 12개월 동안 주당 $25의 이익을 얻는다면 Acme의 P/E 비율은 100/25 또는 4배입니다. 이것은 Acme의 주가가 연간 주당 순이익의 4배임을 의미합니다.

회사의 P/E 비율을 개념화하는 또 다른 방법은 투자자가 연간 회사 수익의 $1에 대해 지불하는 가격으로 생각하는 것입니다. 위의 예를 사용하여 새로운 투자자는 Acme가 투자한 $4당 연간 $1의 수익을 올릴 것으로 예상할 수 있습니다.

## P/E 비율이 유용한 이유는 무엇입니까?

모든 주식은 가격이 다르고 유통되는 주식 수가 다르며 수익이 다르기 때문에 PER 측면에서 보면 비교하기가 더 쉽습니다. 다시 말해, P/E 비율은 비교하기 어려울 수 있는 주식을 평가하는 일종의 공통 언어와 같은 역할을 합니다.

산업 전반에 걸쳐 다양한 기업의 PER(주식수, 시장 가격, 수익이 모두 다름)을 살펴보면 투자자는 어떤 기업이 보유하고 있는지 더 잘 알 수 있습니다. 최근 투자자들에게 더 높은 수익을 제공했습니다.

그렇긴 하지만, P/E 비율은 결코 주식이 시간이 지남에 따라 좋은 성과를 낼 것인지 여부를 나타내는 주요 지표가 아닙니다. 시장은 매우 복잡하며 하나의 지표가 모든 것을 지배하지는 않습니다. P/E 비율은 단순히 지적인 투자자가 주식을 평가하고 투자 전략을 수정하려고 할 때 도구 키트에 통합할 수 있는 많은 유용한 도구 중 하나를 제공합니다.

## P/E 비율은 무엇에 사용됩니까?

[S&P 500](/sp500) 과 같은 [주가 지수](/marketindex) 로 추정되는 다른 유사한 주식 또는 시장 전체와 비교한 회사 주식의 가치 또는 가치를 이해하는 데 사용됩니다 . P/E 비율은 주식의 현재 가치를 과거 가치 또는 예상 미래 가치와 비교하는 데에도 사용할 수 있습니다.

한 투자자는 관심이 있는 특정 산업 또는 부문의 여러 회사의 P/E 비율을 비교하여 어느 회사가 가장 낮은 비율을 갖고 따라서 가장 저평가될 수 있는지 결정할 수 있습니다. 또 다른 투자자는 시장 전체에 대한 상대적 가치를 측정하기 위해 자신이 선호하는 지수의 P/E 비율과 구매를 고려 중인 주식의 P/E 비율을 비교할 수 있습니다. 공매도에 관심이 있는 투자자는 P/E 비율이 높지만 [펀더멘털](/fundamentals) 이 특별히 강하지 않고 시간이 지남에 따라 가격이 하락할 것으로 예상하는 회사를 찾을 수 있습니다.

다른 회사는 다른 방식과 다른 비율로 돈을 벌고 있으므로 두 회사가 비슷할수록 P/E 비율이 비교할 때 더 많은 통찰력을 제공할 수 있다는 점을 명심하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 기술 회사와 운송 회사는 너무 다르기 때문에 P/E 비율만 비교하는 것만으로는 어느 회사가 더 나은 구매인지 결정하는 최선의 전략이 아닐 수 있습니다.

## PER의 3가지 유형은 무엇입니까?

모든 P/E 비율은 주가를 12개월 수익으로 나눈 값을 나타내지만 P/E 비율에는 세 가지 유형이 있으며 각각 다른 기간의 수익을 기준으로 계산됩니다.

### 1. 후행 가격 대비 수익

후행 P/E 비율은 현재 주가를 가장 최근에 사용 가능한 주당 12개월 순이익으로 나눕니다. (주당 순이익은 일반적으로 분기별로 보고됩니다.)

과거 수입은 사실대로 보고되는 한 이미 발생했기 때문에 논란의 여지가 없습니다. 이러한 이유로 후행 P/E 비율은 미래 수익에 대한 기업의 예측에 의존하지 않는 것을 선호하는 투자자에게 인기가 있습니다.

후행 PER 비율이 가장 객관성을 제공하지만 단점이 있습니다. 첫째, 과거의 성과가 반드시 미래의 성공을 예측하는 것은 아닙니다. 둘째, 주가는 매일 변동하지만 후행 주당 순이익은 일반적으로 분기별로(출시될 때) 업데이트될 수 있으므로 후행 P/E 비율은 주가에 따라 빠르게 변경될 수 있으며 최근 이후 시간이 지날수록 더 구식이 될 수 있습니다. 분기 실적이 발표되었습니다.

#### 후행 PER 계산 방법

> Acme는 지난 12개월 동안 주당 5달러의 수익을 올렸고 현재 주가는 105달러입니다.

> 후행 PER = 현재 주당 가격 / 지난 12개월 동안의 주당 순이익

> 후행 PER = $105 / $5

>

> 후행 PER = 21x

### 2. 선도(일명 선행 또는 예상) 가격 대비 수익

Forward P/E 비율은 회사의 수익 가이던스에 따라 추정되는 현재 주가를 미래 EPS로 나눕니다. 이는 미래 수익이 현재 분기 수익 및 과거 수익과 어떻게 비교될 수 있는지에 대한 아이디어를 제공할 수 있다는 점에서 투자자에게 도움이 될 수 있습니다. 즉, 장기 추세를 식별하고 예측을 수행하기 위해 후행 P/E 비율과 함께 사용되는 경우가 많습니다.

분석, 예측 및 추세 매핑에 유용하지만 선행 P/E 비율은 제3자가 아닌 내부적으로 추정되는 아직 발생하지 않은 수익에 의존하기 때문에 본질적으로 주관적이고 전적으로 예측적입니다. 의도적이거나 우발적으로 미래 수입을 과대평가하거나 과소평가할 수 있습니다.

#### Forward P/E 비율 계산 방법

> Acme는 향후 12개월 동안 주당 $7의 수익을 올릴 것으로 예상하고 현재 주가는 $105입니다.

> 선도 PER = 현재 주당 가격 / 향후 12개월 동안 예상 주당 순이익

> 선도 PER = $105 / $7

>

> 선도 PER = 15배

### 3. 하이브리드(현재) 가격 대비 수익

과거 수익 또는 예상 미래 수익만을 활용하는 대신 하이브리드 PER 비율은 두 가지를 모두 사용합니다. 하이브리드 PER 비율은 현재 주가를 이전 두 분기의 실제 수익과 다음 두 분기의 예상 수익의 합으로 나누어 계산합니다. 이런 식으로 방정식의 분모는 6개월의 실제 과거 데이터와 6개월의 예상 미래 데이터로 구성됩니다.

하이브리드 P/E 비율은 후행 및 선도 비율의 요소를 결합하기 때문에 일부 투자자는 정확하지만 잠재적으로 시대에 뒤떨어진 정보와 미래 수익에 대한 주관적으로 예측된 추정 사이에서 균형을 잘 유지한다고 생각합니다.

#### 하이브리드 PER 계산 방법

> Acme는 지난 12개월 동안 주당 $2.50의 수익을 올렸으며 회사는 향후 6개월 동안 주당 $3.50의 수익을 올릴 것으로 예상합니다. 현재 주가는 $105입니다.

> Hybrid P/E = 현재 주당 가격 / (6개월 후행 EPS + 6개월 예상 EPS

> 하이브리드 PER = $105 / ($2.50 + $3.50)

>

> 하이브리드 PER = $105 / 6

>

> 하이브리드 PER = 17.5배

## 높은 P/E 비율과 낮은 P/E 비율은 무엇을 의미합니까?

높은 P/E 비율은 두 가지 중 하나를 나타냅니다. 즉, 회사의 주식이 시장에서 **과대평가**되어 있거나 시장에서 해당 기업이 미래에 **좋은 성과를 보일 것으로 기대합니다. 낮은 P/E 비율은 또한 회사의 주식이 시장에서 **저평가**되어 있거나 시장이 미래에 **저조한** 실적을 기대한다는 두 가지 중 하나를 나타냅니다.

주어진 P/E 비율에 대해 다른 분석가는 다른 설명을 제공할 수 있습니다. 한 분석가는 다른 관련 데이터와 함께 높은 비율을 사용하여 회사가 과대평가되었음을 의미할 수 있고, 다른 분석가는 동일한 메트릭(다른 관련 데이터와 함께)을 회사가 성공할 예정이라는 의미로 해석할 수 있습니다.

높거나 낮은 P/E 비율의 진정한 의미는 보는 사람의 눈에 있습니다. 분석가의 견해는 상황에 따라 다양한 요인에 대해 서로 다른 중요성을 부여하기 때문에 종종 다릅니다. 각 투자자는 자신의 전략이나 규칙에 따라 주식을 평가할 때 P/E 비율 및 기타 지표를 해석하는 방법을 스스로 결정해야 합니다.

##하이라이트

- AP/E 비율은 동일한 산업의 유사한 회사 또는 일정 기간 동안 단일 회사와 비교할 때 분석가에게 가장 가치가 있습니다.

- 수익이 없거나 적자를 내고 있는 기업은 분모에 넣을 것이 없기 때문에 P/E 비율이 없습니다.

- 주가수익비율(P/E)은 회사의 주가와 주당순이익을 연결합니다.

- 실제 P/E 비율은 forward 및 trailing P/E의 두 가지가 사용됩니다.

- P/E 비율이 높다는 것은 기업의 주가가 과대 평가되었거나 투자자들이 미래에 높은 성장률을 기대하고 있음을 의미할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 낮은 P/E 비율이 높은 것보다 나은가요?

낮은 P/E 비율이 (해당 기간 동안) 더 높은 수익으로 해석되는 것은 사실이지만 낮은 P/E 비율을 가진 주식이 높은 주식보다 항상 더 나은 투자는 아닙니다. 위에서 언급한 바와 같이 평균 P/E 비율은 산업마다 크게 다르며, 더 오래되고 더 확립된 회사는 성장 단계에 있고 비용이 많이 드는 새로운 떠오르는 회사보다 비율이 낮은 경향이 있습니다. 낮은 선도 PER 비율을 가진 주식은 항상 예상대로 성과를 내지 않을 수 있습니다. 개인의 투자 전략에 따라 낮은 P/E 비율은 성공적인 주식 선택에 있어 중요한 지표가 될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.

### 좋은 P/E 비율이란?

최고의 P/E 비율은 없으며 평균 P/E 비율은 산업에 따라 다릅니다. 회사가 과대평가되어 있기 때문에 P/E 비율이 높을 수 있지만 투자자 및/또는 분석가가 미래의 주요 수익 잠재력이 있다고 생각하기 때문에 높은 비율을 가질 수도 있음을 기억하는 것이 중요합니다. 장기간에 걸쳐 지속적으로 낮은 P/E 비율을 유지해온 오래된 회사는 겸손하지만 일관된 수익을 추구하는 위험 회피 투자자에게 어필할 수 있습니다. 성장을 경험하고 있는 낮거나 존재하지 않는 P/E 비율을 가진 새로운 회사는 더 큰 수익을 추구하는 더 높은 위험 감수성을 가진 투자자에게 어필할 수 있습니다.

### 평균 또는 "보통" P/E 비율이란 무엇입니까?

위에서 언급했듯이 평균 P/E 비율은 산업마다 상당히 다르기 때문에 실제로 "정상적인" 비율은 없습니다. 이것이 이 메트릭을 고려할 때 컨텍스트가 중요한 여러 이유 중 하나입니다. 또한 P/E 비율을 평가할 때 회사의 연령을 고려해야 합니다. 일정 기간 동안 잘 설립된 회사는 같은 산업의 새로운 회사보다 P/E 비율이 낮을 수 있습니다. NYU는 산업별 평균 P/E 비율을 나열하는 페이지를 유지합니다.

### 주식이 음의 P/E 비율(또는 비율 0)을 가질 수 있습니까?

0은 어떤 분수에서도 분모 역할을 할 수 없기 때문에 회사는 P/E 비율이 0일 수 없습니다. 음의 P/E 비율은 해당 12개월 동안의 손실(이익 대신)을 나타냅니다. 그러나 대부분의 경우 손실을 입은 기업은 음의 P/E 비율을 보고하지 않습니다. 대신 수입을 "해당 없음"(해당 사항 없음)으로 나열할 수 있습니다. 마이너스 수익은 특히 성장과 시장 점유율 확보에 중점을 둔 신생 기업의 경우 드문 일이 아닙니다. 그러나 장기간에 걸쳐 지속적으로 음의 P/E 비율은 회사가 파산을 향해 가고 있음을 나타낼 수 있습니다.

