---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 가격 상한선
description: 가격 상한선은 판매자가 제품 또는 서비스에 대해 청구할 수 있는 법률에 의해 규정된 최대 금액입니다. 일반적으로 필수 소비재에 적용됩니다.
---

# 가격 상한선
## 가격 상한선이란 무엇입니까?

가격 상한선은 판매자가 제품 또는 서비스에 대해 부과할 수 있는 최대 의무 금액입니다. 일반적으로 법률에 의해 정해진 가격 상한선은 일반적으로 일반 소비자가 감당할 수 없는 식품 및 에너지 제품과 같은 필수품에 적용됩니다.

가격 상한제는 본질적으로 [가격 통제 의 한 유형입니다](/price-controls). 가격 상한선은 최소한 일시적으로 필수품을 저렴하게 구매할 수 있도록 하는 데 유리할 수 있습니다. 그러나 경제학자들은 그러한 한도가 장기적으로 얼마나 유익한지 의문을 제기합니다.

## 가격 상한제의 작동 원리

가격 한도는 소비자에게 분명히 좋은 일처럼 보이지만 장기적으로 영향을 미치기도 합니다. 물론 비용은 단기적으로 낮아져 수요를 자극할 수 있습니다.

그러나 생산자는 가격(및 이익) 통제를 보상할 방법을 찾아야 합니다. 그들은 공급을 배급하거나 생산 또는 생산 품질을 줄이거나 (이전에는 무료) 옵션 및 기능에 대해 추가 비용을 청구할 수 있습니다. 결과적으로 경제학자들은 가장 취약한 소비자를 높은 비용으로부터 보호하거나 아예 보호하는 데 가격 상한제가 얼마나 효율적인지 궁금해합니다.

가격 상한제에 대한 보다 광범위하고 이론적인 반대는 그것이 사회 에 [사중 손실 을 초래한다는 것입니다.](/deadweightloss) 이것은 자원의 비효율적인 할당으로 인해 시장의 [균형 을 교란](/equilibrium) 하고 더 비효율적으로 만드는 경제적 결핍을 나타냅니다.

## 임대료 한도

일부 지역에는 임대료 상한선이 있어 주택 임대료가 급격히 상승하지 않도록 세입자를 보호합니다. 이러한 [임대료 통제](/rent-control) 는 일반적으로 가격 통제와 특히 가격 상한선의 비효율성에 대해 자주 인용되는 예입니다.

1940년대 후반에 임대료 통제는 뉴욕시와 뉴욕주 전역에서 널리 시행되었습니다. 제2차 세계 대전의 여파로 귀국하는 참전용사들이 몰려들어 가족을 꾸리고 있었고, 주요 주택 부족이 발생하면서 아파트 임대료가 치솟았습니다. 원래의 전후 임대료 통제는 특정 유형의 건물에만 적용되었습니다. 그러나 1970년대까지 임대료 안정화라고 하는 다소 덜 제한된 형태로 계속되었습니다.

> 뉴욕시에서 임대료 통제 세입자는 일반적으로 2월 이전에 지어진 건물에 있습니다. 1947년 7월 1일 이전에 세입자가 계속 점유하고 있는 경우 임대료 안정화는 1947년 2월 1일부터 1947년 12월 사이에 지어진 6세대 이상의 건물에 적용됩니다. 1973년 3월 31일.

>

목표는 도시에서 적절한 가격의 주택 공급을 유지하는 데 도움이 되는 것이었습니다. 그러나 비평가들은 실제 효과가 뉴욕시에서 사용 가능한 주거용 임대 유닛의 전체 공급을 줄이는 것으로 나타났으며, 이는 결국 시장에서 더 높은 가격을 초래했다고 말합니다.

또한 일부 주택 분석가들은 통제된 임대료로 인해 임대주가 필요한 자금을 확보하거나 최소한 필요한 지출을 하지 못하게 하여 임대 부동산을 유지하거나 개선하여 임대 주택의 품질을 악화시킬 수 있다고 말합니다.

## 가격 상한 vs. 가격 하한선

가격 상한선의 반대는 제품 또는 서비스에 대한 최소 구매 비용을 설정하는 가격 하한선입니다. "가격 지원"이라고도 하는 이는 재화나 서비스가 판매될 수 있고 전통적인 [수요 및 공급](/law-of-supply-demand) 모델 내에서 여전히 기능할 수 있는 최저 법적 금액을 나타냅니다.

> 최저 임금은 친숙한 유형의 가격 하한선입니다. 풀타임으로 일하는 사람이 기본적인 생활 수준을 감당할 수 있을 만큼 충분히 벌어야 한다는 전제 하에, 그것은 직업이 지불할 수 있는 최저 법적 금액을 설정합니다.

>

[바닥](/floor) 과 천장 모두 가격 통제의 한 형태입니다. 가격 상한선과 마찬가지로 가격 하한선은 정부 또는 경우에 따라 생산자가 설정할 수 있습니다. 연방 또는 지방 자치 단체는 실제로 층에 대한 특정 수치를 지정할 수 있지만, 종종 그들은 단순히 시장에 진입하고 제품을 구매하여 특정 수준 이상의 가격을 유지함으로써 작동합니다. 예를 들어, 많은 국가에서는 통제할 수 없는 요인으로 인해 일반적으로 발생할 수 있는 공급 및 농민 소득의 변동을 완화하기 위해 정기적으로 농작물 및 제품에 하한선을 적용합니다.

## 상한가의 장점과 단점

가격 상한제의 가장 큰 장점은 물론 소비자 비용의 한계입니다. 그것은 물건을 저렴하게 유지하고 가격 폭등 또는 생산자/공급자가 그것들을 부당하게 이용하는 것을 방지합니다. 만연한 인플레이션을 유발하는 일시적인 부족일 경우, 공급이 다시 정상 수준으로 돌아올 때까지 한도가 더 높은 가격의 고통을 완화할 수 있습니다. 가격 상한선은 또한 수요를 자극하고 지출을 장려할 수 있습니다.

따라서 단기적으로 가격 상한선에는 장점이 있습니다. 그러나 너무 오래 지속되거나 시장 균형 가격보다 너무 낮게 설정되면(수요량이 공급량과 같을 때) 문제가 될 수 있습니다.

그렇게 되면 수요가 급증하여 공급 부족으로 이어질 수 있습니다. 또한 생산자가 부과하도록 허용된 가격이 생산 비용 및 비즈니스 비용과 너무 일치하지 않으면 무언가를 제공해야 합니다. 그들은 모서리를 자르거나 품질을 낮추거나 다른 제품에 더 높은 가격을 부과해야 할 수도 있습니다. 그들은 제공을 중단해야 하거나 더 많이 생산하지 않을 수 있습니다(더 많은 부족을 야기함). 일부는 상품 및 서비스에 대한 합당한 이익을 실현할 수 없는 경우 사업에서 쫓겨날 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 가격 상한선의 예

1970년대 미국 정부는 유가가 급등하자 휘발유 가격 상한제를 시행했습니다 [.](/1979-energy-crisis) 결과적으로 부족이 빠르게 발생했습니다. 규제된 가격은 중동으로부터의 석유 공급 중단에 대응하기 위해 필요한 것처럼 국내 석유 회사가 생산량을 늘리거나 유지하도록 유인하는 역할을 하는 것처럼 보였습니다.

공급이 수요에 미치지 못하자, 부족이 발생했고, 홀수 번호와 짝수 번호의 자동차만 제공되는 교대제와 같은 계획을 통해 [배급 이 부과되는 경우가 많았습니다.](/rationing) 그 긴 기다림은 임금 손실 및 기타 부정적인 경제적 영향을 통해 경제와 운전자에게 비용을 부과했습니다.

통제된 휘발유 가격의 예상되는 경제적 안도 역시 일부 새로운 비용으로 상쇄되었습니다. 일부 주유소에서는 앞유리 세척과 같은 이전의 선택적 서비스를 충전의 필수 부분으로 만들고 요금을 부과하여 손실된 수익을 보상하려고 했습니다.

경제학자들의 합의는 통제가 적용되지 않았다면 소비자들이 모든 면에서 더 나았을 것이라는 것입니다. 정부가 단순히 가격 인상을 방치했다면 주유소의 긴 줄이 발달하지 못했을 수도 있고 추가 요금이 [부과 되지 않았을 수도 있다고 주장한다](/surcharge). 석유 회사들은 더 높은 가격 때문에 생산량을 늘렸을 것이고, 이제 휘발유를 절약하려는 더 강한 동기를 갖게 된 소비자들은 운전을 제한하거나 더 에너지 효율적인 자동차를 구입했을 것입니다.

## 가격 상한 FAQ

### 가격 상한선은 무엇을 의미합니까?

가격 상한선이라고도 하는 가격 상한선은 상품과 서비스를 판매할 수 있는 최고점입니다. 그것은 일종의 가격 통제이며 무언가에 대해 청구할 수 있는 최대 금액입니다. 가격이 과도하게 높거나 통제할 수 없을 정도로 치솟는 것처럼 보일 때 소비자를 돕기 위해 정부 당국이 설정하는 경우가 많습니다.

### 가격 상한선의 예는 무엇입니까?

집주인이 주거에 대해 월별 청구할 수 있는 금액(그리고 종종 임대료를 인상할 수 있는 금액으로)을 제한하는 임대료 통제는 가격 상한선의 한 예입니다.

처방약 및 실험실 검사 비용에 대한 상한선은 일반적인 가격 상한선의 또 다른 예입니다. 또한 보험 회사는 종종 절차, 치료 또는 진찰에 대해 의사에게 상환할 금액에 상한선을 설정합니다.

### 가격 상한선 및 가격 하한선이란 무엇입니까?

가격 상한선과 가격 하한선은 두 가지 유형의 가격 통제입니다. 이름에서 알 수 있듯이 그들은 반대의 일을 합니다. 가격 상한제는 지불해야 하거나 청구할 수 있는 최대 금액에 제한을 두어 최대 비용을 설정하여 가격이 특정 수준 이상으로 상승하지 않도록 합니다.

가격 하한선은 최종 벤치마크인 무언가에 대한 최소 비용을 설정합니다. 가격이 특정 수준 이하로 떨어지는 것을 방지합니다.

### 가격 상한선은 어떻게 계산합니까?

[경제적 균형점](/economic-equilibrium) 에서 문제의 제품 또는 서비스에 대한 수요와 공급 곡선을 일치시키려고 시도하는 가격 상한선을 계산합니다 . 다시 말해, 그들은 자연 시장이 감당할 수 있는 범위 내에서 통제를 강요하려고 합니다. 그러나 시간이 지남에 따라 가격 상한 자체가 제품 또는 서비스의 수요와 공급에 영향을 미칠 수 있습니다. 이 경우 산정된 가격 상한선으로 인해 품절 또는 품질 저하가 발생할 수 있습니다.

## 결론

가격 상한선은 가격이 특정 수준 이상으로 상승하는 것을 방지합니다. 그들은 가격 통제의 한 형태입니다. 단기적으로는 소비자에게 이익이 되는 경우가 많지만 가격 상한제의 장기적 효과는 복잡합니다. 이는 공급 부족과 상품 및 서비스 품질 저하를 유발하여 생산자와 때로는 그들이 도우려는 소비자에게 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

##하이라이트

- 가격 상한은 일반적으로 위기나 특정 사건으로 인해 비용이 급등한 후 식품, 가스 또는 의약품과 같은 필수 소비재에 부과됩니다.

- 가격 상한제는 판매자가 상품이나 서비스에 대해 청구할 수 있는 최대 금액을 설정하는 일종의 가격 통제이며 일반적으로 정부에서 의무화합니다.

- 가격 상한선의 반대는 가격 하한선으로, 그 아래에서는 가격을 설정할 수 없습니다.

- 경제학자들은 가격 상한선이 경제에 사중 손실을 일으켜 경제를 더 비효율적으로 만들 것이라고 우려합니다.

- 가격 상한선은 단기적으로는 필수품을 소비자에게 저렴하게 제공하지만 종종 제품 부족, 추가 비용 또는 낮은 품질과 같은 장기적인 단점을 수반합니다.

