---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 가격 이야기
description: 가격 이야기는 투자 커뮤니티의 구성원이 IPO 또는 채권과 같은 새로운 보안 문제에 대한 합리적인 가격 범위에 대해 이야기할 때 발생합니다.
---

# 가격 이야기
## 프라이스 토크란?

[다가오는 보안 문제](/newissue) 에 대한 적절한 가격에 대한 토론입니다 . 가격 논의 단계에서 투자 커뮤니티는 새 증권을 판매해야 하는 것으로 추정되는 합리적인 가격 범위를 논의하고 토론합니다. 가격 협상은 일반적으로 기업 [공개](/ipo) (IPO) 또는 채권 발행 전에 발생합니다. 가격 협상은 실제 유가 증권 발행 전에 이루어지기 때문에 투자자가 투자 결정을 내리는 데 필요한 통찰력을 얻는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 프라이스 토크 이해하기

가격 이야기는 딜러, 투자자 및 중개인이 유가 증권이 발행되기 전에 [새로운 유가 증권의 가격을 분석하고 토론할 때 발생합니다.](/security) 동일한 기업 또는 유사한 증권의 과거 발행과 같은 벤치마크를 비교합니다. JP모건 체이스 앤 컴퍼니와 같은 일부 투자 은행. (JPM)은 고객에게 유가 증권 경매 전에 가격 이야기를 제공하여 고객이 새로운 문제에 대한 통찰력을 얻을 수 있도록 합니다.

ARS( [경매율 증권 )](/auction-rate-security) 와 같은 채권 발행에 대해 가격 협상이 발생합니다 . 새로운 증권에 대한 많은 잠재적 투자자들은 투자를 하기 전에 의사 결정 과정에서 가격 이야기를 한 가지 요소로 사용할 것입니다.

## 프라이스 토크 및 더치 옥션

가격 이야기는 [네덜란드 경매](/dutchauction) 과정에서 관찰할 수 있습니다. 여기에서 유가 증권의 가격과 이자율은 모든 입찰 을 수용하고 총 제안이 판매될 수 있는 최고 가격(또는 최저 [수익률 )을 결정한 후 설정됩니다.](/yield) 경매에 앞서 브로커 는 고객과 가능한 수익률 또는 [스프레드 의 범위에 대해 논의합니다.](/spread)

이 논의를 가격 이야기라고 하며, 투자자가 이 범위를 벗어나 입찰을 제출할 수 있지만 고객과 잠재 투자자에게 예상 요율에 대한 기초를 제공합니다. 가격 이야기는 발행 기업과 보험업자가 새로운 자금 조달을 가져올 것으로 예상하는 수익률 또는 스프레드의 지표를 제공합니다. 가격 이야기가 수익률로 제공될 때 채권의 [쿠폰 금리 가 얼마인지에 대한 참조를 제공](/coupon-rate) 합니다. 스프레드에 대한 가격 논의는 [투자 등급 증권](/investmentgrade) 에서 더 자주 이루어집니다 .

투자자 는 구매할 의향이 있는 주식의 수와 채권에서 수락할 의향이 있는 최저 수익률을 지정하는 [입찰을 제출 하여 경쟁 입찰 프로세스에 들어갑니다.](/bid) 제출된 수익률은 보험업자가 논의한 수익률 범위에 속합니다. 입찰은 경매 대리인 이 제출된 입찰을 기반으로 [청산 비율 을](/clearingprice) 계산하는 마감일까지 수락 됩니다.

청산율은 다음 경매까지 유가증권에 대해 지급될 이자율입니다. 투자자의 입찰 비율이 청산 비율보다 낮으면 투자자는 원하는 입찰가의 전부 또는 적어도 일부를 받게 됩니다. 청산율보다 높은 입찰가는 채워지지 않습니다.

## 특별 고려 사항

새로운 제3호에 대해 논의된 가격 범위는 당사자들로부터 항상 쉽게 입수할 수 있는 것은 아닙니다. 새로운 유가 증권의 적절한 가격에 대한 논의는 일반적으로 회사 주식의 IPO 또는 다가오는 채권 발행에 앞서 있습니다. 초기 가격 이야기는 새 호가 발표되는 즉시 발생하며 공식 가격 이야기는 유가 증권의 가격이 책정되는 시점에 가까워집니다.

##하이라이트

- 공모(IPO)와 경매금리증권(ARS) 등 채권발행 전에 가격협상이 일반적이다.

- 일부 투자 은행은 증권 경매 전에 고객에게 가격 이야기를 제공하여 고객에게 새로운 문제에 대한 귀중한 통찰력을 제공합니다.

- 가격 담론은 투자자가 증권에 수량과 가격 입찰을 하는 공개 경매 유형인 네덜란드 경매의 일부로 자주 발생합니다.

- 가격 협상은 딜러, 투자자, 브로커와 같은 투자 커뮤니티의 구성원이 다가오는 보안 문제에 대해 합리적인 가격 범위를 논의하고 토론할 때 발생합니다.

