---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 가격 수준
description: 물가 수준은 경제에서 생산되는 재화와 서비스의 전체 스펙트럼에 걸친 현재 가격의 평균입니다.
---

# 가격 수준
## 가격 수준이란 무엇입니까?

물가 수준은 한 경제에서 생산되는 전체 상품 및 서비스 스펙트럼에 걸친 현재 가격의 평균입니다. 보다 일반적인 용어로 물가 수준은 경제에서 재화, 서비스 또는 보안의 가격 또는 비용을 나타냅니다.

[유가 증권 가격](/security) 의 눈금과 같이 작은 범위로 표시되거나 달러 숫자와 같은 불연속 값으로 표시될 수 있습니다.

경제학에서 물가 수준은 핵심 지표이며 경제학자들에 의해 면밀히 관찰됩니다. 그들은 상품과 서비스의 판매뿐만 아니라 소비자 의 [구매력](/purchasingpower) 에 중요한 역할을 합니다. 또한 공급-수요 사슬에서 중요한 역할을 합니다.

## 가격 수준 이해

비즈니스 세계에서 가격 수준이라는 용어에는 두 가지 의미가 있습니다.

첫 번째는 대부분의 사람들이 익숙한 상품 및 서비스의 가격 또는 소비자 또는 기타 주체가 경제에서 상품, 서비스 또는 보안을 구매하기 위해 포기해야 하는 금액입니다. 가격은 수요가 증가하면 상승하고 [수요](/demand) 가 감소하면 하락합니다.

물가의 움직임은 [인플레이션](/inflation) 과 [디플레이션 , 또는 경제에서](/deflation) [물가](/deflation) 의 상승과 하락에 대한 기준으로 사용됩니다. 상품과 서비스의 가격이 너무 빨리 오르면(경제가 인플레이션을 경험할 때) 중앙 은행이 개입하여 [통화 정책](/monetarypolicy) 을 강화하고 금리 를 인상할 수 있습니다. 이것은 차례로 시스템의 통화량을 감소시켜 [총수요 를 감소시킵니다](/aggregatedemand). 가격이 너무 빨리 떨어지면 중앙 은행은 반대로 할 수 있습니다. 통화 정책을 완화하여 경제의 통화 공급과 총수요를 증가시킵니다.

가격 수준의 다른 의미는 주식이나 채권과 같이 시장에서 거래되는 자산의 가격을 말하며 종종 지지와 저항이라고 합니다. 경제에서 가격을 정의하는 경우와 마찬가지로 유가 증권에 대한 수요는 가격이 하락할 때 증가합니다. 이것은 지지선을 형성합니다. 가격이 상승하면 매도가 발생하여 수요가 차단됩니다. 저항 영역이 있는 곳입니다.

## 경제의 물가 수준

경제학에서 물가는 화폐의 구매력이나 인플레이션을 의미합니다. 다시 말해, 경제학자들은 사람들이 같은 1달러의 통화로 얼마를 살 수 있는지를 보고 경제 상태를 설명합니다. 가장 일반적인 물가 지수는 [소비자 물가 지수](/consumerpriceindex) (CPI)입니다.

가격 수준은 소비자 기반 재화와 서비스의 집합을 종합적으로 조사하는 재화 바구니 접근 방식을 통해 분석됩니다. 시간 경과에 따른 총 가격의 변화는 상품 바구니를 측정하는 지수를 더 높게 만듭니다.

[가중 평균](/weightedaverage) 은 일반적으로 기하 평균보다 사용됩니다. 가격 수준은 주어진 시간의 가격 스냅샷을 제공하여 시간 경과에 따른 광범위한 가격 수준의 변화를 검토할 수 있도록 합니다. 물가 상승(인플레이션) 또는 하락(디플레이션)에 따라 상품에 대한 소비자 수요도 영향을 받아 [국내총생산](/gdp) (GDP) 과 같은 광범위한 생산 지표가 변경됩니다 .

물가 수준은 세계에서 가장 많이 관찰되는 [경제 지표 중 하나입니다](/economic_indicator). 경제학자들은 물가가 과도한 인플레이션을 일으키지 않도록 물가가 매년 비교적 안정적으로 유지되어야 한다고 널리 믿고 있습니다. 물가 수준이 너무 빠르게 상승하면 중앙 은행이나 정부 는 상품 및 서비스에 대한 통화 공급 또는 [총 수요 를 줄이는 방법을 찾습니다.](/aggregatedemand)

> 인플레이션 기간에는 시간이 지남에 따라 가격이 점진적으로 변하지만 경제가 초인플레이션을 경험하면 하루에 한 번 이상 변할 수 있습니다.

>

## 투자 세계의 가격 수준

거래자와 투자자는 유가 증권을 사고 팔면서 돈을 벌고 있습니다. 가격이 일정 수준에 도달하면 사고 팔 수 있습니다. 이러한 가격 수준을 지지선과 저항선이라고 합니다. 거래자는 이러한 지원 및 저항 영역을 사용하여 진입점과 출구점을 정의합니다.

지원은 수요 집중으로 인해 하락세가 멈출 것으로 예상되는 가격 수준입니다. 유가 증권의 가격이 하락하면 주식에 대한 수요가 증가하여 지지선을 형성합니다. 한편, 가격이 상승할 때 매도세로 인해 저항 영역이 발생합니다.

일단 [지지](/zone-of-support) 또는 저항의 영역이나 영역이 식별되면 가치 있는 잠재적 무역 진입 또는 출구 지점을 제공합니다. 가격이 지지 또는 저항 지점에 도달하면 두 가지 중 하나를 수행하기 때문입니다. 지지 또는 저항 수준에서 다시 반등하거나 가격 수준을 위반하고 다음 지지 또는 저항에 도달할 때까지 해당 방향으로 계속 진행합니다. 수준.

##하이라이트

- 물가 수준은 경제의 선행 지표입니다. 가격 상승은 수요 증가로 인플레이션이 발생함을 나타내고 가격 하락은 수요 감소 또는 디플레이션을 나타냅니다.

- 물가 수준은 경제에서 생산되는 재화와 서비스의 현재 가격의 평균입니다.

- 가격 수준은 작은 범위로 표시되거나 달러 수치와 같은 불연속 값으로 표시됩니다.

- 투자 세계에서 가격 수준은 진입점과 출구점을 정의하는 데 도움이 되는 지지선과 저항선이라고 합니다.

