---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: 가격 채널
description: 가격 채널은 유가 증권의 가격이 수평, 오름차순 또는 내림차순에 관계없이 두 개의 평행선 사이에서 진동할 때 발생합니다.
---

# 가격 채널
## 가격 채널이란 무엇입니까?

유가 증권의 가격이 두 평행선 사이에 경계를 이루면 차트에 가격 채널이 나타납니다. 추세의 방향에 따라 채널을 수평, 오름차순 또는 내림차순으로 명명할 수 있습니다. 가격 채널은 종종 [기술적 분석 기술](/technicalanalysis) 을 사용하는 거래자 가 유가 증권의 가격 조치의 모멘텀과 방향을 측정하고 [거래 채널 을 식별하는 데 사용](/tradingchannel) 됩니다.

## 가격 채널 이해

가격 채널은 유가 증권의 가격이 수요와 공급의 영향을 받을 때 형성되며 상승, 하락 또는 횡보 [추세 일 수 있습니다](/trend). 이러한 힘은 유가 증권의 가격에 영향을 미치고 가격 확장 채널을 만들 수 있습니다. 한 세력의 우위가 가격 채널의 추세 방향을 결정합니다. 가격 채널은 다양한 시간 프레임에 걸쳐 발생할 수 있습니다. 선물, 주식, 뮤추얼 펀드, [상장지수펀드(ETF)](/etf) 등을 포함한 모든 유형의 상품 및 증권으로 생성할 수 있습니다 .

트레이더, 특히 기술적 분석의 제자는 항상 트레이딩 결정에 도움이 되는 차트 패턴을 찾고 있습니다. 일단 유가 증권의 가격 조치가 식별 가능한 패턴을 따르고 두 개의 평행선으로 연결될 수 있는 일련의 최고점과 최저점을 분할하면 가격 채널이 형성된 것입니다.

낮은 [추세선](/trendline) 은 가격 피벗이 높을 때 그려지고 위쪽 추세선은 가격이 더 낮을 때 그려집니다. 오르막과 내리막의 가파름은 가격 채널의 추세 방향을 결정합니다. 상승 또는 [오름차순 가격 채널](/ascendingchannel) 은 각 가격 변화에 따라 가격이 상승 추세임을 나타내는 양의 기울기가 있는 추세선으로 제한됩니다.

<!--B5B3D081C57A4A81970641F83D7238BE-->

마찬가지로, 하향 또는 [내림차순 가격 채널](/descendingchannel) 에는 각 가격 변화에 따라 가격이 더 낮아지는 추세를 나타내는 음의 기울기가 있는 추세선이 있습니다. 가격 채널의 두 선은 지지와 저항을 나타냅니다. 지지선과 저항선은 수익성 있는 투자 거래에 대한 신호를 제공할 수 있습니다.

가격 채널은 유가 증권의 가격이 상위 또는 하위 채널 추세선을 위반하는 브레이크아웃을 식별하는 데 매우 유용합니다. 또한 거래자는 채널 내에서 거래할 수도 있습니다. 가격이 채널의 상단 추세선에 접근할 때 매도하고 채널의 하단 추세선을 테스트할 때 매수합니다.

## 가격 채널 분석

잠재적으로 가격 채널을 올바르게 식별함으로써 이익을 얻을 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다. [롱 포지션 과 숏 포지션](/long) 을 모두 사용하는 투자자 는 증권이 가격 채널 경로를 따라갈 때 가장 큰 이익을 얻을 수 있습니다.

상승 추세에서 이익을 최적화하려면 유리한 수준에서 유가 증권의 매수 포지션을 설정해야 합니다. 가격 채널이 확인되면 투자자는 해당 가격이 채널의 하한선에 도달하면 증권이 방향을 전환하고 상승할 것으로 기대할 수 있습니다. 이를 통해 할인 가격으로 매수 포지션을 시작할 수 있습니다. 상승 추세에 있는 가격 채널에서 강세를 보이는 투자자는 가격이 급등하게 될 돌파를 예상하여 보유 자산을 상한선으로 유지하기를 원할 수 있습니다. 유가 증권이 가격 채널 내에서 유지될 가능성이 있는 경우, 매도 또는 상방에서 [숏 포지션](/short) 을 취하면 수익성을 극대화할 수 있습니다.

반대로 하락 추세에 있는 가격 채널도 상당히 수익성이 있을 수 있습니다. 하락 추세의 가격 채널에서 투자자는 상한선에서 주식을 공매도하고 돌파가 확인되면 더 깊은 공매도 포지션을 취하기를 원할 것입니다. 그들은 또한 기존 추세에 역행하고 하한에서 매수 포지션을 취하여 설정된 채널 경계를 준수하고 다시 상승하기 위한 가격 조치를 예상할 수 있습니다.

##하이라이트

- 거래자는 가격이 가격 채널의 상단 추세선에 접근할 때 매도하고 하단 추세선을 테스트할 때 매수할 수 있습니다.

- 가격 채널은 유가 증권의 가격이 수평, 오름차순 또는 내림차순의 두 평행선 사이에서 진동할 때 발생합니다.

- 가격 채널은 유가 증권의 가격이 상위 또는 하위 채널 추세선을 위반하는 브레이크아웃을 식별하는 데 매우 유용합니다.

