---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 가격 위험
description: 가격 위험은 시장의 완전한 하락을 제외하고 다양한 요인으로 인해 유가 증권 또는 포트폴리오의 가치가 하락할 위험입니다.
---

# 가격 위험
## 가격 위험이란 무엇입니까?

가격 위험은 여러 요인으로 인해 시장의 침체를 제외한 증권 또는 투자 포트폴리오의 가치가 하락할 위험입니다. 투자자는 가격 위험을 헤지하기 위해 비교적 보수적인 결정(예: 풋 [옵션 구매](/option) )에서 보다 공격적인 전략(예: [공매도 )](/shortselling) 에 이르기까지 다양한 도구와 기법을 사용할 수 있습니다 .

## 가격 리스크 이해

가격 위험은 수익 변동성, 부실 경영, 산업 위험 및 가격 변동을 비롯한 여러 요인에 따라 달라집니다. 지속 가능하지 않은 열악한 비즈니스 모델, 잘못된 재무제표, 산업 순환에 내재된 위험 또는 낮은 비즈니스 관리로 인한 평판 위험은 모두 증권의 가치에 영향을 미치는 영역입니다. 소규모 신생 기업은 일반적으로 규모가 크고 잘 설립된 기업보다 가격 위험이 더 높습니다. 이는 주로 대기업에서 관리, [시가 총액](/marketcapitalization),. 재무 상태 및 운영 지리적 위치가 일반적으로 소규모 회사보다 더 강력하고 더 나은 설비를 갖추고 있기 때문입니다.

석유, 금, 은 시장과 같은 특정 상품 산업은 변동성이 높고 가격 위험도 높습니다. 이러한 산업의 원자재는 정치, 전쟁 등 다양한 글로벌 요인으로 인해 가격 변동에 취약합니다. 상품 은 또한 높은 수준 의 [레버리지 를 제공 하는](/leverage) [선물 시장](/futures) 에서 거래할 때 많은 가격 위험 을 봅니다 .

## 가격 리스크 최소화를 위한 다각화

다른 유형의 위험과 달리 가격 위험을 줄일 수 있습니다. 가장 일반적인 완화 기술은 [다양화](/diversification) 입니다. 예를 들어, 투자자가 경쟁하는 두 레스토랑 체인의 주식을 소유하고 있습니다. 식인성 질병의 발병으로 한 체인의 주식 가격이 폭락했습니다. 그 결과 경쟁자는 사업의 급등과 주가를 실감하게 된다. 한 주식의 시장 가격 하락은 다른 주식 가격의 상승으로 보상됩니다. 위험을 더욱 줄이기 위해 투자자는 다양한 산업 또는 지리적 위치에 있는 다양한 회사의 주식을 구매할 수 있습니다.

## 가격 위험을 헤지하기 위한 선물 및 옵션

선물 및 옵션이라는 금융 [파생 상품](/derivative) 의 구매를 통해 헤지할 수 있습니다. 선물 계약은 당사자가 미리 결정된 가격과 날짜에 거래를 완료할 의무가 있습니다. 계약의 매수자는 다른 요인에 관계없이 기본 자산을 매수하고 매도자는 정해진 가격으로 기초 자산을 매도해야 합니다. 옵션은 구매자에게 계약에 따라 유가 증권을 매매할 수 있는 기회를 제공하지만 반드시 필요한 것은 아닙니다.

생산자와 소비자 모두 이러한 도구를 사용하여 가격 위험을 헤지할 수 있습니다. 생산자는 가격이 하락하는 것에 관심이 있고 소비자는 가격이 상승하는 것에 관심이 있습니다. 투자자는 투자에서 취하는 포지션에 따라 해당 포지션의 반대 방향으로 움직이는 가격에 관심을 갖게 되며, 따라서 선물이나 옵션을 사용하여 거래의 다른 쪽을 헤지할 수 있습니다.

### 옵션의 예

[풋옵션 은 보유자에게 현재 시장 환율에 관계없이 미래에 특정 가격으로 상품이나 주식을 판매할 수](/put) 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다. 예를 들어, 풋 옵션을 구매하여 특정 증권을 6개월 동안 $50에 판매할 수 있습니다. 6개월 후 가격 위험이 실현되고 주가가 $30이면 풋 옵션을 행사(증권을 더 높은 가격에 매도)하여 가격 위험을 완화할 수 있습니다.

## 가격 위험을 헤지하기 위한 공매도

가격 위험은 공매도를 통해 자본화할 수 있습니다. 공매도는 매도인이 주식을 소유하지 않은 주식을 매도하는 것입니다. 판매자는 가격 위험으로 인한 주식 가격의 하락을 예상하고 주식을 빌리고, 팔고, 사고, 반품할 계획입니다. 예를 들어, 특정 주식의 경기 침체가 임박했다고 판단되는 투자자는 100주를 차입하여 주당 50달러에 매각하기로 동의합니다. 투자자는 5,000달러와 30일 동안 자신이 판매한 빌린 주식을 반환해야 합니다. 30일 후 주가가 주당 30달러로 떨어지면 투자자는 100주를 30달러에 사서 빌린 곳에서 주식을 반환하고 가격 위험의 영향으로 2,000달러의 이익을 유지할 수 있습니다.

##하이라이트

- 다각화는 가격 위험을 완화하는 가장 일반적이고 효과적인 도구입니다.

- 가격리스크에 영향을 미치는 요인으로는 실적 [변동성](/volatility),. 부실경영, 가격변동 등이 있다.

- 가격 위험은 유가 증권 또는 투자 가치가 하락할 위험입니다.

- 옵션 및 공매도와 같은 금융 도구도 가격 위험을 헤지하는 데 사용할 수 있습니다.

