---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 가격 배수
description: 가격 배수는 평가 측정을 위한 특정 주당 재무 지표와 함께 회사의 주가를 사용하는 비율입니다.
---

# 가격 배수
## 가격 배수란 무엇입니까?

가격 배수는 평가에 대한 스냅샷을 위해 특정 주당 재무 지표와 함께 회사의 주가를 사용하는 비율입니다. 주가는 일반적으로 비율을 형성하기 위해 선택한 주당 메트릭으로 나뉩니다. 가격 배수를 통해 투자자 는 수익, 현금 흐름 또는 장부 가치와 같은 기본 [지표](/metrics) 와 관련하여 회사 주식의 시장 가치를 평가할 수 있습니다 .

## 가격 배수 이해하기

가격 배수는 투자자에게 회사에 대한 간단한 [평가](/valuation) 를 할 수 있는 기회를 제공합니다. 가격 배수는 전 세계 투자자들이 이해하고 있으며 주식에 대한 모든 이해 당사자가 표준으로 받아들입니다.

투자자들은 일반적으로 가격 배수 비율을 다음 형식으로 표현합니다. 가격 배수 = 주가 / 주당 메트릭.

비율의 분자는 특정 시간에 회사 주식의 한 주가 판매되는 가격인 주가입니다. 기업의 주가는 그 기업의 주가 차트를 보면 쉽게 알 수 있습니다.

분모는 특정 가격 배수 계산에 사용되는 주당 메트릭입니다. 메트릭은 회사 성과의 일부 측면을 측정합니다. 투자자는 회사 [재무제표 의 데이터를 사용](/financial-statements) 하거나 중개 사이트에서 회사의 과거 데이터의 일부로 지표를 찾아 이러한 지표를 계산할 수 있습니다.

## 가격 배수 유형

비율 분석은 시간이 지남에 따라 회사의 성과를 평가하여 투자자가 회사의 재무 건전성을 판단하는 데 도움이 됩니다. 가격 배수는 잠재적인 투자 기회로 다른 회사를 비교하는 데 도움이 되는 통찰력을 투자자에게 보여줍니다. 몇 가지 일반적인 가격 배수는 [가격 대비 수익](/price-earningsratio) (P/E) 비율, [가격 선도 수익](/forwardpe) (선도 P/E), [가격 대 장부가](/price-to-bookratio) (P/B) 비율 및 판매 가격( P/S 비율.

투자자와 분석가는 수익과 미래 성과를 예측하기 위해 몇 가지 비율을 사용합니다. 기타 비율에는 [가격 대 유형 장부](/ptbv) (P/TBV), [가격 대 현금 흐름](/price-to-cash-flowratio) (P/CF), 가격 대 EBITDA(P/EBITDA) 및 [가격 대 잉여 현금](/pricetofreecashflow) [흐름](/pricetofreecashflow) (P/FCF )이 포함됩니다. ) ). 이러한 가격 배수는 표면적으로 계산하기 쉽지만 투자자는 숫자가 정확한지 확인하기 위해 분모의 구성 요소를 분석하는 데 주의를 기울여야 합니다.

> 기업의 성과를 평가하기 위해 가격 배수를 사용할 때 투자자는 재무 지표를 왜곡할 수 있는 특별한 항목, 일회성 또는 비반복적인 요소가 없는지 확인해야 합니다.

>

## 가격 배수의 이점

가격 배수는 주식의 가치 평가에 대해 정적이고 미래 지향적인 시각을 제공하는 데 중요한 목적을 제공합니다. 배수는 회사의 현재 및 미래(예상) 평가 배수를 과거 수치 및 동종 기업의 수치와 비교하는 데 사용됩니다.

가격 배수는 투자자가 주식이 [과대 평가 되었는지](/overvalued),. 과소 평가되었는지 또는 공정하게 평가되었는지 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이러한 비율은 일반적으로 이해하고 사용하기 쉽기 때문에 투자자에게 매력적입니다. 가격 배수는 투자자가 현금 흐름이나 수익과 같은 가치 측정 기준으로 무엇을 구매하는지 파악하는 데 도움이 됩니다.

## 특별 고려 사항

투자자는 주어진 산업과 관련된 가격 배수만 사용해야 합니다. AP/E 비율은 기술 회사에 적절한 평가 척도가 될 수 있지만 수익에 상당한 감가상각을 부과하는 자본 집약적인 유틸리티 회사의 경우 반드시 그런 것은 아닙니다. 이 경우 비현금 비용은 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 수익을 낮추고 따라서 [주당 수익](/eps) (EPS)을 감소시켜 회사 평가에 대한 잘못된 인상으로 이어질 수 있습니다. 때때로 P/E는 창 밖으로 던져집니다.

예를 들어, 몇 년 동안 합리적인 P/E를 찾고 있었던 Amazon 주식의 비소유자는 Amazon의 경우 P/E 배수 또는 P/E의 부족이 1iota 중요하지 않다는 것을 깨달았을 수 있습니다. 미래에는 그럴 수 있지만 이 가격 배수를 무시한 Amazon 주식 소유자가 확실한 승자입니다.

## 가격 배수를 찾을 수 있는 위치

대부분의 금융 웹사이트는 P/E, P/B 또는 P/S와 같은 기본 가격 배수를 표시합니다. 비율은 일반적으로 [후행 12개월(TTM)](/ttm) 또는 마지막 달력 기간을 기준으로 계산됩니다. 보다 진지한 투자자의 경우 특정 산업과 관련된 배수의 수작업 계산은 재무 보고서에서 회사가 제공한 데이터를 사용하여 수행할 수 있습니다.

##하이라이트

- 투자자와 분석가는 잠재적인 투자를 위해 회사를 검토하는 과정의 일부로 가격 배수를 사용하여 회사의 가치 평가에 대한 통찰력을 얻습니다.

- 일반적인 가격 배수에는 가격 대비 수익(P/E) 비율, 가격 대비 판매(P/S) 비율 및 가격 대비 현금 흐름(P/CF) 비율이 포함됩니다.

- 가격 배수는 주당 재무 지표와 함께 회사의 주가를 사용하는 비율입니다.

