---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 가격 혁신 조정 수익
description: P/E 조정 수익은 기업의 R&amp;D 지출 수준을 고려하는 P/E 비율의 변형입니다.
---

# 가격 혁신 조정 수익
## 가격 대비 혁신 수익이란 무엇입니까?

가격 대비 혁신 조정 수익은 기업의 [연구 개발](/randd) (R&D) 지출 수준을 고려 하는 [가격 대비 수익 비율](/price-earningsratio) (PER )의 변형입니다. R&D는 기업이 제품 및 절차의 혁신, 도입 및 개선을 위해 수행하는 작업을 말합니다. R&D 비용은 영업세 신고서에서 자본화하거나 공제할 수 있는 일종의 운영 비용입니다 .

회계 기준은 R&D 비용을 비용으로 분류해야 소프트웨어 개발 및 생명 공학과 같은 산업에서 혁신 기업의 장부가치 를 감소시킬 수 있습니다. R&D 지출이 반드시 미래의 혁신적 성공을 보장하는 것은 아니지만 R&D 지출은 혁신과 기술 발전의 중요한 부분으로 간주됩니다.

가격 대 혁신 조정 수익은 R&D 비용을 수익에 다시 추가한 다음 해당 회사의 P/E 비율을 계산하여 계산됩니다.

<!--17C89C4F1108748AA3B633BE907068D9-->

## 가격 혁신 조정 수익 이해

가격 혁신 조정 수익의 예로, 컴퓨터 칩을 설계 및 제조하는 Company ABC가 작년에 1,500만 달러의 수익을 올렸다고 가정해 보겠습니다. 작년 주요 지출 중 하나는 R&D에 700만 달러였습니다. ABC사는 현재 주당 15달러에 거래되는 1,200만 주를 발행하고 있다.

[주당 순이익](/eps) (EPS)을 다음과 같이 계산할 수 있습니다 .

- $1,500만 ÷ 1,200만 주 = **$1.25**

또한 ABC사는 주당 R&D에 이 정도를 지출했음을 확인할 수 있습니다.

- $7백만 ÷ 12백만 주 = **$0.58**

따라서 위의 공식을 사용하여 ABC사의 가격 혁신 조정 수익을 다음과 같이 계산할 수 있습니다.

- $15 ÷ ($1.25 + $0.58) = **$8.20**

가격 대비 혁신 조정 비율은 기업의 혁신 투자를 측정하기 위해 R&D 비용을 다르게 취급합니다. 표준 회계 원칙으로 인해 가격 대비 혁신 수익 비율은 시장 가치가 아닌 방식으로 혁신 비용을 고려합니다.

시장 가치는 일반적으로 상장 회사의 [시가 총액 을 나타내는 데 사용되며](/marketcapitalization) [발행 주식](/outstandingshares) 수에 현재 주가를 곱하여 얻습니다 .

## 혁신적인 기업

가격 혁신 조정 수익 계산은 소프트웨어 개발, 제약 및 컴퓨터와 같은 산업에서 회사의 성과를 평가할 때 매우 유용합니다. 이러한 산업 분야의 기업은 혁신의 필요성으로 인해 압박을 받고 있습니다.

실제로 일부 기술 회사는 수익의 상당 부분을 R&D에 재투자합니다. 이는 지속적인 성장을 위한 투자로 간주하기 때문입니다. 그러나 회계 원칙은 수익에서 R&D 지출을 공제하도록 강요함으로써 이러한 회사에 피해를 줍니다. R&D에 대한 막대한 비용은 기업이 성장을 위해 위험을 감수할 용의가 있음을 보여줍니다. 이 계산을 통해 투자자는 이러한 혁신적인 회사를 식별할 수 있습니다.

##하이라이트

- R&D는 기업이 제품 및 절차의 혁신, 도입 및 개선을 위해 수행하는 작업을 말합니다.

- 가격 대비 혁신 조정 수익은 R&D 비용을 수익에 다시 더한 다음 해당 회사의 P/E 비율을 계산하여 계산됩니다.

- 가격 대비 혁신 조정 수익은 기업의 연구 개발(R&D) 지출 수준을 고려한 가격 대비 수익 비율(PER)의 변형입니다.

- R&D 비용은 영업세 신고서에 자본화 또는 공제될 수 있는 일종의 운영 비용입니다 .

