---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 가격 상한제 규정
description: 가격 상한제 규정은 유틸리티 공급자가 청구할 수 있는 가격의 상한선을 설정하는 경제 규정의 한 형태입니다.
---

# 가격 상한제 규정
## 가격 상한제 규정이란 무엇입니까?

[유틸리티](/utilities_sector) 공급자가 청구할 수 있는 가격에 제한을 설정하는 경제 규정의 한 형태입니다 . 가격 상한제 규정은 영국에서 콘돔 산업을 위해 처음 개발되었지만 이후 전 세계적으로 다양한 유틸리티 산업에 적용되었습니다. 한도는 물가 상한 지수, 예상되는 효율성 절감, [인플레이션](/inflation) 과 같은 여러 경제적 요인에 따라 설정됩니다 .

은 유틸리티 공급자를 규제하는 데 사용되는 다른 형태의 가격 및 수익 통제인 [수익 상한](/revenue-cap-regulation) [규정](/rate-of-return-regulation) 및 [수익 상한 규정 과](/revenue-cap-regulation) 대조됩니다 .

## 가격 상한제 규정 이해

증가하는 투입 비용(인플레이션)과 경쟁업체가 부과하는 가격을 고려한 후 가격 상한 규정이 도입되어 소비자를 보호하는 동시에 비즈니스가 수익성을 유지할 수 있습니다.

가격 상한제 규제는 다른 형태의 유틸리티 규제에 비해 장점과 단점을 모두 가지고 있습니다. 특히, 가격 상한제 규정은 수익률 한도를 설정하는 데 필요한 관련 재무 데이터가 불분명하거나 신뢰할 수 없는 이전 공공 유틸리티 를 [민영화 하는 과정에서 유용할 수 있습니다.](/privatization)

가격 상한제 규정은 1980년대 영국에서 처음 개발되었습니다. 모든 민간 영국 유틸리티 네트워크는 이제 가격 상한 규정을 준수해야 합니다. 가격 상한제 규정은 영국 유틸리티와 크게 동일하지만 이러한 정책은 미국을 포함한 다른 곳에서 제정되었습니다.

## 가격 상한제 규제가 산업 활동에 미치는 영향

[이윤](/profitmargin) 을 개선하기 위해 비용을 줄이는 방법을 찾도록 강요할 수 있습니다 . 규정에 의해 장려되는 효율성에 대해 유리한 사례가 만들어질 수 있습니다. 업계의 가격 상한선은 기업이 최대 이익을 내기 위해 가능한 한 가장 적은 비용으로 최소한의 중단으로 운영을 운영하는 데 집중해야 함을 의미합니다.

인프라 투자와 같은 유틸리티 회사 간의 [자본 지출 (CapEx)](/capitalexpenditure) 을 억제하는 부작용도 가질 수 있습니다 . 가격 상한제 규정이 적용되는 회사는 비용을 통제하기 위해 노력하면서 서비스를 축소할 수도 있습니다. 이로 인해 유틸리티 회사의 품질과 서비스가 저하될 위험이 있습니다.

비용 절감을 위해 서비스를 너무 많이 줄이는 것을 억제하는 것은 그러한 조치가 새로운 참가자가 시장에 등장하도록 하는 인센티브를 생성할 수 있다는 것입니다. 기업이 필수 서비스를 제거하지 못하도록 규제 기관에서 시행하는 최소 요구 사항이 있을 수도 있습니다. 예를 들어, 가격 하한선은 기업이 경쟁자를 심각하게 깎아내리는 반경쟁 수준으로 요금을 낮추지 못하도록 하는 방법으로 설정될 수 있습니다.

가격 상한 규정 정책 준수를 유지하려는 기업의 경우 추가 비용이 발생할 수 있습니다. 여기에는 회사에서 적용한 요금과 가격이 지정된 범위 내에 포함되도록 시간과 관리 자원을 투입하는 것이 포함될 수 있습니다.

## 가격 상한제 규제의 예

가격 상한제 규정은 1982년 영국의 콘돔 산업에서 처음 시행된 후 1984년 통신 유틸리티 규정에 도입되었습니다. 미국은 1989년 통신 부문에서 가격 상한제를 도입했습니다.

가격 상한제 규정은 이익의 일부를 지역 전화 및 장거리 통신사와 공유하도록 허용하는 인센티브 기반 규정을 만들기 위해 고안되었습니다. 결과적으로 기업은 비용을 절감하여 경쟁 압력을 상쇄하기 위해 가격을 인하함으로써 소비자에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있게 함으로써 더 효율적일 것입니다.

1984년 AT&T가 지역 운영 회사로 분할되면서 경쟁업체가 AT&T의 비용 으로 [시장 점유율 을 확보하게 되었습니다.](/marketshare) AT&T는 가격 상한제 규정에 따라 운영을 간소화하여 제품 가격 책정에 있어 더 큰 유연성을 제공했습니다.

[연방통신위원회 )](/fcc) 가 설정한 한도에 따라 제품의 가격을 책정하여 해당 가격에서 창출한 이익이 규정을 준수(또는 규제하지 않기로 선택한 주에서는 비준수)했는지 여부에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 규제. FCC는 통신 부문에서 가격 상한제를 도입하여 1990년에서 1993년 사이에 소비자에게 18억 달러의 이익을 가져다 주었다고 추정했습니다.

##하이라이트

- 가격 상한제 규정으로 인해 유틸리티는 운영 효율성을 높일 수 있지만 서비스 수준을 유지하거나 업그레이드하는 데 드는 비용이 줄어들 수도 있습니다.

- 상한은 생산 투입부터 효율성 절감 및 인플레이션까지 다양한 요인에 따라 설정될 수 있습니다.

- 가격 상한제 규정은 유틸리티 공급자가 청구할 수 있는 가격 상한선을 설정합니다.

