---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 가격 투명성
description: 가격 투명성은 일반적으로 특정 주식에 대한 주문 흐름에 대한 정보의 접근성을 나타냅니다.
---

# 가격 투명성
## 가격 투명성이란 무엇입니까?

[투명성](/bidprice) 의 원칙 [을](/ask) 말하며 ,

## 가격 투명성 이해

가격 투명성은 다른 사람들이 무엇을 입찰하고, 요구하고, 거래하는지 아는 것이 증권, 상품 또는 서비스의 [수요](/demand) 와 [공급 , 즉 그 진정한 가치를 결정하는 데 도움이 될 수 있기 때문에 중요합니다.](/supply) 정보가 불충분하거나 접근할 수 없는 것으로 판명되면 해당 특정 시장은 비효율적인 것으로 간주될 수 있습니다.

예를 들어, 나스닥 레벨 II 호가 시스템은 특정 주식에 대한 다양한 가격 수준에서 모든 입찰 및 매도에 대한 정보를 제공합니다. 반면에 표준 [뉴욕](/nyse) [증권 거래소(NYSE)](/nyse) 시세는 투명도가 낮아 최고 입찰가와 최저 매수 가격만 표시합니다. 이 시나리오에서는 시장 전문가만이 주식에 대한 전체 주문 흐름을 알고 있습니다. 가격 투명성은 불투명도와 대조될 수 있습니다.

기본적으로 [시장 효율성](/marketefficiency) 은 거래 비용을 증가시키지 않으면서 거래를 수행할 수 있도록 증권의 구매자와 판매자에게 최대한의 기회를 제공하는 시장 정보의 가용성을 측정합니다.

의 [SOX(Sarbanes-Oxley) 법은](/sarbanesoxleyact) 상장 기업에 대해 더 큰 재무 투명성을 요구했습니다. 이는 신뢰할 수 있는 재무제표가 유가 증권의 명시된 가격에 대해 더 많은 신뢰를 줄 수 있음을 보여주는 데 도움이 되었습니다.

> 재무제표의 놀라움이 줄어들면서 수익 보고서에 대한 시장의 반응이 더 작아졌습니다.

>

## 가격 투명성 및 비용

경제학에서 시장의 투명성은 제품과 서비스, 사용 가능한 [자본 자산](/capitalasset),. 가격 구조 및 찾을 수 있는 위치에 따라 결정됩니다. 그 시장이 얼마나 자유롭고 얼마나 효율적인지는 투명성에 의해 결정될 수 있습니다.

[경제](/economy) 의 다른 곳에서는 가격 투명성 수준이 경쟁을 촉진하거나 억제할 수 있습니다. 예를 들어, 의료 분야에서 환자는 특정 의료 절차에 실제로 드는 비용이 얼마인지 알지 못하는 경우가 많아 더 나은 가격 을 [협상 할 기회가 많지 않습니다.](/negotiation)

가격 투명성이 반드시 가격 하락을 의미하는 것은 아닙니다. 판매자가 특정 구매자에게 제안하기를 꺼리는 경우 더 높은 가격이 발생할 수 있습니다. 가격 투명성은 또한 시장의 균형을 교란시키려는 경쟁자 간의 [담합](/collusion),. 비경쟁적 은밀한 또는 때로는 불법적인 합의를 쉽게 만들 수 있습니다 . 가격 [변동성](/volatility) 또는 보안, 상품 또는 서비스가 증가하거나 감소하는 비율도 투명성의 부산물일 수 있습니다.

높은 수준의 시장 [투명성](/transparency) 은 또한 탈중개화 또는 생산자와 소비자 사이의 중개자의 제거 또는 감소를 초래할 수 있습니다. 예를 들어 은행을 통하지 않고 증권 시장에 직접 투자합니다.

[내부자 거래](/insidertrading) 는 특정 시장 참여자만이 가지고 있으면 안 되는 정보를 가지고 있기 때문에 가격 투명성이 낮아지고, 동일한 정보를 보유하지 않은 참여자에 비해 유리합니다. 이는 또한 시장에서 가격 책정의 비효율성을 초래합니다.

## 가격 투명성 제고

인터넷은 가격 투명성을 크게 향상시켰습니다. 모든 유형의 정보는 컴퓨터에서 몇 번의 클릭을 통해 개인이 쉽게 사용할 수 있습니다. 이러한 방식으로 개인은 예를 들어 주택의 실제 가격에 도달하기 위해 서로 다른 시장의 주택 가격을 비교할 수 있습니다. 온라인에서 제품을 쇼핑하는 사람들은 이러한 제품이 어디에서 만들어졌는지, 어떻게 만들어졌는지 볼 수 있으며 다른 제품과 품질을 비교하여 최상의 거래를 끝낼 수 있습니다.

전자 거래는 금융 시장의 효율성을 크게 향상시켜 투자자와 거래자가 더 빠른 결정을 내리고 실시간 가격을 포착할 수 있게 했습니다. 이것은 또한 투자자들이 더 이상 [브로커 를 사용할 필요가 없고](/broker) 스스로 자산을 구매할 수 있기 때문에 [수수료](/commission) 를 지불할 필요가 없기 때문에 돈을 절약할 수 있게 해주었습니다.

개인이 인터넷을 통해 정확한 정보를 얻을 수 있는 방식은 대부분의 산업을 크게 변화시켰고 모든 종류의 자산과 품목에 대한 구매 프로세스를 사회에 보다 쉽고 투명하게 만들었습니다.

##하이라이트

- 실제로 가격은 모든 시장 참가자에게 완전히 투명하지 않으며 일부 실시간 시세 및 유동성 측정은 거래소에서 수수료를 지불해야만 사용할 수 있습니다.

- 표준 경제 이론에서는 시장 참여자 모두가 완전한 정보를 가지고 있으므로 가격 투명성이 완전합니다.

- 가격 투명성이 더 높은 시장은 정보 비용이 더 낮은 "자유로운" 시장으로 간주됩니다.

- 가격 투명성은 유가증권에 대해 호가 스프레드, 깊이 등 가격 및 시장 정보가 존재하는 정도를 반영합니다.

