---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 가격 가위
description: 가격 가위는 다양한 상품 또는 상품 클래스의 가격이 지속적으로 차이를 보이는 현상입니다.
---

# 가격 가위
## 가격 가위란?

가격 가위는 다른 상품 또는 상품 클래스 간의 무역 조건의 지속적인 변화를 나타내는 용어입니다. 종종 이것은 개발 도상국의 [수출품 에 대해 받는 가격의 하락을 포함할 수](/export) 있으며, 반면 제조 제품 [수입품](/import) 의 가격은 상승하거나 상대적으로 안정적입니다. 이러한 현상은 개인이 가격이 정상과 반대 방향으로 거칠어질 것이라고 기대하지 않고 혼란을 야기할 수 있으며, 농업 인구는 소득 감소와 생활비 상승을 동시에 보고 있습니다.

## 가격 가위 이해하기

가격 가위는 그래픽 일러스트레이션에서 이름을 따왔습니다. 그것은 농업 및 산업 물가 지수의 분기 추세선을 설명하면서 Leon Trotsky에 의해 만들어졌습니다. 시간을 가로축에, 물가를 세로축에 표시하면 그래프에서 산업 및 농업 가격을 표시하는 그래프가 가위 모양으로 나타나 한 지점에서 만나서 반대 방향으로 급격히 이동합니다.

이것의 실질적인 경제적 효과는 다음의 예를 통해 가장 잘 설명됩니다. 한 국가가 유제품 의 [순수](/netexporter) [출국 이고 의류의](/netexporter) [순수입국](/netimporter) 인 경우 섬유 가격의 급격한 상승과 결합된 전 세계 우유 가치의 큰 가격 하락 가격 가위를 만들 것입니다. 이 경우 국내 경제는 의류 및 기타 직물에 대해 훨씬 더 많은 비용을 지불해야 하는 부담을 감당하기 위해 고군분투하면서 유제품을 익숙한 가격으로 판매할 수 없습니다. 낙농가와 관련 산업 종사자의 소득은 감소하고, 의류 가격 상승으로 생활비는 상승할 것이다.

## 가격 가위의 역사적 예

소비에트 연방의 가위 위기는 가격 가위 현상의 주요 역사적 사례입니다. 1922년부터 1923년까지 신경제정책(NEP) 기간 동안 공산품과 농산물 가격은 반대 방향으로 치솟았고, 10년 전보다 10% 하락한 농산물 가격과 250% 상승한 공산품 가격에서 정점 다이버전스를 달성했습니다. 러시아 소작농의 소득이 감소하여 공산품을 구매하기가 더욱 어려워졌습니다. 많은 농부들이 농산물 판매를 중단하고 생계형 농업으로 옮겨갔고, 이는 1921~22년 기근으로 이미 수백만 명이 사망한 후 기근에 대한 두려움을 다시 불러일으켰습니다.

가위 위기에는 몇 가지 원인이 있었는데, 소련이 경제를 잘못 관리하고 볼셰비키 혁명에 따른 파괴에 뿌리를 두고 있었습니다. 첫째, 정부는 기근의 위협에 대처하기 위한 잘못된 시도로 곡물 가격을 인위적으로 낮은 수준으로 고정했습니다. 이것은 분명히 낮은 농산물 가격으로 이어졌다. 더욱이 공산품에 대한 농산물 의 [잉여 가 있었다.](/surplus) 농업 생산은 1917년 혁명에 뒤이은 기근과 내전에서 빠르게 회복되었습니다. 대조적으로, 산업 능력과 기본 기반 시설은 전쟁으로 인해 손상되거나 파괴되어 산업 생산이 크게 느려졌습니다. 시저스 위기는 경쟁적인 공산주의 파벌들이 레닌의 혼합 경제 정책에 대해 선동하고 위기를 NEP의 탓으로 돌리면서 주요 러시아 도시에서 광범위한 노동자 파업을 촉발했습니다. 정부는 결국 [합리화](/rationalization),. 임금삭감, 정리해고, 소비자협동조합 활성화를 통해 산업생산비를 절감할 것이다. 이는 공업 생산물가를 낮추고 농산물 가격과 공업 가격의 격차를 완화시켰다.

##하이라이트

- 이러한 차이로 인해 농산물 생산자는 소득이 감소하고 생활비가 증가하여 어려움을 겪을 수 있습니다.

- 가격 가위라는 용어의 원래 사용은 1923년 소련의 정책 유발 경제 위기와 관련하여 사용되었습니다.

- 가격 가위는 높은 산업 생산량과 낮은 농산물 가격을 설명하는 데 일반적으로 사용되는 다양한 상품 또는 상품 클래스의 가격이 지속적으로 차이가 나는 현상입니다.

