---
keywords: Investing,Markets
title: 주요 시장
description: 발행 시장은 거래소에서 신규 증권을 발행하는 시장으로, 인수 그룹과 투자 은행으로 구성됩니다.
---

# 주요 시장
## 기본 시장이란 무엇입니까?

기본 시장은 새로운 유가 증권의 원천입니다. 종종 거래소에서 회사, 정부 및 기타 그룹이 부채 기반 또는 주식 기반 증권을 통해 자금을 조달하기 위해 이동합니다. 주요 시장은 특정 증권의 시작 가격 범위를 설정하고 투자자에 대한 판매를 감독하는 투자 은행으로 구성된 [인수 그룹 에 의해 촉진됩니다.](/underwriting-group)

초기 판매가 완료되면 매일 대량의 거래소 거래가 발생하는 [유통 시장 에서 추가 거래가 수행됩니다.](/secondarymarket)

## 주요 시장 이해

기본 시장은 유가 증권이 생성되는 곳입니다. 기업 이 처음으로 새로운 주식과 채권을 대중에게 (금융 용어로) 판매하거나 [떠다니게 하는 것은 이 시장입니다.](/float)

회사와 정부 기관은 비즈니스 개선 자금을 조달하거나 운영을 확장하기 위해 기본 시장에서 보통주 및 우선주, 회사채 및 국채, 어음, 어음의 신규 발행을 판매합니다. 투자은행은 유가증권의 시가를 정하고 판매촉진비를 받을 수 있지만, 판매를 통해 조달된 자금의 대부분은 발행인에게 돌아간다.

1차 시장은 물리적인 장소가 아닙니다. 그것은 상품의 성격을 더 많이 반영합니다. 기본 시장의 주요 정의 특성은 [발행자](/issuer) 로부터 직접 구매하는 유가 증권을 이전 구매자 또는 투자자, 말하자면 "중고"에서 구매하는 것과는 대조적으로 구매한다는 것입니다.

>

>

>

> 투자자는 일반적으로 2차 시장보다 1차 시장의 증권에 대해 더 적은 비용을 지불합니다.

>

1차 시장의 모든 이슈는 엄격한 규제를 받습니다. 회사는 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 및 기타 증권 기관에 진술서를 제출해야 하며 제출이 승인될 때까지 기다려야 투자자에게 판매를 제안할 수 있습니다.

최초 공모가 완료된 후(즉, 모든 주식 또는 채권이 매각된 후) 기본 시장이 닫힙니다. 그런 다음 해당 증권은 2차 시장에서 거래를 시작합니다.

## 주요 시장 이슈의 유형

초기 [공모](/ipo) (IPO)는 기본 시장에서 발행된 유가 증권의 예입니다. IPO는 개인 회사가 처음으로 주식을 대중에게 판매할 때 발생하며, 이를 "상장 공개"라고 합니다. 새로운 주식의 원래 가격을 포함한 프로세스는 지정된 투자 은행에서 설정하고 특정 주식에 대한 초기 인수를 수행하기 위해 회사가 고용합니다.

예를 들어, ABCWXYZ Inc.는 IPO의 재무 세부 정보를 결정하기 위해 5개의 인수 회사를 고용합니다. 인수자는 주식의 발행 가격이 $15가 될 것이라고 자세히 설명합니다. 그런 다음 투자자는 발행 회사로부터 이 가격으로 IPO를 직접 구매할 수 있습니다. 이것은 투자자가 주식을 구입하여 회사에 자본을 기부해야 하는 첫 번째 기회입니다. 회사의 자기 자본은 기본 시장에서 주식을 판매하여 생성된 자금으로 구성됩니다.

[발행(발행) 을 통해 회사](/rightsoffering) 는 이미 증권이 유통 시장에 진입한 후 발행 시장을 통해 추가 자본을 조달할 수 있습니다. 현재 투자자에게는 현재 소유한 주식에 따라 비례 배분된 권리가 제공되며, 다른 사람들은 새로 발행된 주식에 새로 투자할 수 있습니다.

## 사모 및 1차 시장

주식에 대한 다른 유형의 기본 시장 제공에는 사모 및 우선 배정이 있습니다. 사모발행을 통해 기업은 주식을 공개하지 않고도 헤지 펀드 및 은행과 같은 더 중요한 투자자에게 직접 판매할 수 있습니다. 우선 배정은 일반 대중이 이용할 수 없는 특별 가격으로 특정 투자자(일반적으로 헤지 펀드, 은행 및 뮤추얼 펀드)에게 주식을 제공합니다.

마찬가지로 부채 자본을 창출하려는 기업과 정부는 발행 시장에서 새로운 장단기 채권을 발행할 수 있습니다. 신규 채권은 발행 당시의 현재 이자율에 해당하는 쿠폰 이자율로 발행되며, 기존 채권보다 높거나 낮을 수 있습니다.

## 1차 시장과 2차 시장

1차 시장은 증권이 생성되어 처음 발행되는 시장을 말하며, 2차 시장은 투자자들 사이에서 나중에 거래되는 시장입니다.

### 주요 시장

예를 들어, 미국 재무부—미국 정부가 발행한 채권, 어음, 지폐를 생각해 보십시오. 재무부는 이러한 채무증권의 신규 발행을 정기적으로 발표 [하고](/newissue) [연중](/newissue) 여러 번 열리는 [경매 를 통해 판매합니다.](/auction) 이것은 작동 중인 기본 시장의 예입니다.

는 전자 시장 및 온라인 계정 시스템인 [TreasureDirect](/treasurydirect) 를 통해 정부로부터 직접 새로 발행된 미국 국채를 구매할 수 있습니다 . 이를 통해 중개 수수료 및 기타 중개인 비용을 절약할 수 있습니다.

>

>

>

>

### 2차 시장

이제 이러한 경매에서 정부 채권이나 어음의 일부를 구입한 일부 투자자(중개사, 은행, 연기금 또는 투자 펀드와 같은 기관 투자자)가 이를 판매하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 증권 거래소나 NYSE, Nasdaq 또는 장외 거래(OTC)와 같은 시장에서 다른 투자자들이 구매할 수 있는 곳에서 제공합니다. 이 미국 국채는 현재 2차 시장에 있습니다.

주식의 경우 1차 시장과 2차 시장의 구분이 다소 모호해 보일 수 있습니다. 본질적으로 2차 시장은 투자자들이 서로 주식을 사고 파는 증권 거래소인 "주식 시장"이라고 일반적으로 불리는 것입니다. 그러나 실제로 증권 거래소는 1차 시장과 2차 시장 모두의 사이트가 될 수 있습니다.

예를 들어, 회사가 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에 공개 데뷔할 때 새로운 주식의 첫 번째 공모가 주요 시장을 구성합니다. 매일 NYSE에 상장된 가격으로 나중에 거래되는 주식은 유통 시장의 일부입니다.

## 2차 시장의 유형

2차 시장은 두 가지 유형으로 더 나뉩니다.

- 경매 시장, 구매자와 판매자가 한 장소에 모여서 그들이 유가 증권을 사고 팔고자하는 가격을 발표하는 공개 호가 시스템

- 전자 네트워크를 통해 시장 참가자가 참여하는 딜러 시장. 딜러는 유가 증권 재고를 보유하고 시장 참가자와 함께 매매할 준비가 되어 있습니다.

1차 시장과 2차 시장의 주요 차이점: 증권의 판매자 또는 출처. 기본 시장에서는 주식이나 채권 또는 자산이 무엇이든 발행인입니다. 2차 시장에서는 또 다른 투자자 또는 소유자입니다. 기본 시장에서 유가 증권을 구매할 때 발행자로부터 직접 새 발행을 구매하는 것이며 일회성 거래입니다. 2차 시장에서 유가 증권을 구매할 때 해당 유가 증권의 원래 발행인(기업이든 정부이든)은 어떤 부분도 참여하지 않으며 수익금을 공유하지도 않습니다.

요컨대, 유가 증권은 기본 시장에서 **구매**합니다. 그들은 유통 시장에서 **거래**합니다.

## 주요 시장의 예

2017년 6월 아르헨티나 공화국은 두 부분으로 구성된 미국 달러 채권 매각을 통해 27억 5천만 달러 상당의 부채를 매각한다고 발표했습니다. 자금 조달은 책임 관리 목적으로 진행되었습니다. 공동 인수자에는 Morgan Stanley, Bank of America, Merrill Lynch, Deutsche Bank 및 Credit Suisse가 포함되었습니다. 아르헨티나 정부가 대규모 디폴트로 한동안 금지된 후 지난해에야 부채 시장에 복귀한 정크 등급 정부가 100년 만기 채권(100년 만기)을 제공한 것은 이번이 처음이다.

### Facebook의 기업공개(IPO)

현재 메타가 된 Facebook(META)의 2012년 기업공개(IPO)는 당시 온라인 회사의 최대 IPO이자 미국 역사상 기술 부문 최대의 IPO였습니다. 높은 기대치: 많은 투자자들은 회사의 인기와 빠른 성공으로 인해 유통 시장에서 주식 가치가 매우 빠르게 상승할 것이라고 믿었습니다. 1차 시장의 수요가 높기 때문에 보험업자는 목표 가격인 35~38달러 범위의 상단인 주당 38달러로 가격을 책정하고 주식 공모 수준을 25% 올린 4억 2,100만 주에 이르렀습니다. 주식 가치는 1,040억 달러가 되었으며 이는 신규 상장 기업 중 가장 큰 규모입니다.

페이스북은 1차 시장을 통해 160억 달러를 조달했지만 IPO 당일 주식 가치는 크게 오르지 않았습니다. 4억 6000만 주가 팔리고 회전율이 100%를 초과한 후 3823달러로 마감했습니다. 페이스북은 실제로 2012년 후반기에 상당히 하락하여 2012년 9월 4일에 사상 최저치인 $17.73를 기록했습니다.

그러나 부분적으로 회사가 모바일 플랫폼에 집중한 덕분에 회복되었습니다.

IPO에서 회사에 $10,000를 투자했다면 Facebook [보통주 263주를 받았을 것](/commonstock) 입니다. 2022년 5월 13일 현재 해당 주식은 $198에 판매되었으며 투자 가치는 $52,239입니다. 돌이켜보면 주당 38달러의 기본 시장 구매는 상당히 할인된 것처럼 보입니다.

## 결론

발행 시장은 유가 증권이 데뷔하는 상징적 인 장소입니다. 새로운 채권과 회사 주식이 발행되어 투자자에게 처음으로 판매됩니다. 그들은 종종 새로운 발행을 인수하고 가격을 설정하고 발행을 감독하는 투자 은행의 도움을 받아 발행하는 회사, 정부 또는 기타 기관에서 판매합니다.

주식(주식)과 채권이 가장 일반적으로 사용되는 대부분의 자산 유형에 대한 기본 시장이 있습니다. 그리고 몇 가지 다른 유형의 주요 시장 문제가 있습니다. 가장 친숙한 것은 IPO입니다. 기타에는 사모 및 권리 제공이 포함됩니다.

대부분의 주요 시장 구매자는 기관 투자자이지만 개인 투자자는 새로운 미국 재무부 채권과 같은 특정 상품에 쉽게 참여할 수 있습니다.

1차 시장에서 발행된 주식, 채권 및 기타 증권의 기존 주식은 2차 시장(기본적으로 친숙한 증권 거래소 및 주식 시장)에서 투자자 간에 거래됩니다.

## 하이라이트

- 대신 증권 거래소는 투자자들이 서로 매매하는 2차 시장을 나타냅니다.

- 1차 시장 발행의 종류에는 기업공개(IPO), 사모발행, 유상증자, 우선배분 등이 있습니다.

- 1차 시장에서 투자자는 발행자로부터 직접 증권을 구매할 수 있습니다.

- 발행시장에서는 처음으로 신주와 채권을 일반에 공개합니다.

- 증권이 1차 시장에서 발행된 후 증권은 2차 시장(기본적으로 친숙한 증권 거래소)에서 투자자 간에 거래됩니다.

## 자주하는 질문

### 주요 시장의 유형은 무엇입니까?

거의 모든 종류의 금융 자산에 대한 주요 시장이 있습니다. 가장 큰 것은 발행 주식 시장, 발행 채권 시장 및 모기지 발행 시장입니다. 발행 시장 문제의 가장 일반적인 유형은 다음과 같습니다. - IPO(Initial Public Offering): 회사가 주식을 일반 대중에게 발행하는 경우 최초 - 권리 발행/제안: 회사의 현재 주주에게 추가 신주를 할인된 가격에 구매하도록 제안합니다.- 사모: 일반적으로 개인, 법인 또는 소규모 투자자 그룹에 회사 주식을 발행합니다. 공개 시장에서 발행되는 것과 반대되는 기관 또는 공인된 것.- 우선 배정: 공개적으로 거래되는 주가와 다른 특별 또는 할인된 가격으로 특정 그룹에 제공되는 주식

### 1차 시장의 역할은 무엇입니까?

주요 시장은 데뷔 무도회 또는 결혼식과 같습니다. 이는 금융 시장에 새로운 증권(회사 주식 또는 채권)이 출시되었음을 의미합니다. 주요 시장을 통해 기업과 정부는 투자자를 유치하고 자금을 조달하여 부채를 상환하거나 확장할 수 있습니다. 그들은 또한 자산을 가진 투자자가 돈을 투자하거나 수입을 창출하거나 유망한 젊은 벤처의 1층에 들어갈 수 있도록 합니다.

### 인도의 1차 시장과 2차 시장이란?

인도의 1차 및 2차 시장은 어디에서나 작동합니다. 1차 시장에서 투자자는 일회성 거래로 회사로부터 직접 주식이나 채권을 구매합니다. Secondary Market에서 투자자들은 주식과 채권을 서로 사고 팔 수 있으며 무한한 횟수로 가능합니다. 미국 SEC에 해당하는 SEBI(Securities and Exchange Board of India) 인도의 2차 시장에는 BSE Limited(BSE)와 NSE(National Stock Exchange)가 있습니다. 이 두 곳은 아대륙에서 가장 널리 거래되는 거래소입니다.

### 1차 시장과 2차 시장이란?

1차 시장과 2차 시장은 모두 자본주의 금융 시스템의 한 측면으로, 주식이나 채권과 같은 금융 자산인 유가 증권을 사고파는 방식으로 자금을 조달합니다. 신규 증권이 발행(생성)되어 발행 시장에서 처음으로 투자자에게 판매됩니다. 그 후 투자자들은 2차 시장에서 이러한 증권을 거래합니다. 1차 시장은 신규 발행 시장이라고도 합니다. 유통 시장은 우리가 일반적으로 주식 시장 또는 증권 거래소라고 생각하는 것입니다.

