---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 기본 교환
description: 1차 거래소는 새로운 회사의 상장과 주식, 채권 및 기타 증권의 교환을 용이하게 합니다.
---

# 기본 교환
## 기본 교환이란 무엇입니까?

기본 거래소는 특정 국가에서 가장 중요한 증권 거래소입니다. 종종 그들은 유서 깊은 역사, 일류 기업의 주요 목록 목록, 중요한 외국 목록의 목록, 큰 총 [시가 총액](/marketcapitalization) 및 상당한 거래 가치를 가지고 있습니다.

## 기본 교환 이해

국가에는 기본 거래소 외에 다른 중요한 증권 거래소가 있을 수 있습니다. 예를 들어, [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)는 미국의 주요 거래소로 간주되지만 [나스닥 의 중요성이 사라지지는 않습니다](/nasdaq). 후자는 세계에서 가장 큰 교환 중 하나로 간주되며 미국에서 가장 중요한 기술 회사의 본거지입니다.

기본 교환은 국가마다 다릅니다. 예를 들어, 영국의 주요 거래소는 LSE( [Lon](/lse) [don Stock Exchange )입니다.](/lse) LSE는 Jonathan's Coffee House에서 금과 기타 상품이 비공식적으로 거래되었던 17세기로 그 뿌리를 찾을 수 있습니다. 나중에 1802년 자체 건물과 공식 규칙으로 제도화되었습니다. 오늘날 LSE는 브로커를 위한 가장 큰 집 중 하나로 남아 있습니다. 주식, 채권 및 기타 [유가 증권 의 주식을 사고 파는 거래자](/security).

세계의 다른 주요 거래소로는 캐나다의 [토론토 증권 거래소](/toronto-stock-exchange-tsx) (TSX), 일본의 [도쿄 증권 거래소](/tokyo) (TSE), 중국의 상하이 증권 거래소(SSE), 인도의 봄베이 증권 거래소(BSE) 등이 있습니다. 몇 가지. 각각은 네이티브 기업이 자본을 조달하고, 기업 [공개](/ipo) (IPO)를 진행하며, 일반적으로 가치를 더할 수 있도록 지원합니다.

### 등재 요건

기본 거래소의 회원이 되려면 일반적으로 최소 기준과 특정 기준을 충족해야 합니다. 거래소의 상장 요건이 충족될 때만 회사는 거래를 위해 해당 거래소에 주식을 상장할 수 있습니다.

예를 들어, LSE에 상장하기 전에 회사는 최소 시가 총액이 £700,000 이상이고 3년 동안 감사를 받은 재무제표가 있어야 하며 최소 25%의 유동 자산이 있어야 합니다.

NYSE와 BSE는 또한 새로 상장된 회사가 최소 시가 총액 및 상장 조건을 충족하도록 요구합니다. 이러한 메커니즘은 [페니 주식](/pennystock) 과 자금이 부족한 회사가 주요 거래소에 혼란을 야기하는 것을 방지합니다.

## 1차 거래소 상장 혜택

선도적인 글로벌 거래소에 회사를 상장하면 상당한 이점을 얻을 수 있습니다. 우선 NYSE와 같은 대형 거래소는 주식 시장 [변동성 을 낮추는 시장 모델을 활용](/volatility) 합니다. [시장 조성자 감독과 선도적인 기술](/marketmaker) 을 결합하여 정규 거래 시간 동안 안정적인 가격 움직임을 확보할 수 있습니다.

또한 1차 거래소는 다양한 산업 및 부문에서 혁신적이고 선도적인 기업의 대규모 네트워크를 자랑합니다. 이는 상장된 기업이 전 세계 청중의 시선을 더 많이 끌 것임을 의미합니다.

기본 교환과 함께 고려해야 할 다른 요소로는 개발의 모든 단계에서 광범위한 지원과 솔루션, 해당 주식에 대한 동급 최고의 통찰력, 고객 만족도 향상 등이 있습니다.

##하이라이트

- 1차 거래소의 예로는 뉴욕 증권 거래소, 런던 증권 거래소, 도쿄 증권 거래소가 있습니다.

- 기본 거래소는 특정 국가에서 가장 크고 가장 중요한 증권 거래소입니다.

- 1차 거래소는 다양한 부문과 산업에서 가장 저명한 기업의 상장, 국제 기업의 주요 상장, 큰 총 시가 총액 등 오랜 역사를 가지고 있는 경우가 많습니다.

- 1차 거래소는 일반적으로 상장을 희망하는 회사에 대해 최소 시가 총액 및 감사를 받은 연도의 재무제표를 포함하여 특정 재무 기준을 가지고 있습니다.

