---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 초기
description: 프라임은 대출 시장에서 높은 품질로 간주되는 차용인, 이자율 또는 보유 자산의 분류입니다.
---

# 초기
## 프라임이란?

프라임은 대출 시장에서 높은 품질로 간주되는 차용인, 이자율 또는 보유 자산의 분류입니다. 이 분류는 우량 우대 대출자에게 우대 또는 상대적으로 낮은 [이자율을 제공하는 대출을 의미합니다](/interestrate).

## 프라임 이해하기

신용 시장 내에서 프라임은 일반적으로 고품질 대출의 측면을 나타냅니다. 프라임 론은 [대차 대조표](/balancesheet) 에서 대출 기관이 보유하고 있는 가장 낮은 위험 대출 그룹 중 하나로 간주됩니다 . 프라임 론은 일반적으로 유통 시장에서 가장 쉽게 팔 수 있습니다.

[프라임](/default2) [차용인](/default2) 은 신용 점수가 높고 상대적 기본 위험이 낮아 대출 기관으로부터 우대 금리를 받습니다. 우대 대출로 구성된 유동화 신용 상품도 몇 가지 이점을 얻을 수 있습니다.

## 프라임 차용자

주요 차입자를 결정하는 주요 변수는 신용 점수입니다. 대출 기관은 일반적으로 [FICO](/fico-fair-isaac) 평가 방법론 을 기반으로 신용 평가 세부 정보를 얻 습니다. FICO 점수는 300에서 850 사이이며 660 이상의 차용자는 일반적으로 프라임 대출 자격이 있는 프라임 차용자로 간주됩니다. 750~850점에 가까운 점수를 받은 차용자도 슈퍼 프라임 차용자로 분류될 수 있습니다.

대출 가능성을 고려할 때 대출 기관은 대출 신청 및 신용 인수를 위한 정교한 시스템을 갖추고 있습니다. 차용인의 신용 점수는 일반적으로 받을 자격이 있는 조건을 결정합니다.

차용인의 소득 대비 부채 및 총 신용 프로필을 포함한 기타 세부 변수도 인수 과정에서 고려할 수 있습니다. 높은 신용 프로필을 가진 차용자는 경우에 따라 평균 [신용 점수로 도 우대 금리 대출을 받을 수 있습니다](/credit_score). 일반적으로 대출의 할당된 조건은 각 대출 기관에 따라 다릅니다.

프라임 차용인은 대출 기관이 많이 찾는 고객이기 때문에 받는 신용 유형을 보다 선택적으로 선택할 수 있습니다. 프라임 차용인은 대출 기관의 최저 이자율을 기대할 수 있습니다. 그들은 또한 높은 신용 상태로 인해 더 많은 자금 조달을 위해 종종 승인을 받습니다.

또는 [서브프라임 차용인](/subprime-borrower) 은 일반적으로 신용 점수가 620점 미만인 사람들입니다. 이러한 차용인은 더 높은 이자를 지불해야 합니다. 그들은 또한 높은 수수료, 높은 이자율, 낮은 잔고가 있는 것과 같이 훨씬 낮은 품질의 신용 제공에 의존해야 할 수도 있습니다.

> 프라임의 반대말은 [서브프라임](/subprime) 으로, 채무 불이행 가능성이 높은 차용인 또는 대출을 의미합니다. 서브프라임 대출 [은 2008년 대공황](/great-recession) 에서 중요한 역할을 했습니다 .

>

## 프라임론

대출 기관은 위험 관리 목적으로 대출을 다양한 범주로 분류합니다. 프라임 론은 대출 기관에 가장 낮은 위험을 제공하며 일반적으로 대차 대조표에서 다양한 신용 상품을 관리하는 전통적인 금융 기관에서 발행합니다.

금융 위기와 뒤이은 [Dodd Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 에 따라 금융 업계의 대출 기관은 승인을 받은 대출의 품질을 높여야 했습니다. Dodd-Frank 법은 특히 은행에 대한 신용 인수 표준을 관리하는 여러 조항을 구현했습니다.

이 법은 또한 특별 보호에 대한 특정 요건을 충족하는 적격 모기지를 도입했습니다. 대출기준 개선으로 우량 모기지 비율이 높아져 경제의 안정에 대한 자신감도 높아졌다.

신용 산업의 2차 대출 시장이 활발하기 때문에 대출 기관은 공개 시장에서 대출을 판매하거나 유동화를 위해 판매할 수 있습니다. 프라임 론은 종종 가장 수익성이 높은 판매용 론입니다. [모기지 시장](/mortgage) 에서 우대 대출 분류는 [Ginnie Mae](/ginniemae),. Freddie Mac 및 Fannie Mae를 비롯한 정부 지원 기관에 판매되는 2차 시장 구조화된 포트폴리오의 핵심 특성이기도 합니다 .

> 신용 점수가 660점 이상인 사람을 우대 대출자로 간주하고 620~660점 사이의 신용 점수를 준우대 차용인으로 간주합니다.

>

## 우대 금리

우대금리는 최고 수준의 대출을 구성하는 또 다른 요소입니다. 낮은 요율은 일반적으로 우대라고 할 수 있지만 여러 벤치마크 참조 목적으로 인용 된 [우대 요율 도 있습니다.](/primerate)

신용 시장 내에서 금리는 연방 기금 금리가 가장 낮고 그 다음으로 할인율, 우대 금리로 계층화된 일정을 따릅니다. 연방 [기금 금리](/federalfundsrate) 는 [연방준비제도이사회(FRB) 공개시장위원회 에서 결정](/fomc) 합니다. 이것은 연방 준비 은행 간의 대출에 사용되는 매우 단기 금리입니다.

할인율은 연방기금 금리보다 약간 높습니다. 또한 연방준비제도이사회에서 설정합니다. 할인율은 연방 준비 은행이 상업 은행에 대출하는 데 사용됩니다. 우대금리는 할인율보다 약간 높습니다. 우대 이자율은 은행이 최고 수준의 차용인에게 제공하는 이자율로 일반적으로 수퍼 프라임 범주에 속합니다.

우대금리는 연방기금금리 및 할인율보다 정확히 파악하기 어려울 수 있습니다. 우대 요금에 대한 최고의 대리인 중 하나는 [W](/wall-street-journal-prime-rate) [all Street Journal의 우대 요금](/wall-street-journal-prime-rate) 견적입니다. 이 견적은 미국 10대 은행의 우대금리 평균입니다. 이자율은 일반적으로 관련된 위험 유형에 따라 단계별 일정에 따르기 때문에 연방 기금 이자율의 변경은 일반적으로 할인율과 우대 이자율이 가장 직접적인 영향을 받는 전체 차입 이자율에 약간의 한계 영향을 미칩니다.

## 하이라이트

- 정의는 다양하지만 신용 점수가 660점 이상인 차용인은 우대 대출을 받을 수 있습니다.

- 프라임은 대출 시장에서 높은 품질을 의미하는 용어입니다.

- 프라임의 반대말은 서브프라임으로, 더 높은 이자율로 더 위험한 대출을 받는 용어입니다.

- 프라임론은 부도 위험이 낮고 신용 점수가 높으며 금리가 매우 낮습니다.

- 프라임은 일반적으로 차용인, 대출 또는 요율과 관련이 있습니다.

## 자주하는 질문

### 프라임 론에 필요한 신용 점수는?

소비자 금융 보호국에 따르면 프라임 차용자는 [FICO](/ficoscore) 점수가 [660 점](/prime) 이상인 사람들로 간주됩니다 . 신용 점수가 720점 이상인 사람은 슈퍼 프라임 차용자로 분류될 수 있습니다.

### 대출 우대금리는 얼마인가요?

월스트리트저널에 따르면 미국의 우대금리는 2022년 5월 10일 기준 4.0%다.

### 슈퍼 프라임 대출이란 무엇입니까?

슈퍼프라임론은 위험도가 극도로 낮은 차용인을 대상으로 하는 대출이다. 이러한 차용인은 일반적으로 신용 기록이 우수하고 부채를 어려움 없이 상환할 수 있는 충분한 소득 또는 자산을 가지고 있습니다. 대출 기관에 따라 신용 점수가 720 또는 750 이상인 차용인은 수퍼 프라임 대출 자격이 될 수 있습니다.

