---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 프라임 언더라이팅 시설
description: 프라임 언더라이팅 시설은 은행의 우대 금리에 고정된 회전 신용 한도이며 대부분 단기입니다.
---

# 프라임 언더라이팅 시설
## 프라임 언더라이팅 시설이란 무엇입니까?

프라임 언더라이팅 시설은 회전하는 언더라이팅 시설의 한 유형으로, 일반적으로 대출 기관의 수익률이 은행 우대 금리에 고정되는 단기 어음입니다.

## 프라임 언더라이팅 시설의 작동 원리

프라임 언더라이팅 시설은 대부분 만기가 1~3년인 [단기 어음 입니다.](/short-term-note) 이것은 RUF( [Revolving](/ruf) [Undererwriting Facility](/ruf) )의 한 예이며, 이 경우 수익률은 우대금리에 묶여 있습니다.

[우대금리](/primerate) 는 시중은행이 신용등급이 우수한 우량 고객에게 제공하는 이자율입니다. 은행의 가장 신용도가 높은 고객 중 상당수는 대기업입니다. 주요 이자율은 주로 은행이 서로에게 대출하는 데 사용하는 익일 이자율인 [연방기금 이자율 에 의해 결정됩니다.](/federalfundsrate)

우대금리는 지난 10년 동안 역사적 최저치였습니다. 예를 들어 2018년에는 우대금리가 거의 5%에 육박했고, 2021년 5월 현재 우대금리는 3.5%입니다. 그러나 그것은 역사적 최고점에 가깝지 않습니다. 예를 들어 1970년 3월 우대금리가 8%였는데 불과 9년 뒤인 1981년 4월 우대금리가 20%를 기록했다 .

1970년대에 우대금리에서 보인 변동성은 특히 경제에 골칫거리였습니다. 금리의 갑작스러운 큰 변동은 항상 사업 계획과 차입을 매우 어렵게 만듭니다. 예를 들어, 1972년 10월에는 우대금리가 5.75%에 불과했지만 역사적 데이터에 따르면 1984년 10월에는 12%에 이르렀 습니다.

> 단기 우대 대출은 대부분의 회전 신용 대출보다 더 나은 이자율을 제공하며 유연한 상환 조건으로 신속하게 상환하려는 기업에 좋은 솔루션입니다.

>

## 리볼빙 대출 시설

회전 대출 시설을 통해 차용인은 필요에 따라 1년 미만의 단기 어음을 발행할 수 있습니다. 차용인이 종이를 판매할 수 없는 경우, 인수 은행 그룹은 사전에 합의된 요율로 종이를 구매하거나 다른 대출 계약을 통해 자금을 제공합니다.

기업은 고정 및 변동 비용을 충당하기 위해 운전 자본이 필요합니다. 회전 대출 시설은 필요할 때 추가 자본에 접근할 수 있는 유연성을 제공합니다. 예를 들어, 기업은 예상되는 시장 상황을 기반으로 연간 수익 및 비용 예측을 예측합니다. 예상치 못한 경기 침체 중에 이러한 상황이 갑자기 변할 때 이러한 회전 대출 자금에 대한 접근 권한을 얻는 것은 변화된 상황을 재평가하면서 회사에 완충재를 제공합니다.

대출에 대해 인출하면 사용 가능한 잔액이 줄어들고 부채를 상환하면 잔액이 늘어납니다.

대출 기관은 대출을 발행하기 전에 회사의 손익 계산서를 가장 자주 검토합니다. 좋은 뉴스? 회사가 재무 상태가 우수하고 [신용 점수 가 좋은 한](/credit_score) 승인될 가능성이 높습니다.

## 하이라이트

- 프라임 언더라이팅 시설은 은행의 우대 금리에 고정된 회전 신용 한도입니다.

- 일반적으로 기업이 우선인수시설이 있는 경우 은행이나 기타 금융기관에서 관리한다.

- 이 신용을 통해 기업은 재정적 불안정 또는 기타 이유로 필요할 때 현금을 사용할 수 있습니다.

- 대부분의 신용 한도와 마찬가지로 대출 자금을 사용하면 사용 가능한 잔액이 줄어들고 부채를 상환하면 사용할 수 있는 신용 금액이 늘어납니다.

- 연방우대금리는 지난 10년간 변동되었으며, 2021년 5월 기준금리는 3.5%입니다.

