---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1차 레귤레이터
description: 기본 규제 기관은 은행 또는 기타 금융 기관의 주요 감독 기관인 주 또는 연방 규제 기관입니다.
---

# 1차 레귤레이터
## 1차 레귤레이터란 무엇입니까?

[금융 기관](/financialinstitution) 의 주요 감독 기관이 되는 임무를 맡은 주 또는 연방 규제 기관 입니다. 대부분의 경우 금융 기관의 운영을 허용하는 최초의 헌장을 발행한 기관과 동일한 기관입니다.

은행 및 기타 금융 기관은 소득 및 전반적인 상태를 나타내는 분기별 [통화 보고서 를 주요 규제 기관에 제출해야 합니다.](/callreport)

## 기본 조절기 이해

국립 은행의 경우 주요 규제 기관은 [통화 감사국](/office-comptroller-currency-occ) (OCC)입니다. 한편, 국영 은행과 은행 지주 회사는 초기에 [연방준비제도이사회](/frb) (FRB)에 보고하는 반면, 국영은행은 해당 주의 은행 부서에 응답합니다.

### 통화 감사관(OCC) 사무실

OCC는 모든 국립 은행과 연방 저축 협회, 외국 은행의 연방 지점 및 대리점을 승인, 규제 및 감독합니다. OCC는 미국 재무부의 독립 국입니다.

###신용 조합

( [National Credit Union Administration )는 연방](/ncua) [신용협동조합](/creditunion) 과 모든 주에서 승인한 신용협동 조합을 감독하고 보증합니다 .

###국가 공인 은행

두 개의 연방 기관이 주립 은행에 대한 책임을 공유합니다. 연방 [예금보험공사 (FDIC)는](/fdic) [연방준비제도 (FRS)](/federalreservebank) 의 회원이 아닌 주정부 공인 은행 과 은행 및 저축 협회의 예금을 보장합니다.

한편, FRS 회원인 국영 은행의 경우 FRB가 주요 규제 기관입니다. 또한 국영 은행은 국영 은행 규제 기관의 감독을 받습니다.

## 특별 고려 사항

OCC는 단연 가장 큰 1차 규제 기관이며 가장 많은 기관을 책임지고 있습니다. OCC 는 중앙 은행 과 연방 [저축 을 조사할 권한 을 가지고 있음 에 주목](/thrift) 합니다 . 새로운 [헌장](/corporatecharter),. 지점, 자본 또는 기업 또는 은행 구조의 기타 변경에 대한 신청을 승인하거나 거부할 수 있습니다 . 또한 법률 및 규정을 준수하지 않거나 불건전한 관행에 관여하는 국립 은행 및 연방 절약에 대해 감독 조치를 취할 수 있습니다.

OCC는 임원 및 이사를 해임하고, 은행 관행을 변경하기 위한 계약을 협상하고, 민사 벌금뿐만 아니라 [중지 및 중지 명령 을 내릴 수 있습니다.](/cease-and-desist) 또한 투자, 대출 및 기타 관행에 관한 규칙 및 규정, 법적 해석 및 기업 결정을 발행할 수 있습니다.

( [Office of Thrift Supervision](/ots) )는 2011년 7월 OCC, FDIC, 연방준비제도이사회 및 소비자 금융 보호국(CFPB)과 합병하여 하나의 규제 기관을 만들었습니다. 이전에 OCC는 모든 연방 공인 및 주정부 공인 저축 은행과 저축 및 연합 대출(S&L)을 규제했습니다.

다양한 기본 레귤레이터에 대한 링크는 여기에서 찾을 수 있습니다.

##하이라이트

- 주요 규제 기관은 은행 또는 기타 금융 기관의 주요 감독 기관입니다.

- 주요 규제 기관은 주 또는 연방 규제 기관이며 일반적으로 금융 기관의 운영을 허용한 헌장을 제공한 기관과 동일합니다.

- OCC(Office of the Comptroller of the Currency)는 미국에서 가장 큰 주요 규제 기관이며 가장 많은 수의 금융 기관을 담당합니다.

- OCC의 책임에는 신규 은행에 대한 헌장 승인, 법률 및 규정을 준수하지 않는 은행에 대한 조치, 임원 및 이사의 해임, 중지 및 중지 명령, 민사 벌금 부과 등이 있습니다.

