---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 프라임 브로커리지
description: 프라임 브로커리지는 일부 브로커가 헤지펀드 및 대규모 투자자와 같은 특수 고객에게 제공할 수 있는 복잡한 금융 서비스 그룹을 의미합니다.
---

# 프라임 브로커리지
## 프라임 브로커리지란 무엇입니까?

[절대 수익](/absolutereturn) 을 달성하기 위해 [상계](/netting) 에 참여하기 위해 증권이나 현금을 빌릴 수 있어야 하는 헤지 펀드 및 기타 대규모 투자 고객에게 제공하는 번들 서비스 그룹입니다 .

프라임 브로커링에 따라 제공되는 서비스에는 [증권 대출](/securitieslending),. 차입 거래 [실행](/execution),. 현금 관리 등이 포함됩니다. 프라임 중개 서비스는 Goldman Sachs, UBS 및 Morgan Stanley를 포함한 대부분의 가장 큰 금융 서비스 회사에서 제공하며 이러한 서비스를 제공하는 단위의 시작은 1980년대로 거슬러 올라갑니다.

## 프라임 브로커리지 이해하기

[헤지 펀드](/hedgefund) 와 같은 대규모 금융 기관의 다면적이고 활발한 거래 운영을 촉진하는 데 중점을 둡니다 . 프라임 브로커는 헤지 펀드가 증권을 차입하고 [레버리지 를 늘리는](/leverage) 동시에 헤지 펀드와 연기금 및 상업 은행과 같은 거래 상대방 사이에서 중개자 역할을 하는 역할의 핵심입니다.

프라임 브로커(Prime Broker)라고도 하는 프라임 브로커는 일반적으로 다른 대형 기관 및 헤지 펀드와 거래하는 더 큰 금융 기관입니다. 대부분의 대형 은행에는 수백 명의 고객에게 서비스를 제공하는 주요 중개 부서가 있습니다. 프라임 브로커리지는 다양한 서비스를 제공하지만 고객이 모든 서비스에 참여할 필요는 없으며 적절하다고 판단되는 경우 다른 기관에서 서비스를 수행할 수 있습니다.

## 프라임 브로커리지 서비스

프라임 브로커리지는 자격을 갖춘 고객에게 일련의 서비스를 제공합니다. 배정된 중개인은 레버리지를 위한 자금 조달과 함께 결제 대리인 서비스를 제공할 수 있습니다. 자산 관리 및 일일 계정 명세서 작성이 제안될 수 있습니다.

프라임 브로커는 많은 기관이 사내에서 가질 수 없는 수준의 리소스를 제공합니다. 본질적으로 프라임 중개 서비스는 대규모 기관에 많은 투자 활동을 아웃소싱하고 투자 목표 및 전략에 초점을 맞출 수 있는 메커니즘을 제공합니다.

컨시어지 스타일의 서비스도 제공될 수 있습니다. 여기에는 [위험 관리](/riskmanagement),. 자본 도입, 증권 금융 및 현금 금융이 포함될 수 있습니다. 일부는 사무실 공간을 재임대하고 다른 시설 기반 혜택에 대한 액세스를 제공하기까지 합니다. 보다 전통적인 서비스와 마찬가지로 컨시어지 서비스 참여는 선택 사항입니다.

증권 대출의 경우 프라임 증권사가 [담보 를 요구하는 경우가 많습니다.](/collateral) 이를 통해 경험하는 위험을 최소화하고 필요한 경우 자금에 더 빨리 액세스할 수 있습니다.

## 프라임 브로커리지 계정 요건

프라임 브로커리지 고객의 대부분은 대규모 투자자와 기관으로 구성되어 있습니다. 머니 매니저와 헤지 펀드는 종종 자격을 충족하며 [차익 거래자](/arbitrageur) 및 기타 다양한 전문 투자자입니다. 헤지 펀드의 경우 프라임 중개 서비스가 펀드의 성공 여부를 결정하는 데 중요한 역할을 하는 경우가 많습니다.

두 가지 일반적인 유형의 고객은 [연기금 ,](/pensionplan) [기관 투자자](/institutionalinvestor) 형태 및 상업 은행입니다. 이러한 형태의 투자자는 투자를 위해 많은 양의 현금을 취급하지만 자체적으로 투자를 관리할 내부 자원이 없습니다.

프라임 중개 계정 서비스를 개설하고 받기 위한 최소 계정 크기는 $500,000의 자기자본이지만, 그러한 계정은 할인 중개인이 제공하는 것 이상으로 많은 이점을 얻지 못할 것입니다.

> 미국에서 가장 큰 프라임 브로커 중 일부는 Bank of America, JP Morgan, Goldman Sachs 및 Citigroup을 포함한 투자 은행입니다.

>

헤지 펀드 또는 기타 기관 고객이 프라임 브로커리지 계정을 보유하는 것을 가치 있게 만드는 서비스(특히 거래 수수료 할인)를 받기 위해서는 5천만 달러의 자본 규모가 시작점이 될 것입니다.

그럼에도 불구하고 이러한 서비스는 고객이 많이 찾고 있으며 최고의 은행은 시간이 지남에 따라 가장 유리할 가능성이 높은 고객만 수락합니다. 이러한 이유로 헤지펀드가 최상의 대우를 받기 위해서는 2억 달러의 자기자본이 필요할 것입니다.

## 프라임 브로커리지의 예

헤지 펀드 ABC는 투자자들로부터 모은 7,500만 달러로 막 출범했습니다. 15명 규모의 소규모 헤지펀드다. 이러한 개인의 대부분은 거래자, 연구원 및 소수의 관리인입니다. 기금은 사업에 필요한 다양한 요구에 할당할 수 있는 제한된 자원을 가지고 있습니다.

부담을 일부 덜어주기 위해 ABC는 JP Morgan의 프라임 브로커리지와 거래합니다. 두 기업은 JP Morgan이 ABC의 현금 관리 관리, 월별 순자산 [가치 (NAV)](/nav) 계산, 포트폴리오에 대한 위험 관리 분석 수행의 책임을 맡게 된다는 주요 중개 계약에 서명했습니다 . 이러한 서비스에 대해 JP Morgan은 월 $20,000의 요금을 청구하는 데 동의합니다.

6개월 후 ABC는 성장했고 투자 전략은 더욱 복잡해졌습니다. 투자 전략의 일환으로 증권을 차입해야 하고 JP Morgan과 거래하여 증권 대출 서비스를 제공합니다. 이를 위해 JP는 빌린 금액의 5%를 부과합니다. ABC는 또한 JP와 함께 자본 도입 서비스를 제공합니다. JP는 JP가 잠재적 투자자에게 ABC를 소개하고 각 투자자가 투자한 금액의 2%를 청구합니다.

JP가 헤지펀드 ABC에 제공하는 이러한 모든 서비스는 프라임 중개 서비스를 구성합니다.

## 프라임 브로커리지 FAQ

### 브로커와 프라임 브로커의 차이점은 무엇입니까?

브로커는 투자 계정에 대한 주식 및 채권의 매매와 같이 증권의 매매를 용이하게 하는 개인 또는 법인입니다. 프라임 브로커는 현금 관리에서 증권 대출, 다른 대형 기관의 위험 관리에 이르기까지 다양한 서비스를 제공하는 대형 기관입니다.

### 프라임 브로커는 얼마를 청구합니까?

프라임 브로커는 고객마다 다른 요금을 부과합니다. 그리고 각 프라임 브로커에는 자체 수수료가 있습니다. 또한 클라이언트가 수행하는 트랜잭션의 양, 클라이언트가 사용하는 서비스 수 등에 따라 다른 요금을 부과합니다.

### 프라임 브로커리지의 마진이란 무엇입니까?

마진은 프라임 브로커가 고객에게 증권을 구매할 수 있도록 돈을 빌려주는 것입니다. 마진 파이낸싱이라고도 합니다. 프라임 브로커는 기초 포지션에 대한 위험이 없으며 고객이 [증거금 을](/margin) 지불할 수 있는 능력에 대해서만 위험이 있습니다. 증거금 조건도 사전에 동의하여 대출 한도를 결정합니다.

### 프라임 브로커리지 계약이란 무엇입니까?

프라임 브로커 계약은 프라임 브로커가 계약할 모든 서비스를 규정하는 프라임 브로커와 고객 간의 계약입니다. 또한 수수료, 최소 계정 요구 사항, 최소 거래 수준 및 두 기업 간에 필요한 기타 세부 정보를 포함한 모든 조건을 제시합니다.

### 프라임 브로커리지는 어떻게 수익을 창출합니까?

프라임 브로커리지는 전체 수수료, 거래 수수료 및 대출 수수료를 포함한 몇 가지 다른 방식으로 수익을 창출합니다.

## 결론

프라임 브로커리지는 대규모 기관이 핵심 책임에 집중할 수 있도록 비즈니스 및 아웃소싱 활동을 용이하게 하기 위해 제공하는 중요한 서비스입니다.

프라임 브로커리지는 수천 명의 사람들을 위한 일자리를 창출하고 경제에 크게 기여하는 금융 부문의 중요한 부분입니다. 많은 대형 기관의 경우 프라임 브로커는 비즈니스를 훨씬 쉽게 만드는 원스톱 상점이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 프라임 중개 서비스는 대규모 기관에 많은 투자 활동을 아웃소싱하고 투자 목표 및 전략에 초점을 맞출 수 있는 메커니즘을 제공합니다.

- 금융기관은 프라임브로커와 거래하기 위한 최소 계좌규모가 필요하며 모든 프라임브로커는 요구사항과 수수료가 다릅니다.

- 프라임 중개 서비스는 헤지 펀드가 연구에 접근하고, 새로운 투자자를 찾고, 증권이나 현금을 빌리는 등의 작업을 지원합니다.

- 프라임 브로커리지는 투자 은행 및 기타 주요 금융 기관이 헤지 펀드 및 유사 고객에게 제공하는 서비스 묶음을 말합니다.

- 프라임 브로커리지 번들에 포함된 서비스에는 현금 관리, 증권 대출 등이 포함될 수 있습니다.

