---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 기본 준비금
description: 기본 준비금이란 은행을 운영하는 데 필요한 미국 연방 규정에 따른 최소 현금 금액입니다.
---

# 기본 준비금
## 기본 준비금이란 무엇입니까?

기본 준비금이란 은행을 운영하는 데 법적으로 필요한 최소한의 현금입니다. 기본 준비금에는 연방 준비 은행이나 기타 [환거래 은행](/correspondent-bank) 에 보관되어 있는 법적 준비금도 포함됩니다 . 수금되지 않은 수표도 이 금액에 포함됩니다.

법적 기본 준비금 요건은 경제에서 신용 공급을 확대할 수 있는 은행의 능력에 구속력이 있는 제약일 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 시장 상황에 따라 은행은 채무 불이행을 피하기 위해 더 많은 유동성을 보유해야 할 수도 있습니다.

## 기본 준비금 이해

고객이 은행에 돈을 예치할 때 은행은 일정 부분을 준비금으로 유지해야 합니다. 예금의 일부는 유동 자금으로 준비금으로 보유되고 나머지는 차용인에게 대여되거나 유동적이지 않은 자산에 투자됩니다.

기본 준비금은 일상적인 인출, 특히 예상치 못한 대규모 [인출](/withdrawal) 또는 인출 실행을 처리하기 위해 보관됩니다. 유동성의 상당한 감소에 대한 방어 역할을 합니다. 이러한 준비금은 [국채 제공](/treasuryoffering) 과 같은 [유가 증권](/marketablesecurities) 에 투자될 수 있는 [2차 준비금](/excess_reserves) 보다 더 유동적으로 유지되어야 합니다 .

기본 준비금은 부분 준비금 은행의 관행을 통해 경제의 전체 화폐 공급을 구성하는 신용 피라미드의 기초를 나타냅니다. 경제에서 대부분의 화폐는 은행이 예금자를 대신하여 보유하고 있는 예금을 대출할 때 허공에서 생성된 전자 또는 기타 회계 항목으로 구성됩니다. 은행 시스템의 규제 기관으로서 역할을 하는 연준은 은행이 인출금을 지불하기 위해 고객 예금의 일부를 유동성 자금으로 보유하도록 요구하고 은행은 예금의 일부만 대출할 수 있습니다. 받다. 이것은 단순히 무한한 양의 새로운 화폐를 창출할 수 있는 은행의 능력에 제동을 걸 뿐만 아니라 은행이 은행에 대한 수익이 거의 또는 전혀 없이 예금을 현금으로 보유할 기회 비용을 제공합니다.

은행이 보유해야 하는 기본 준비금의 양을 늘리거나 줄임으로써 연방 준비 제도 이사회는 신용 조건과 경제에서 사용 가능한 통화 및 신용 공급을 강화하거나 완화할 수 있습니다. 은행은 또한 현금이 더 많이 필요한지 여부에 따라 연방 한도 내에서 자체 준비금을 늘리거나 줄일 수 있습니다. 많은 은행이 자산을 매각하거나 대출을 청산하여 예금자 및 기타 채권자의 요구를 충족시키기 위해 동시에 더 많은 현금을 조달하면 통화 공급이 줄어들고 경제 전반에 영향을 주어 신용 위기를 초래할 수 있습니다. 반면에 모든 은행이 준비금을 낮추면 경제에서 사용할 수 있는 신용 규모를 빠르게 확장할 수 있지만 거품이 터지면 신용 거품과 궁극적으로 인플레이션 또는 심지어 경기 침체를 유발할 위험이 있습니다.

그러나 2020년 3월부터 연준은 은행이 기업과 가계에 대한 대출을 늘릴 수 있도록 유동성을 확보하기 위해 모든 예금 기관에 대한 준비금 요건을 없앴습니다. 현재로서는 연준이 향후 준비금 요건을 다시 부과할 계획이 없습니다 .

실제로 은행은 이제 고객 인출 및 기타 유동성 요구를 충당하기 위해 필요하다고 생각하는 현금 준비금만 보유하면 되며, 연준이 원하지 않는 경우 현금 보유를 요구하지 않습니다. 이 경우 은행에 대한 유일한 제약은 예금자 및 기타 채권자에게 지불할 충분한 현금을 보유하지 않을 경우 부적절한 준비금을 보유하는 것이 [파산](/bankruptcy) 또는 [채무 불이행 으로 이어질 수 있다는 위험입니다.](/default2)

2007-08년 금융 위기 이후, 이러한 시장 제약은 어쨌든 은행의 구속력 있는 준비금 요건이었습니다. 2008년 이후 은행은 연준의 준비금 요건을 초과하는 합산 준비금으로 수조 달러를 초과하여 보유하고 있습니다.

##하이라이트

- 은행이 보유하고 있는 준비금의 양은 경제에서 화폐와 신용의 총 공급을 결정하는 데 도움이 됩니다.

- 기본 준비금은 은행이 예금에 대해 보유해야 하는 최소 법적 준비금입니다 .

- 미국에서 연방준비제도(Fed·연준)는 준비금 요건을 통화정책 수단의 하나로 설정하여 통화 공급 확대 요건을 낮추거나 통화 공급 축소 요건을 인상합니다.

- 2020년 3월부터 연준은 모든 준비금 요건을 0으로 낮추었지만 은행은 법적 제약이 아닌 자체 유동성 요구에 따라 준비금을 계속 보유하고 있습니다.

