---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 프라이밍
description: &quot;프라이밍&quot; 담보 대출에 대한 대출 기관의 우선 순위가 다른 대출 기관으로 대체되는 상황입니다.
---

# 프라이밍
## 프라임은 무엇을 의미합니까?

[담보 대출](/secureddebt) 에 대한 대출 기관의 우선 순위 가 다른 대출 기관으로 대체되는 상황을 나타내는 구어체 용어입니다 [.](/seniorsecurity)

즉, 대출 기관은 담보 대출의 [담보 와 관련하여 우선 순위가 다른 대출 기관보다 우월할 때 프라임된 것으로 간주됩니다](/collateral). 이러한 상황은 일반적으로 해당 담보물에 대해 [유치권](/lien) 또는 기타 제한 사항 이 적용되기 때문에 유치권 프라이밍이라고도 합니다.

## 준비를 이해하기

담보 대출을 취급할 때 대출 기관은 차용인의 담보 자산과 관련하여 서로 다른 수준의 우선 순위를 가집니다. 채무 [불이행](/default2) 의 경우 , 우선순위가 가장 높은 채권자가 차용인의 담보를 사용하여 먼저 상환됩니다. 담보가 차용인의 대출금 전액을 상환하기에 충분하지 않은 경우 상대적으로 우선순위가 낮은 채권자는 상환이 제한되거나 아예 없을 수도 있습니다.

이러한 맥락 때문에 대출 기관은 차용인의 담보와 관련하여 우선 순위가 차용인이 향후 취득할 수 있는 신규 대출로 인해 부정적인 영향을 받지 않도록 주의합니다.

그러나 어떤 경우에는 차용인이 기존 대출을 감당하기 위해 새로운 대출을 찾아야 할 수도 있습니다. 그러나 이러한 대출을 제공할 수 있는 대출 기관은 이 새롭고 잠재적으로 위험한 대출을 연장하기 위한 조건으로 기존 채권자보다 더 높은 우선 순위를 받을 것을 주장할 수 있습니다. 그러한 상황에서, 나이가 많은 대출 기관은 차용인이 채무 불이행 위험을 감수하는 것보다 준비하는 것이 더 낫다고 생각할 수 있습니다.

> ### 파산 절차

> 어떤 경우에는 대출 기관이 명시적 허가를 제공하지 않더라도 대출 준비를 수락하도록 강요받을 수 있습니다. 이러한 상황은 일반적으로 차용인이 파산하고 법원 [절차나 수탁자](/receivership) [에](/receivership) 의해 효과적으로 관리되는 상황에서 발생합니다 . 법원이 이 법안을 승인하려면 차용인이 다양한 요구 사항을 충족해야 합니다.

>

## 준비된 실제 사례

은행은 차용인이 심각한 재정적 압박에 직면한 상황에서 준비할 가능성이 더 큽니다. 예를 들어 [파산 신청 을 한 회사가](/bankruptcy) [소유한 채무자(DIP)](/debtorinpossession) 로 운영되는 경우를 생각해 보십시오 .

이 상황에서 회사는 자산에 대한 통제권을 유지하고 DIP 파이낸싱을 추구해야 하며, 여기서 새로운 대출 기관은 곤경에 처한 회사에 새로운 파이낸싱을 제공하는 데 동의합니다. 이러한 유형의 자금 조달은 일반적으로 기존 대출 기관의 우선 순위에 영향을 미치므로 기존 대출 기관이 DIP 대출 기관에 비해 우위를 잃게 됩니다.

이러한 어려운 상황에서 기존 대출 기관은 새로운 DIP 자금 조달을 통해 파산한 회사가 회복할 수 있다고 믿는다면 준비에 동의할 수 있습니다. 반면에 자금 조달을 거부하는 경우 회사는 덜 질서 있는 방식으로 [청산 해야](/liquidation) 하고 잠재적으로 초기 대출금을 더 적게 상환해야 할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 어떤 경우에, 대출 기관은 그렇게 하는 것이 궁극적으로 상환 가능성을 최대화할 것이라고 믿는 경우 스스로를 준비하도록 허용할 수 있습니다. 이러한 상황은 일반적으로 회사가 파산에 직면하거나 구조 조정 중에 발생합니다.

- 채무자의 담보에 대한 우선순위가 다른 대출기관보다 우월한 경우 해당 대출기관이 우선합니다.

- 높은 우선 순위를 보장하는 것은 대출 기관이 위험을 줄이는 중요한 방법입니다.

