---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 1차 수혜자
description: 1차 수혜자는 401(k) 또는 IRA와 같은 신탁 또는 퇴직 계좌로부터 분배금을 가장 먼저 받는 사람입니다.
---

# 1차 수혜자
## 기본 수혜자는 무엇입니까?

계정이나 신탁 보유자의 사망 시 유언장, [신탁](/trust),. 퇴직 계좌, [생명 보험 증권 또는 연금](/lifeinsurance) 의 혜택을 가장 먼저 받는 개인 또는 조직입니다 . 개인은 여러 주요 수혜자의 이름을 지정하고 분배가 할당되는 방식을 규정할 수 있습니다.

## 기본 수혜자 설명

혜택을 받을 줄에서 두 번째(또는 세 번째)인 [조건부 수혜자 와](/contingent_beneficiary) 다릅니다 . 조건부 수혜자는 기본 수혜자보다 오래 사는 경우 상속을 받습니다. 조건부 수혜자는 주 수혜자가 상속을 거부하거나 위치를 찾을 수 없는 경우에도 혜택을 받을 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 1차 수혜자와 우발 수혜자는 선물을 수락할 법적 자격이 있어야 합니다. 지명된 수혜자가 아직 자녀일 때 사람이 사망하는 경우 법원은 자녀가 주법에 정의된 성숙 연령에 도달할 때까지 상속을 관리할 법적 후견인을 지정할 수 있습니다. 유언장이나 신탁의 경우 개인은 수혜자에게 분배하는 방법에 대한 특정 규칙을 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 신탁 생성자 또는 부여자는 이름이 지정된 수혜자로서 자녀가 대학을 졸업하거나 결혼한 후에만 신탁의 자산과 수입에 대한 통제권을 획득할 수 있다고 규정할 수 있습니다.

## 기본 수혜자 업데이트의 중요성

[401(k)s](/401kplan) 및 IRA( [Individual Retirement Accounts )](/ira) 와 같은 보험 정책 및 계정의 지명된 수혜자는 유언장에 지정된 수혜자보다 입장을 취합니다. 이는 유언장에서 달리 제안하더라도 이러한 계정의 자산이 계정 정책에 지정된 수혜자에게 전달됨을 의미합니다.

IRA는 배우자를 1차 수혜자로 지명할 수 있지만, 같은 사람의 유언장에는 자녀를 1차 수혜자로 지명할 수 있습니다. 배우자는 IRA의 수익금을 받고 자녀는 유언장에서 주요 수혜자로 지정된 자산을 받게 되지만 IRA에서는 아무 것도 받지 못합니다.

[취소 불가능한 신탁](/irrevocabletrust) 을 제외하고 부를 이전하는 대부분의 법인은 기본 및 우발 수혜자를 변경하여 업데이트할 수 있습니다.

IRA와 같은 계정의 경우 기본 및 우발 수혜자의 이름을 지정하는 것은 종종 선택 사항이지만, 이름을 지정하면 자산이 개인의 상속인이 혜택을 확보하기 위해 거쳐야 하는 종종 비용이 많이 드는 검인 프로세스를 우회하는 데 도움이 될 수 있습니다. 수혜자의 이름을 지정하지 않으면 자산이 수익이나 수입을 계속 창출하지 못하는 것을 의미할 수도 있습니다. 예를 들어, 여러 퇴직 계좌를 통해 배우자 수혜자는 파트너의 퇴직 자산을 자신의 IRA로 이월하고 [필요한 최소 분배금](/requiredminimumdistribution) (RMD)을 지연시킬 수 있습니다. 비배우자 수혜자는 일반적으로 원래 계정 소유자가 사망하는 즉시 RMD를 받기 시작해야 합니다. 이는 이러한 자산이 복리 및 세금 유예 성장의 혜택을 받지 못한다는 것을 의미합니다.

## 기본 수혜자의 예

예를 들어, $100,000 생명 보험에 가입한 부모는 아들과 딸을 주요 수혜자로 지정할 수 있습니다. 그러나 계정 소유자는 자산 분배 방법을 자유롭게 결정할 수도 있습니다. 즉, 딸은 $60,000, 아들은 $40,000를 보험 계약자가 사망할 때 받을 수 있습니다. 부모가 보험 정책에 명시한 경우 각각은 $50,000의 동일한 50% 부분을 받을 수도 있습니다.

##하이라이트

- 한 명 이상의 주요 수혜자를 지명할 수 있으며, 부여자는 각 수혜자에게 특정 비율을 지정할 수 있습니다.

- 1차 수혜자가 더 이상 생존하지 않거나 징수할 수 없는 경우, 조건부 수혜자도 지명될 수 있습니다.

- 주요 수혜자는 유언장, 신탁, 보험 증권 또는 투자 계좌의 혜택을 받기 위해 지명된 개인 또는 법인입니다.

