---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 교장 개인 주택(캐나다)
description: 주요 개인 거주지는 캐나다 납세자 또는 가족이 주요 거주지로 유지하는 주택입니다.
---

# 교장 개인 주택(캐나다)
## 개인 주택(캐나다)이란 무엇입니까?

주요 [개인 거주지](/principalresidence) 는 캐나다 납세자 또는 가족이 주요 거주지로 유지하는 주택입니다. 가족 단위는 주어진 시간에 하나의 주요 개인 주택만 가질 수 있습니다. 자격을 갖추려면 해당 재산이 [납세자](/taxpayer) 또는 부부가 소유하거나 개인 신탁에 속해야 합니다.

## 주요 사설 주택의 이해(캐나다)

[이익](/profit) 의 절반에 대해 세금을 내야 합니다 . 그러나 해당 부동산이 귀하의 주요 사유지로 등록된 경우에는 이러한 규칙이 적용되지 않습니다.

캐나다 납세자는 특정 연도에 한 주택만 주요 개인 거주지로 지정할 수 있습니다. 캐나다 세금 규정에 따르면 납세자, 배우자, 사실혼 배우자 또는 자녀가 캐나다 거주자였던 연도에 대해 주택을 주요 개인 거주지로 지정할 수 있습니다. 캐나다 [국세청](/ccra) (CRA)에는 주요 개인 거주지가 자격을 갖추기 위한 세 가지 다른 요구 사항이 있습니다.

- 납세자는 재산을 단독으로 소유하거나 배우자 또는 파트너와 공동으로 소유해야 합니다.

- 부동산이 "주택, 주택의 [임대](/leasehold) 지분 또는 주택협동조합의 자본금 지분"인 경우

- 납세자가 해당 부동산을 주요 사유지로 지정하는 경우

주택, 아파트, 듀플렉스, 코티지, 하우스보트, 트레일러 또는 이동 주택을 포함하여 거의 모든 유형의 물리적 거주가 해당됩니다. 거주지가 있는 토지는 CRA에 따르면 최대 1.24에이커까지 특정 제한 내에서 제외 대상이 됩니다. 이 한도는 지방 자치 단체가 최소 부지 크기를 부과하는 경우 특정 경우에 연장될 수 있습니다.

> 개인 주 거주지는 1.24에이커의 토지로 제한됩니다.

>

## 주요 개인 주택 요건(캐나다)

2016년 과세 연도를 기준으로 캐나다 납세자 주택 소유자는 [면제 자격을 얻으려면 주요 개인 주택에 대한 기본 정보를 보고해야 합니다](/exemption). 여기에는 취득일, 판매일, [처분 대금](/disposition),. 소득세 및 혜택 반환에 대한 자산 설명이 포함됩니다. 이 보고 요건은 2016년 이후 캐나다에서 판매된 모든 부동산에 적용되며, 전체 소득이 주요 개인 거주 면제로 완전히 보호되더라도 적용됩니다.

주요 개인 주택은 양도소득세가 면제됩니다. 그러나 주 거주지를 판매하는 납세자는 여전히 판매를 보고해야 합니다. 또한 양식 T2091(IND): 개인에 의한 주 거주지로 부동산 지정과 함께 별표 3: 세금 신고서의 자본 이득(또는 손실)에 따라 개인 거주지로 지정되어야 합니다. (개인 신탁 이외).

연방 정부는 납세자가 같은 해에 한 부동산을 팔고 다른 부동산을 구입할 때 두 부동산을 주요 거주지로 지정할 수 있도록 허용합니다. 납세자는 둘 다 지정하고 보고해야 합니다. 이 규칙을 "플러스 1" 규칙이라고 합니다 .

## 특별 고려 사항

[양도](/capital_gains_tax) 소득으로 과세될 수 있습니다 . 과세 대상이 되는 이득의 부분은 납세자가 주택을 소유한 연수와 그 중 주택이 주요 개인 거주지로 지정된 기간을 고려한 공식을 기반으로 합니다.

예를 들어, 한 부부가 그들 사이에 두 개의 거주지를 소유하고 있다고 가정해 보십시오. 도시에는 집이 있고 시골에는 별장이 있습니다. 이러한 주택 중 하나만 매년 주요 거주지로 지정할 수 있습니다. 1982년 이전에는 해당 재산이 공동 소유가 아닌 경우 각 배우자가 별도의 재산을 특정 연도의 주요 거주지로 지정할 수 있었습니다. 그러나 그 [허점](/loophole) 은 닫혔다. 이제 부부와 미혼 미성년 자녀는 매년 총 하나의 집을 주요 개인 거주지로 지정할 수 있습니다.

거주지의 일부를 사업 목적으로 사용하는 납세자는 거주지로 사용되는 부분과 소득을 창출하기 위해 판매 가격과 [조정 비용 기준 (ACB)을 합리적으로 분할해야 합니다.](/adjustedcostbase) CRA는 사업이 주택을 주요 거주지로 사용하는 데 부차적인 것이고, 부동산에 구조적 변화가 없고, 부동산에 대해 청구된 [자본 비용 수당](/cca) (Capital Cost Allowance, CCA)이 없는 경우 해당 부동산을 거주지로 간주할 수 있습니다. 이 설명에 적합한 한 가지 예는 가정 보육 시설입니다.

## 하이라이트

- 주요 개인 거주지는 캐나다 납세자 또는 가족이 주요 거주지로 유지하는 주택입니다.

- 두 번째 부동산을 판매하는 사람은 판매에 대한 자본 이득 또는 손실을 보고해야 합니다.

- 캐나다 납세자는 특정 연도에 한 주택만 주요 개인 거주지로 지정할 수 있습니다.

- 납세자, 배우자, 사실혼 배우자 및/또는 자녀가 해당 재산에 해당되기 위해서는 해당 연도 중 일정 기간 동안 해당 재산에 거주해야 합니다.

