---
keywords: Business,Business Essentials
title: 교장-대리인 문제
description: 주인-대리인 문제는 개인 또는 그룹과 그들을 대리할 권한이 있는 대리인 간의 우선 순위 충돌입니다.
---

# 교장-대리인 문제
## 교장-대리인 문제란 무엇입니까?

주인-대리인 문제는 개인이나 그룹과 그들을 대신할 권한이 있는 대리인 간의 우선 순위 충돌입니다. [대리인 은](/agent) [본인](/principal) 의 최선의 이익에 반하는 방식으로 행동할 수 있습니다 .

주인-대리인 문제는 주인과 대리인의 가능한 역할만큼 다양합니다. 자산의 소유권 또는 본인이 해당 자산에 대한 직접적인 통제를 다른 당사자 또는 대리인에게 위임하는 모든 상황에서 발생할 수 있습니다.

## 주체-대리인 문제 이해하기

주인-대리인 문제는 정치학 및 경제학의 표준 요소가 되었습니다. 이 이론은 1970년대 Harvard Business School의 Michael Jensen과 University of Rochester의 William Meckling에 의해 개발되었습니다. 1976년에 발표된 논문에서 그들은 대리인 비용으로 정의한 것과 소유권과 통제의 분리로 식별한 원인을 피하기 위해 설계된 소유권 구조 이론을 설명했습니다 .

이러한 통제 분리는 본인이 대리인을 고용할 때 발생합니다. 본인은 대리인에게 결정권과 통제권을 위임합니다. 그러나 본인은 자산의 소유권과 손실에 대한 책임을 유지합니다.

예를 들어, 회사의 주식 투자자는 부분 소유주로서 회사의 최고 경영자(CEO)를 대리인으로 삼아 최선의 이익을 위한 전략을 수행하는 주체입니다. 즉, 그들은 주식의 가격이 오르거나 [배당금](/dividend) 을 지급하기를 원하거나 둘 모두를 원합니다. CEO가 모든 이익을 확장에 투자하거나 관리자에게 큰 [보너스](/bonus) 를 지급하는 대신 대리인에게 실망했다고 느낄 수 있습니다.

주인-대리인 문제에 대한 여러 가지 구제책이 있으며, 그 중 많은 것이 기대치를 명확히 하고 결과를 모니터링하는 것과 관련이 있습니다. 교장은 일반적으로 문제를 해결할 수 있거나 해결할 수 있는 유일한 당사자입니다.

## 대행사 비용

논리적으로, 주체는 에이전트의 작업을 지속적으로 모니터링할 수 없습니다. 대리인이 책임을 회피하거나 잘못된 결정을 내리거나 본인의 최선의 이익에 반하는 방식으로 행동할 위험은 [대리인 비용 으로 정의할 수 있습니다](/agencycosts). 대리인의 행동으로 인해 발생하는 문제를 처리하는 동안 추가 대리인 비용이 발생할 수 있습니다. 대리인 비용은 [거래 비용 의 일부로 간주됩니다](/transactioncosts).

대리인 비용에는 대리인이 특정 방식으로 행동하도록 장려하기 위해 재정적 또는 기타 인센티브를 설정하는 비용도 포함될 수 있습니다. 대리인 고용으로 인한 투자 수익의 예상 증가가 대리인 비용을 포함하여 대리인 고용 비용보다 크면 교장은 이러한 추가 비용을 기꺼이 감수합니다.

## 주체-대리인 문제에 대한 솔루션

주인-대리인 문제를 해결하는 방법이 있습니다. 대리인이 본인이 원하는 대로 행동하도록 인센티브를 생성할 책임은 본인에게 있습니다. 첫 번째 예인 [주주](/shareholder) 와 CEO 간의 관계를 고려하십시오 .

주주는 일부 위험을 극복하기 위해 관리자를 고용하기 전후에 조치를 취할 수 있습니다. 첫째, 관리자의 인센티브와 주주의 인센티브를 일치시키는 방식으로 관리자의 계약을 작성할 수 있습니다. 교장은 대리인에게 정기적으로 결과를 보고하도록 요구할 수 있습니다. 정보를 추적하기 위해 외부 모니터 또는 감사자를 고용할 수 있습니다. 최악의 경우 관리자를 교체할 수 있습니다.

### 계약 조항

최근 몇 년 동안 보상을 성과 측정과 최대한 밀접하게 연결하는 고용 계약이 추세입니다. 기업 관리자의 경우 인센티브에는 실적 기반의 스톡 또는 [스톡 옵션 보상](/stockoption),. [이익 공유 계획](/profitsharingplan) 또는 경영진 급여를 주가에 직접 연결하는 것이 포함됩니다.

기본적으로 좋은 서비스를 위해 팁을 주는 것과 같은 원칙입니다. 이론적으로 팁을 주는 것은 고객, 본인, 대리인 또는 웨이터의 이익을 일치시킵니다. 이제 우선 순위가 조정되었으며 좋은 서비스에 중점을 둡니다.

## 주체-대리인 문제의 예

주인-대리인 문제는 금융 세계를 넘어 많은 일상적인 상황에서 발생할 수 있습니다. 변호사를 고용한 고객은 변호사가 필요 이상으로 청구 가능한 시간을 낭비할까봐 걱정할 수 있습니다. 주택 소유자는 시의회의 납세자 기금 사용을 승인하지 않을 수 있습니다. 주택 구매자는 부동산 중개인이 구매자의 관심사보다 수수료에 더 관심이 있다고 의심할 수 있습니다.

이 모든 경우에 교장은 문제에 대해 선택의 여지가 거의 없습니다. 작업을 완료하려면 에이전트가 필요합니다.

## 하이라이트

- 고객과 변호사의 관계부터 주주와 CEO의 관계까지 다양한 상황에서 문제가 발생할 수 있습니다.

- 주인-대리인 문제는 자산의 소유자와 자산의 통제를 위임받은 사람 사이의 우선순위 충돌입니다.

- 대리인이 본인의 최선의 이익에 반하는 방식으로 행동할 위험을 대리인 비용으로 정의할 수 있습니다.

- 주인-대리인 문제를 해결하려면 우선 순위를 조정하거나 정보의 흐름을 개선하기 위해 보상 시스템을 변경해야 할 수 있습니다.

