---
keywords: Investing,Brokers
title: 주요 주문
description: 원주문은 증권사가 거래에서 브로커와 딜러의 역할을 모두 수행하여 회사의 인벤토리에서 구매하거나 판매할 때 발생합니다.
---

# 주요 주문
## 주 명령이란 무엇입니까?

[브로커-딜러](/broker-dealer) 가 자신의 계정으로 구매 또는 판매 하는 주문을 의미합니다 . 주요 주문은 브로커-딜러의 [책임하에 이루어집니다](/risk). 브로커-딜러는 거래가 이루어지는 거래소에 통지해야 합니다. 이는 가능한 내부 거래 활동으로부터 투자자를 보호하기 위해 거래소에 주 주문으로 등록됩니다.

## 주요 주문 이해

기본 주문은 기본 거래라고도 합니다. 이는 브로커-딜러가 자체적으로 행동하는 특별 거래입니다. 브로커는 클라이언트를 대신하여 [거래 를](/transaction) 실행하는 대신 자신의 계정 내에서 거래를 하는 딜러 역할을 합니다.

작동 방식은 다음과 같습니다. 거래를 실행하기 전에 브로커는 주식이 거래되는 [거래소](/exchange) 에 주 주문을 할 것임을 알려야 합니다 . 그런 다음 거래소는 거래를 그대로 나열합니다. 이것은 규제 기관이 대규모 거래 주문을 추적하고 악의적인 거래 활동이나 [내부 거래 로부터 일상적인 투자자를 보호하는 데 도움이 됩니다](/insidertrading).

일단 등록되면 브로커는 [2차 시장 에서 주식을 구매](/secondarymarket) 하고 일정 기간 동안 자체 계정에 보유합니다. 주요 거래는 종종 주가가 상승할 것이라는 희망으로 이루어 [집니다](/appreciation). 주식이 그 지점에 도달하면 브로커는 인벤토리를 판매하고 이익을 얻을 수 있습니다. 또한 판매에서 수수료를 징수할 수 있습니다. 경우에 따라 브로커는 자체 계정에서 원금 주문을 통해 기관 투자자에게 대규모 블록 주문을 판매할 수도 있습니다. 이에 대한 자세한 내용은 아래에 나와 있습니다.

## 특별 고려 사항

원금 주문은 거의 독점적으로 기관 투자 문제입니다. 소매 고객은 원금 거래의 기능을 거의 필요로 하지 않습니다. 주요 거래의 이점에는 주로 거래 실행 및 거래 비용이 포함됩니다. 즉각적인 실행이 필요한 특수 주문 또는 주문의 경우(또는 둘 다의 혼합) 대리 거래는 고객의 요구를 충족하지 못할 수 있습니다. 고객에게 최상의 서비스를 제공하거나 고객의 최대 이익을 위해 [증권 딜러도 브로커 역할을 하고 내부](/security) [인벤토리](/inventory) 에서 구매/판매하는 것이 가장 합리적일 수 있습니다 .

경우 시장에 신호를 보내지 않고 는 대형 [블록 주문](/blocktrade) 을 이행하지 못할 수 있습니다 . 여기서 관계를 중시하는 브로커-딜러는 반개인 거래로 원하는 주식을 고객에게 직접 판매할 수 있습니다. 브로커-딜러는 인벤토리에서 판매하고 있음을 분명히 하고 고객이 괜찮다면 신뢰를 잃지 않습니다.

> 주요 거래는 거의 기관 투자자만을 위한 것이므로 개인 투자자는 대리 거래를 해야 합니다.

>

## 주 주문 대 대리 주문

거래에는 기본 거래 주문과 대리 거래 주문의 두 가지 기본 유형이 있습니다. 대리인 거래 주문을 통해 브로커는 자신이 아닌 고객의 이익을 위해 거래합니다. [브로커](/broker) 는 [수수료](/commission) 로 보상을 받습니다 . 주요 거래의 경우 딜러는 브로커 역할도 하며 인벤토리에서 거래하며 스프레드를 수수료로 청구합니다. 거래를 실행하는 대부분의 소매 또는 개인 투자자는 대리 거래를 통해 거래를 수행합니다.

이것이 대리 거래가 작동하는 방식입니다. 당신이 주식을 사고 싶은 투자자라고 가정해 봅시다. 당신은 당신의 원하는 가격에 같은 수의 [주식](/shares) 을 팔고 싶어하는 사람을 찾는 시장으로 갈 당신의 중개인을 거쳐갑니다 . 모든 것이 순조롭게 진행되고 브로커가 판매자를 확보하면 거래를 실행합니다. 일단 [결제 가 완료되면](/settlementdate) 거래소는 기록을 남기고 양 당사자는 현금과 증권을 교환합니다.

## 하이라이트

- 이러한 유형의 거래는 거의 독점적으로 기관 투자 문제입니다.

- 브로커-딜러는 2차 시장에서 주식을 구매하고 판매하기 전에 자신의 계정에 보유합니다.

- 원주문은 브로커-딜러가 고객을 위한 거래를 하지 않고 자신의 계좌로 매수 또는 매도하는 주문입니다.

- 중개사는 거래가 실행되기 전에 주식이 거래되는 거래소에 원금을 등록해야 합니다.

