---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 대표-대리인 관계
description: 본인-대리인 관계는 한 기업이 법적으로 다른 기업을 대리하도록 임명하는 약정을 의미합니다.
---

# 대표-대리인 관계
## 대리인 관계란 무엇입니까?

본인-대리인 관계는 한 기업이 법적으로 다른 기업을 대리하도록 임명하는 약정입니다. 본인-대리인 관계에서 대리인은 본인을 대신하여 행동하며 행위를 수행하는 [데 이해 상충이](/conflict-of-interest) 없어야 합니다 . 본인과 대리인의 관계를 "대리인"이라고 하며 대리인의 법은 이러한 관계에 대한 지침을 마련합니다.

## 대리인 관계 이해하기

주인-대리인 관계는 종종 계약에 설명된 형식적인 용어로 정의됩니다. 예를 들어, 투자자가 인덱스 펀드의 주식을 구매할 때 그는 본인이 되고 [펀드 매니저](/fundmanager) 는 그의 대리인이 됩니다. [인덱스 펀드 매니저](/indexfund) 는 대리인으로서 펀드 [투자 설명서](/prospectus) 에 따라 주어진 위험 수준에 대해 수익을 극대화하는 방식으로 많은 본인의 자산으로 구성된 펀드를 관리해야 합니다 .

> 에이전트는 일정 수준의 기술과 주의를 기울여 작업을 수행할 의무가 있으며 의도적 또는 과실로 부적절한 방식으로 작업을 완료할 수 없습니다.

>

본인-대리인 관계는 법적 거래를 목적으로 의향과 능력이 있는 당사자라면 누구나 체결할 수 있습니다. 간단한 경우 관계 내에서 본인은 작업을 수행하기 위해 대리인을 지정하는 유일한 개인입니다. 그러나 이 가장 아래의 다른 관계에는 회사, 비영리 조직, 정부 기관 또는 파트너십인 주체가 있습니다.

대리인은 대개 본인이 할당한 작업을 이해하고 궁극적으로 수행할 수 있는 개인입니다. 주인-대리인 관계의 일반적인 예에는 주택 수리를 완료하기 위해 계약자를 고용하거나, 법률 업무를 수행하기 위해 변호사를 고용하거나, 투자 고문에게 주식 포트폴리오를 다양화하도록 요청하는 것이 포함됩니다. 각 시나리오에서 본인은 전문가의 서비스나 조언을 구하는 개인이고 에이전트는 작업을 수행하는 전문가입니다.

## 특별 고려 사항

본인-대리인 관계가 서면 계약을 통해 명확하게 표현되든 행동을 통해 암시되든 상관없이 본인-대리인 관계는 관련 당사자 간의 수탁 관계를 생성합니다. 이는 본인을 대리하는 대리인이 본인의 최선의 이익을 우선으로 하여 할당된 작업을 수행해야 함을 의미합니다.

대리인은 본인이 합리적인 지시를 제공하는 한 본인이 제공한 작업을 완료할 책임이 있습니다. 또한 대리인은 본인을 고의로 해치지 않는 작업을 수행할 의무가 있습니다. 충성의 의무는 또한 주인-대리인 관계 내에서 암시되며, 대리인은 자신의 이익과 본인의 이익 사이에 충돌을 일으키거나 조장하는 위치에 자신을 두는 것을 삼가해야 하며, 이를 [본인-대리인 문제](/principal-agent-problem) 라고도 합니다 .

## 하이라이트

- 본인은 자신을 대신하여 최선의 이익을 위해 행동할 대리인을 지정합니다. 예를 들어 투자자가 펀드 매니저를 선택하거나 법률 업무를 위해 변호사를 고용하는 경우가 있습니다.

- 둘 사이에 이해 상충이 없어야 하며, 존재하는 경우 본인-대리인 문제가 발생합니다.

- 본인-대리인 관계가 서면 계약을 통해 명확하게 표현되거나 행동을 통해 암시됩니다.

