---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 대주주
description: 주요 주주는 주식 또는 유가 증권의 회사 발행 주식의 10% 이상을 소유한 개인 또는 단체입니다.
---

# 대주주
## 대주주란?

주요 주주는 회사의 의결권 있는 주식의 10% 이상을 소유한 개인 또는 법인입니다. 회사는 비공개 또는 [공개적으로 거래 될 수 있습니다. 즉, 주식은](/publiccompany) [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE) 와 같은 공개 거래소에서 거래됩니다 . 주요 주주는 회사의 의결권 있는 주식의 50% 이상을 소유한 개인 또는 법인인 [대주주 또는 대주주](/majorityshareholder) 와 다릅니다 .

대주주 는 내부자 거래와 관련된 특별 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 제출 규칙 의 적용을 [받습니다 . 투자자들은 회사의](/shareholder) [재무 성과](/financialperformance) 를 나타내는 지표가 될 수 있기 때문에 종종 대주주 거래 활동을 모니터링 합니다 .

## 대주주 이해하기

[의결권 있는 주식](/votingshares) 또는 [증권 의](/votingshares) 10% 이상을 직접 또는 간접적으로 소유하거나 통제하는 사람입니다 . 대주주는 그 의결권 있는 주식을 사용하여 의결권을 가진다. 그 결과 대주주는 회사에 대해 상당한 영향력을 행사하게 됩니다.

대주주는 회사 주식에 대한 다른 투자자의 매수 또는 매도 이익에도 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 대주주가 회사에 상당한 추가 투자를 했다면 이는 회사가 잘 수행되고 있음을 나타낼 수 있습니다. 반대로, 대주주가 회사 주식의 상당량을 매도하면 회사의 재무 성과가 악화될 것으로 예상할 수 있기 때문에 다른 투자자들이 자신의 주식을 매도할 수 있습니다. 주요 주주는 또한 주요 주주로 알려져 있습니다.

### 이사회

주요 주주의 의결권 있는 주식을 통해 주주는 누가 [CEO (최고 경영자)가 되어야 하는지 또는 회사](/ceo) [이사회](/boardoftrustees) 에 누가 앉을 것인지에 대해 투표할 수 있습니다 .

이사회는 주주를 대표하도록 선출된 개인의 그룹입니다. 일반적으로 이사회는 회사의 CEO 또는 경영진을 임명하고 기업 지배구조 정책을 수립하는 역할을 합니다. 모든 상장 기업에는 이사회가 있어야 하며 일부 민간 및 비영리 기업에도 이사회가 있어야 합니다.

### 경영진의 주요 주주

어떤 경우에는 한 명 이상의 주요 주주가 있을 수 있으며 목록에는 CEO, 사장 또는 설립자가 포함될 수 있습니다. 이것은 회사를 설립한 개인이나 가족이 회사의 주식에 대한 통제권을 유지하여 회사의 방향을 지시할 수 있도록 주장할 수 있기 때문에 일반적입니다.

## 대주주의 요건

대주주는 의결권 있는 주식의 10% 이상을 차지하는 회사 지분이 많기 때문에 증권거래위원회(SEC)에서 "기업 내부자"로 간주됩니다.

### 거래 보고

비즈니스 내부자 지위의 결과로 증권 거래 위원회(SEC)는 주요 주주 가 활동 후 영업일 기준 2일 이내에 주식 매매에 관한 [보고서를 SEC에 제출할 것을 요구합니다.](/incumbencycertificate) 이 요구 사항은 교환법 섹션 16에 해당 하며 의심스러운 내부 [거래](/seact1934) 활동을 선별하는 데 도움이 됩니다.

이 규칙에 따르면 내부자는 많은 주식 증권 거래를 영업일 기준 2일 이내에 SEC에 보고해야 합니다. 대주주는 최초 실질 소유권 내역서( [SEC 양식 3](/form3) ), 실질 소유권 변경 내역서( [SEC 양식 4](/form4) ) 및 실소유권 변경 연간 명세서 ( SEC [양식 )를 통해 SEC를 통해 대부분의 거래를 제출해야 합니다.](/form5) [5](/form5) ).

### 공매도

대주주는 거래소법 16조에 따라 회사의 주식이나 증권을 [공매도 하는 것이 금지되어 있습니다.](/shortselling) 공매도는 중개인에게 유가 증권을 차입한 후 주가가 떨어질 것을 예상하고 공개시장에서 매도하는 과정이다. 가격이 떨어지면 공매도자는 더 낮은 시장 가격에 주식을 사서 순이익을 얻습니다.

## 대주주 대 대주주

대주주가 10%의 주식을 보유하는 반면, 대주주는 회사 [발행 주식 의 50% 이상을 소유하고 통제하는 개인 또는 법인입니다](/outstandingshares). 어떤 경우에는 대주주가 회사의 설립자이거나 가족 소유 기업의 설립자의 후손입니다.

최대 주주는 특히 주식이 의결권 있는 주식인 경우 대주주보다 회사에 훨씬 더 많은 영향력을 행사합니다. 즉, 대주주가 의결권을 가진다면 회사의 방향에 중대한 영향을 미칠 수 있습니다. 대주주가 50% 이상의 지분을 보유하고 있기 때문에 CEO, 경영진 또는 이사회 구성원을 대체할 수 있습니다.

### 개인 회사

그러나 모든 회사에 대주주 또는 대주주가 있는 것은 아닙니다. 일반적으로 비공개 회사(공개적으로 거래되는 주식이 없음을 의미함)가 최대주주를 가질 가능성이 가장 높습니다. 또한 일부 대주주 또는 주요 주주는 비즈니스의 일상적인 운영에 관여하지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 회사의 가족 구성원이 상당한 양의 주식을 소유하고 있지만 해당 업계에서 더 많은 전문 지식을 갖춘 임명된 임원이 회사를 관리하도록 허용할 수 있습니다.

### 책임

회사에 대한 상당한 소유권이나 영향력이 있는 개인은 다른 주주의 최선의 이익을 위해 행동할 책임이 있습니다. 즉, 부정한 행위에 가담하지 않고 성실하게 행동하며 회사의 자산과 현금을 적절하게 사용하여야 합니다.

## 결론

주요 주주는 회사의 의결권 있는 주식의 10% 이상을 소유한 개인 또는 법인입니다. 결과적으로 그들은 누가 CEO가 되거나 이사회에 앉을지에 대한 투표를 통해 회사의 방향에 영향을 미칠 수 있습니다. 모든 주요 주주가 회사의 경영 프로세스에 참여하는 것은 아닙니다. 그러나 대주주가 영향력을 행사하는 경우 그 행동은 회사와 다른 주주들에게 최선의 이익이 되어야 합니다.

## 하이라이트

- 대주주는 회사 주식의 50% 이상을 소유한 개인 또는 법인인 대주주와 다릅니다.

- 대주주는 회사에 중대한 영향을 미치므로 대표이사(CEO) 및 이사회 선임에 대한 의결권을 행사할 수 있습니다.

- 주요 주주는 회사의 의결권 있는 주식의 10% 이상을 소유한 개인 또는 단체입니다.

- 대주주는 내부자 거래와 관련된 특별 증권 거래 위원회(SEC) 제출 규칙의 적용을 받습니다.

