---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 보안 문서 – PPN
description: 원금 보호 어음은 투자자의 초기 투자와 동일한 최소 수익을 보장하는 고정 수입 증권입니다.
---

# 보안 문서 – PPN
## 본인이 보호하는 메모는 무엇을 의미합니까?

원금보호어음(PPN)은 기초 자산의 성과와 상관없이 투자자의 초기 투자액(원금)과 동일한 최소 수익을 보장하는 [고정 수입 증권 입니다.](/fixed-incomesecurity)

이러한 투자는 유리한 시장 움직임으로 인한 이익에 참여하면서 투자를 보호하고자 하는 위험 회피 투자자를 위해 마련되었습니다.

주요 보호 메모는 보장된 연결 메모라고도 합니다.

## PPN(Principal-Protected Note) 이해하기

원금보호어음(PPN)은 만기까지 보유하는 한 최소한 투자한 원금의 수익률을 보장하는 [구조화 금융 상품 입니다.](/structuredfinance) PPN은 만기가 될 때까지 이자를 지급하지 않는 무이표채( [zero-coupon bond](/zero-couponbond) )와 기초 자산, 지수 또는 벤치마크에 연결된 보수가 있는 옵션으로 구성됩니다. 연결된 자산, 지수 또는 벤치마크의 성과에 따라 보수가 달라집니다. 예를 들어, 수익이 Russell 2000과 같은 주가 지수와 연결되어 있고 지수가 30% 상승하면 투자자는 전체 30%의 이익을 얻게 됩니다. 사실상, 보호된 원금증권은 해당 지수가 특정 범위 내에서 거래되는 경우 해당 지수의 성과에서 추가 이익과 함께 만기 시점에 투자자의 원금을 반환할 것을 약속합니다.

원금 보호 어음의 단점은 원금에 대한 보증이 발행인 또는 보증인의 신용도에 종속된다는 것입니다. 따라서 발행인이 파산하여 투자자의 원금 상환을 포함하여 지급금의 전부 또는 대부분을 불이행하는 경우 투자자가 원금을 잃게 되는 경우 보장된 수익의 전망은 완전히 정확하지 않습니다. 이러한 상품은 본질적으로 [무담보 채무 이기 때문에](/unsecureddebt) 투자자는 담보권자의 계층 아래로 떨어집니다.

또한 투자자는 전액 지불을 받기 위해 만기까지 이 어음을 보유해야 합니다. 이러한 어음은 장기 만기를 가질 수 있기 때문에 PPN 투자는 매년 어음에 발생한 [귀속 이자](/imputedinterest) 를 지불하는 것 외에도 장기간 자금을 묶어두어야 하는 투자자에게 비용이 많이 들 수 있습니다 . 조기 인출에는 인출 수수료가 부과될 수 있으며 부분 인출은 전체 인출 시 사용 가능한 금액이 줄어들 수 있습니다.

## 제한 사항

[리먼 브러더스 파산과](/lehman-brothers) [2008년 신용 위기](/credit-crisis) 가 시작된 후 주요 보호 어음의 어두운 면이 드러났습니다 . 리먼 형제는 이러한 채권을 많이 발행했으며 중개인은 이러한 상품에 대해 거의 또는 전혀 알지 못하는 고객의 포트폴리오에 이를 밀어넣었습니다. PPN에 대한 수익은 고객에게 표면적으로 제시된 것보다 더 복잡했습니다. 예를 들어, 이러한 어음 중 하나에 대한 투자자가 원금을 회수할 뿐만 아니라 해당 어음의 수익과 연결된 지수의 수익을 얻기 위해 작은 글씨는 지수가 25% 이상 하락할 수 없다고 명시할 수 있습니다. 발행일의 수준에서. 또한 그 수준보다 27% 이상 상승할 수 없습니다. 지수가 보유 기간 동안 해당 수준을 초과하면 투자자는 원금만 돌려받습니다.

개별 PPN 증권의 복잡성을 처리하고 싶지 않은 투자자는 주요 보호 펀드를 선택할 수 있습니다. 원금 보호 펀드는 투자자의 원금을 보호하기 위해 구성된 원금 보호 어음으로 주로 구성된 자금 관리 펀드입니다. 이 펀드의 수익은 [자본 이득](/capitalgain) 이나 세금 우대 배당금 이 아닌 경상 소득으로 과세됩니다 . 또한, 펀드에서 부과하는 수수료는 원금을 보장하고 위험을 최소화하는 데 사용되는 파생상품 포지션에 자금을 제공하는 데 사용됩니다.

