---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: 개인 키
description: 개인 키. 암호 화폐의 맥락에서 개인 키는 사용자가 거래에 서명하고 수신 주소를 생성할 수 있는 숫자입니다.
---

# 개인 키
암호 화폐의 맥락에서 개인 키는 사용자가 거래에 서명하고 수신 [주소 를 생성할 수 있는 숫자입니다](/address).

암호화폐는 사용자 자금을 보호하기 위해 공개 키 암호화에 크게 의존합니다. 사실, 여기에서 그들의 이름이 유래했습니다.

공개 키 암호화는 사용자가 추측할 수 없는 매우 큰 숫자(개인 키)를 생성하는 것과 관련됩니다. 일반적으로 이 숫자는 문자와 숫자의 긴 문자열로 표시됩니다. 다음은 비트코인 키의 예입니다.

> **L2hjTJNhjpUTdAVMArh3UqmnTXEVx6J6Faui8cUXCPpyQMUEkJ54**

사용자는 개인 키로 작업을 수행하여 공개 키를 만들 수 있습니다. 일반적으로 공개 키에 대해 다른 작업을 수행하여 공개 주소를 얻습니다. 이것은 다른 사용자가 귀하에게 자금을 보내길 원할 때 다른 사용자에게 나눠주는 것입니다.

중요하게도 개인 키를 사용하면 Y 주소를 지정하기 위해 X를 지불한다는 메시지와 같은 데이터에 디지털 서명할 수 있습니다. 궁극적으로 트랜잭션은 새 주소에 코인을 할당하는 블록체인의 서명된 진술입니다.

개인 키를 사용하여 메시지(예: 트랜잭션)에 서명하면 다른 사람들이 해당 공개 키를 사용하여 진위를 확인할 수 있습니다. 그들은 공개 키를 사용하여 메시지가 실제로 귀하가 서명했는지 확인하고 그 이후에 변경되지 않았는지 확인합니다.

공개 키를 다른 사람과 공유하는 것이 필요하고 완벽하게 안전합니다. 그러나 개인 키는 절대 공개해서는 안 됩니다. 누군가가 액세스 권한을 얻으면 귀하를 대신하여 거래에 서명하여 귀하의 자금을 사용할 수 있습니다.

오늘날 사용자는 위에서 본 비트코인과 같은 개인 키에 거의 노출되지 않습니다. 오늘날 대부분의 암호화폐 [지갑](/bitcoin-wallet) 은 사실상 무제한의 개인 키를 복구할 수 있는 사람이 읽을 수 있는 백업인 [시드 문구 를 지원합니다.](/seed-phrase)

개인 키를 비밀로 유지하는 것이 가장 중요합니다. 많은 사람들이 하드웨어 지갑이 가장 안전한 옵션이라는 데 동의하지만, 엿보는 눈으로부터 그들을 보호할 수 있는 다양한 방법이 있습니다. 일상적인 사용의 경우 소프트웨어 지갑이 더 편리한 대안일 수 있습니다.

## 하이라이트

- 암호화폐 지갑은 공개 주소와 개인 키로 구성됩니다. 누구나 암호 화폐를 공개 주소에 입금할 수 있지만 해당 개인 키가 없으면 주소에서 자금을 제거할 수 없습니다.

- 개인 키는 수백 자리의 무작위로 생성된 큰 숫자입니다. 단순성을 위해 일반적으로 영숫자 문자열로 표시됩니다.

- 개인 키는 암호화폐의 최종 통제 및 소유권을 나타냅니다. 개인 키가 손실되거나 손상되는 것을 방지하는 것이 매우 중요합니다.

- 개인키는 암호화 및 암호화폐에서 사용되는 비밀 번호입니다.

## 자주하는 질문

### 개인 키는 어떻게 작동합니까?

개인 키는 암호와 유사하게 암호화에 사용되는 매우 큰 숫자입니다. 개인 키는 개인 키를 공개하지 않고 쉽게 확인할 수 있는 디지털 서명을 만드는 데 사용됩니다. 개인 키는 블록체인 주소의 소유권을 표시하기 위해 암호화폐 거래에서도 사용됩니다.

### 보관 지갑을 믿어야 하나요?

보관 지갑은 은행과 마찬가지로 사용자가 암호 화폐를 저장할 수 있는 타사 서비스입니다. 이를 통해 사용자는 개인 키 저장의 복잡성을 건너뛰고 대신 서비스를 제공하는 회사의 기술 전문성에 의존할 수 있습니다. 그러나 절충점이 있습니다. 보관 지갑은 종종 해커나 피싱 사기의 표적이 되며, 법적 당국에 의해 압류되거나 동결될 수도 있습니다. 가장 좋은 해결책은 개인의 위험 감수성과 기술 능력에 맞는 지갑 유형을 결정하는 것입니다.

### 개인 키를 저장하는 가장 좋은 방법은 무엇입니까?

개인 키는 컴퓨터나 휴대폰, USB 드라이브, 특수 하드웨어 지갑 또는 종이에 저장할 수 있습니다. 이상적인 저장 형태는 암호화폐를 얼마나 자주 사용할 계획인지에 따라 달라집니다. 암호로 보호된 휴대 전화 또는 컴퓨터는 일상적인 사용을 위해 암호 화폐를 저장하는 가장 편리한 방법입니다. 장기 또는 "콜드" 저장의 경우 개인 키는 항상 오프라인으로 유지해야 하며, 이상적으로는 인터넷에 접속한 적이 없는 장치에 보관해야 합니다. 프린터도 손상될 수 있습니다. 하드웨어 지갑은 개인 키를 손상시키지 않는 방식으로 트랜잭션에 서명함으로써 콜드 스토리지를 용이하게 할 수 있습니다.

