---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 사모펀드 부동산
description: 사모 펀드 부동산은 부동산 시장에 대한 공동 투자 및 공공 투자로 구성된 자산 클래스입니다.
---

# 사모펀드 부동산
## 사모펀드 부동산이란?

사모 펀드 부동산은 [부동산](/realestate) 시장 에서 전문적으로 관리되는 공동 민간 및 공공 투자로 구성된 [대체 자산 클래스 입니다.](/alternative_investment) 사모 펀드 부동산에 투자하는 것은 투자 기금을 통한 자산 또는 자산의 취득, 자금 조달 및 소유(직접 또는 간접)를 포함합니다.

사모펀드 부동산은 주로 부동산 보유에 대한 임대 소득을 통해 수익이 발생하는 부동산 투자를 나타내는 공개 거래 주식인 지분 부동산 투자 신탁 또는 지분 REIT와 혼동되어서는 안 됩니다.

## 사모펀드 부동산 이해하기

[사모펀드](/privateequity) 부동산 펀드를 통해 [고](/hnwi) 순자산가(HWNI)와 기금 및 연기금과 같은 기관은 부동산 자산과 관련된 지분 및 부채 보유에 투자할 수 있습니다.

[적극적인 관리 전략 을](/activemanagement) 사용하여 사모 펀드 부동산은 재산 소유권에 대한 다양한 접근 방식을 취합니다. [일반 파트너](/generalpartner) (GP)는 새로운 개발 및 원시 토지 보유에서 기존 부동산의 완전한 재개발 또는 어려움을 겪고 있는 부동산에 현금 흐름 주입에 이르기까지 다양한 위치에 있는 다양한 부동산 유형에 투자합니다.

사모펀드 부동산 투자는 일반적 으로 [합자회사 (LP), 유한 책임 회사(LLC), S-](/limitedpartnership) [corp](/pooledfunds),. C-corp, 집합 투자 신탁, 사모 REIT, 별도의 보험사 계정 또는 기타 법적 구조로 구성될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

사모펀드 부동산 에 투자하려면 초기에 $250,000가 넘는 상당한 초기 [자본 투입과 장기적 전망을 갖춘 투자자가 필요합니다.](/capital) 자본 약정 기간에는 일반적으로 몇 년이 걸리기 때문에 투자자에게 제공되는 유연성과 [유동성 은](/liquidity) 거의 없습니다.

[락업 기간](/lockup-period) 은 12년 이상 지속되기도 합니다. 또한 완전한 청산이 아닌 현금 흐름으로 지급되는 경우가 많기 때문에 분배가 느릴 수 있습니다. 투자자는 청산을 요구할 권리가 없습니다. 게다가, 펀드 매니저는 일반적으로 [2-20 수수료 구조](/two_and_twenty) 를 부과하여 투자자에게 연간 투자 자산의 2%에 이익의 20%를 더한 비용이 듭니다.

다음 범주의 투자자는 사모펀드 부동산에 투자합니다.

- 기관( [연기금 및 비영리 기금) 및](/pensionplan) 기관을 대신하여 투자하는 [자산 관리자](/assetmanagement) 와 같은 제3자

- 민간 공인 투자자

- 고액자산가(HWNI)

개인 투자자를 위해 생성된 펀드는 일반적으로 투자 계약 체결 시점에 투자 자금을 조달해야 하는 반면 [기관 투자자 를 위해 생성된 펀드](/institutionalinvestor) 는 자본 약정이 필요합니다. 그 자본은 적절한 투자가 이루어지면 인출됩니다. 약정에 명시된 투자 기간 동안 투자가 이루어지지 않으면 약정에서 아무것도 얻을 수 없습니다.

> 사모펀드 부동산 투자는 위험하지만 높은 수익을 제공할 수도 있습니다.

>

## 사모펀드 부동산 수익

유연성과 유동성이 부족함에도 불구하고 이러한 유형의 투자는 강력한 가격 상승과 함께 높은 잠재적 소득 수준을 제공할 수 [있습니다](/appreciation). 핵심 전략의 경우 6~8% 범위의 연간 수익률과 코어 플러스 전략의 경우 8%~10%의 연간 수익률은 드문 일이 아닙니다.

부가 가치 전략이나 기회주의적 전략에 대한 수익은 상당히 높을 수 있습니다. 즉, 사모펀드 부동산은 펀드 실적이 저조할 경우 투자자가 전체 투자를 잃을 수 있을 정도로 위험합니다.

> 사모펀드 부동산 펀드는 1990년대에 부동산 가격이 하락하는 가운데 가치가 떨어지면서 부동산을 퍼내는 방법으로 인기를 얻었습니다. 이전에는 대부분의 기관 부동산 투자가 핵심 자산에 충실했습니다.

>

## 사모펀드 부동산 투자 유형

사무실 건물(고층, 도시, 교외 및 정원 사무실); 산업 자산(창고, 연구 개발, 유연한 사무실 또는 산업 공간); 소매 부동산, 쇼핑 센터(이웃, 커뮤니티 및 전원 센터); 그리고 다가구 아파트(정원 및 고층)는 가장 일반적인 사모펀드 부동산 투자입니다.

또한 노인 또는 학생 주택, 호텔, 자가 창고, 의료 사무실, 소유하거나 임대할 단독 주택, 미개발 토지, 제조 공간 등과 같은 틈새 부동산 투자가 있습니다.

## 하이라이트

- 리츠와 달리 사모펀드 부동산 투자는 상당한 자본이 필요하며 고액 자산가 또는 공인 투자자만 이용할 수 있습니다.

- 사모펀드 부동산은 부동산에 투자하는 전문 운용 펀드입니다.

- 이러한 유형의 투자는 종종 다른 형태의 부동산 투자 펀드보다 위험하고 비용이 많이 들지만 8%에서 10%의 수익률이 드문 일이 아닙니다.

