---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 사적 장소
description: 사모는 공개 시장이 아닌 사전 선택된 투자자 및 기관에 주식을 판매하는 것입니다.
---

# 사적 장소
## 비공개 배치란 무엇입니까?

사모는 공개 시장이 아닌 사전 선택된 투자자 및 기관에 주식 또는 채권을 판매하는 것입니다. 확장을 위해 자본을 조달하려는 회사를 위한 IPO(초기 공모)의 대안입니다.

사모 프로그램에 초대된 투자자에는 부유한 개인 투자자, 은행 및 기타 금융 기관, 뮤추얼 펀드, 보험 회사, 연기금 등이 있습니다.

사모 배치의 한 가지 장점은 상대적으로 규제 요구 사항이 적다는 것입니다.

## 비공개 배치 이해하기

IPO처럼 유가 증권 판매가 포함되지만 사모 투자에 대한 최소한의 규제 요구 사항과 표준이 있습니다. 판매는 미국 증권 거래 위원회(SEC)에 등록할 필요도 없습니다. 회사는 잠재적 투자자에게 투자설명서를 제공할 의무가 없으며 자세한 재무 정보는 공개되지 않을 수 있습니다.

공개 거래소에서의 주식 판매는 1929년 시장 붕괴 이후에 제정된 [1933년 증권법 에 의해 규제되며](/securitiesact1933),. 이는 투자자가 증권을 구매할 때 충분한 정보를 제공받을 수 있도록 하기 위함입니다. 그 법의 규정 D는 사모 모집에 대한 등록 면제를 제공합니다.

동일한 규정에 따라 발행인은 특정 요건을 충족하는 사전 선택된 투자자 그룹에게 증권을 판매할 수 있습니다. 투자설명서 대신 PPM(Private Placement Memorandum)을 사용하여 사모발행을 판매하며 일반 대중에게 널리 홍보할 수 없습니다.

[공인 투자자 만](/accreditedinvestor) 참여할 수 있음을 명시합니다 . 여기에는 SEC의 조건에 따라 자격을 갖춘 벤처 캐피탈 회사와 같은 개인 또는 단체가 포함될 수 있습니다.

## 사모발행의 장점과 단점

사모 모집은 특히 인터넷 및 금융 기술 분야의 스타트업이 자금을 조달하는 일반적인 방법이 되었습니다. 이를 통해 IPO에 수반되는 대중의 철저한 조사를 피하면서 이러한 회사가 성장하고 발전할 수 있습니다.

> 사모 매수자는 공개 시장에서 얻을 수 있는 것보다 더 높은 수익을 요구합니다.

>

예를 들어, K-12 교육 기관을 위한 콘텐츠 제어 및 모니터링 소프트웨어를 만드는 오스틴 기반 회사인 Lightspeed Systems는 2019년 3월 사모 시리즈 D 자금 조달 라운드에서 비공개 금액을 모금했습니다. 자금은 다음과 같았습니다. 비즈니스 개발에 사용됩니다.

### 더 빠른 프로세스

무엇보다도 신생 기업은 IPO에 따른 많은 규정과 연간 공개 요건을 피하면서 민간 기업으로 남을 수 있습니다. 사모발행에 대한 가벼운 규제를 통해 회사는 SEC에 등록하는 데 드는 시간과 비용을 피할 수 있습니다.

이는 [인수 프로세스](/underwriting) 가 더 빨라지고 회사가 자금을 더 빨리 확보할 수 있음을 의미합니다.

발행인이 채권을 판매하는 경우 채권 기관으로부터 신용 등급을 얻는 데 드는 시간과 비용도 피할 수 있습니다.

사모를 통해 발행자는 잠재적 위험과 보상을 이해하는 공인 투자자에게 보다 복잡한 증권을 판매할 수 있습니다.

### 더 까다로운 구매자

사모 채권 발행의 구매자는 상장된 증권에서 얻을 수 있는 것보다 더 높은 이율을 기대합니다.

신용 등급을 얻지 못할 수 있는 추가 위험 때문에 사모 매수자는 특정 담보가 보장되지 않는 한 채권을 매수할 수 없습니다.

사모 주식 투자자는 또한 더 높은 사업 소유 비율이나 주식 한 주당 고정 배당금을 요구할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 사모발행은 공개시장의 유가증권 매매에 비해 상대적으로 규제가 적습니다.

- 개인 판매는 이제 기업이 IPO를 연기하거나 보류하면서 성장에 필요한 자금을 확보할 수 있도록 하기 때문에 스타트업에 일반적입니다.

- 사모발행은 미리 선택된 수의 개인 및 기관에 증권을 판매하는 것입니다.

