---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 개인 연금
description: 사적 연금은 연금 지급의 대가로 연금이 채무자에게 재산을 양도하는 계약입니다.
---

# 개인 연금
## 사설 연금이란 무엇입니까?

[연금](/annuitant) )이 재산을 채무자에게 양도 하는 특별한 계약입니다 . 채무자는 재산 이전의 대가로 약정된 일정에 따라 연금을 지급하는 데 동의합니다.

사설 연금은 반드시 업계 표준은 아니지만 상속 계획, 사업 승계 또는 자산 보호와 관련된 다양한 시나리오에서 사용될 수 있습니다. 계약 계약 조항은 양 당사자가 생성하고 동의합니다. 사적 연금으로 분류되는 계약의 경우 어느 당사자도 연금 판매 사업을 할 수 없습니다. 즉, 어느 당사자도 보험 회사가 될 수 없습니다. 계약에는 수혜자를 위한 조항이 포함될 수도 있고 포함되지 않을 수도 있습니다.

> ### 용어집

> **채무자**: 다른 당사자(채권자)에게 무언가를 제공하기 위해 계약상 또는 법적으로 약속하거나 의무가 있는 사람, 약속자라고도 합니다.

>

## 사모연금 이해하기

사적 연금은 양 당사자의 신중한 고려와 합의가 필요합니다. 사설 연금 신탁 시나리오 내에서 가장 자주 사용됩니다. 2006년 10월, 국세청(IRS)은 이러한 유형의 협정에 따른 주요 세금 혜택을 궁극적으로 무효화하는 규정을 제안하고 시행했습니다.

종종 개인 연금은 일반적인 양도가 [증여 또는](/estatetax) [유산세 의 대상이 될 수 있는 가족 구성원에게 자산을 양도하는 데 사용됩니다](/estatetax). 채무자에게 양도되는 재산에는 가업, 부동산, 유가 증권 또는 기타 다양한 자산이 포함될 수 있습니다. 거래는 일반적으로 소득으로만 과세되는 정기 지불을 연금 수혜자 또는 수혜자에게 제공합니다.

국세청의 기대 수명 표 및 IRS 섹션 7520 이자율과 함께 양도된 자산의 가치는 일반적으로 연금 지불 금액을 계산하는 데 사용됩니다. 요금 및 지불 수준은 일단 설정되면 일반적으로 변경할 수 없습니다. 수급권자 또는 수급권자가 조기에 사망하면 채무자가 횡재를 받을 수 있습니다.

이러한 유형의 연금은 종종 개인 연금 신탁으로 알려진 [신탁 에 보관됩니다.](/trust) 일반적으로 신탁은 운영 및 세금 목적으로 자체 사업체로 구성될 수 있습니다. 양도자 신탁에는 몇 가지 제한 사항이 있습니다.

시 교환 시점에 [자본](/capitalgain) [이득](/capitalgain) 이 부과되어야 합니다 . 이것은 일반적으로 비과세 판매를 제거합니다. 또한 수혜자에게 자산을 유증하는 데 사설 연금 신탁을 더 일반적으로 사용합니다.

## 개인 연금의 장점

2006년 이전에는 자산 양도로 인한 세금 납부가 없다는 것이 이러한 유형의 연금 계약의 주요 이점이었습니다. 2006년 이후에는 자산 양도를 매각으로 간주해야 하며, 자본 이득이 있는 경우 다음 시점에서 인식해야 합니다. 전송 시간.

재산의 양도와 함께 재산의 가치와 모든 미래 가치는 연금 수령자의 과세 대상 재산에서 제거되고 [채무자](/obligor) (보통 신탁에 있음)가 소유합니다. 사적 연금은 재산을 효과적으로 점유합니다.

지시에 따라 [연금 지급을](/annuity) 받게 됩니다 . 상속을 통해 얻은 자산은 과세 대상이 아닙니다. 이 시나리오의 이점은 상속 계획을 단순화하기 위해 자산을 신탁에 매각하여 수탁자가 수혜자 또는 수혜자에 대한 운영 지불금을 관리하게 할 수 있다는 것입니다.

## 하이라이트

- 사적연금이란 개인이 채무자에게 재산을 양도하고 채무자에게 지급하기로 하는 특별한 약정입니다.

- 2006년 IRS는 양도 거래 당시 채무자에게 자산을 매각할 때 양도소득세를 부과하는 규정을 시행했습니다.

- 사설 연금은 일반적으로 사설 연금 신탁에서 사용되며, 이 장점은 상속으로 수혜자에게 연금을 지급할 수 있는 단순화된 신탁 설정을 제공합니다.

