---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 개인 구매
description: 사적 매수는 투자자가 비상장 기업의 주식을 사는 투자를 의미합니다.
---

# 개인 구매
## 개인 구매란 무엇입니까?

개인 매수는 개인 또는 기관 투자자가 [비상장 기업 의 주식을 구매하는 투자를 의미합니다](/privatecompany). 투자자는 회사의 모든 주식을 살 수도 있고 일부만 살 수도 있습니다. 개인 구매가 자본 시장을 사용하지 않는다는 사실은 일반적으로 중개인이 거래를 완료해야 함을 의미합니다.

## 개인 구매 이해하기

특정 회사의 지분을 조정하려는 [벤처 캐피털 (VC) 회사는 종종 개인 구매를 합니다.](/venturecapital) 이러한 위치는 일반적으로 장기 보유입니다. 사설 시장이 유동적이지 않고 공개 거래소보다 투자 정보가 적다는 사실에 덧붙여 사모 투자자와 VC 회사는 종종 이를 유리하게 사용할 수 있습니다.

비공개 주식의 제한된 특성은 공개 주식만큼 구매하기가 쉽지 않다는 것을 의미합니다. 그러나 개인 주식을 취득할 수 있는 몇 가지 다른 방법이 있습니다. 민간 기업은 아직 기업공개(IPO)를 하지 않았기 때문에 기업의 주식은 일반적으로 회사 설립자와 일부 VC 및 사모펀드 투자자가 보유하고 있습니다.

[Securities and Exchange Commission )](/sec) 의 [공인 투자자](/accreditedinvestor) 라고 불리는 순자산이 많은 개인 투자자는 벤처 펀드, 사모 및 기타 독점적인 기회를 통해 사적 구매를 할 수 있습니다. 공인 투자자가 된다는 것은 투자자가 그러한 투자의 위험을 이해하고 있음을 보여주기 위해 개인의 부와 전문적인 경험을 입증했음을 의미합니다.

SEC는 모집 기간 동안 요구되는 공개 금액과 공개를 기준으로 개인 구매를 분류하여 개인 구매를 규제합니다. 예를 들어, [규정 A](/regulationa) 를 제공하는 신생 기업은 연간 개인 투자자로부터 최대 5천만 달러를 조달할 수 있습니다. 그들은 그러한 제안에 대해 SEC에 등록해야 하지만 요구되는 공개는 공개 기업에 대한 공개만큼 엄격하지 않습니다. 규정 D 오퍼링은 한 해에 5백만 달러로 모금된 금액을 제한하며 35명의 인증되지 않은 투자자만 오퍼링에 참여할 수 있습니다.

그러나 공인되지 않은 투자자라도 때때로 사적 주식을 구입할 수 있습니다. 특정 회사는 소수의 주식을 외부 투자자에게 판매할 수 있으며 SEC 규칙에 따르면 일부 제한된 개인 주식은 6개월 또는 1년의 보유 기간 후에 공개적으로 재판매될 수 있습니다.

[크라우드 펀딩](/crowdfunding) 은 개인 구매 기회를 위한 또 다른 기회를 제공합니다. SEC는 최근 크라우드펀딩에 대한 규정을 완화하여 개인 기업이 소규모 투자자를 통해 12개월 동안 1,070,000달러를 모을 수 있도록 허용했습니다. 그러나 위원회에는 개인이 얼마나 투자할 수 있는지에 대한 규칙도 있습니다. 즉, 크라우드 펀딩이 특정 연도에 개인 회사에 투자할 수 있는 소득 또는 순자산의 비율에 대해 엄격한 제한을 두었습니다.

## 개인 구매가 작동하는 방식의 예

종종 개인 구매는 부유한 회사 경영진이 회사에서 보유 자산을 늘리거나 조정하는 데 사용하는 도구입니다. 예를 들어, 2017년 중국 시장에 중점을 둔 자산 관리 서비스 제공업체인 Jupai Holdings Limited는 회장 겸 CEO가 거의 2천만 주를 매입할 것이라고 발표했습니다. 사적 거래에서 회사 이사 중 한 사람으로부터의 이번 구매는 발행 주식의 약 10%에 달했습니다.

## 하이라이트

- 사모투자란 개인이나 기관투자자가 비상장기업의 주식을 사들이는 투자를 말한다.

- SEC는 모금된 금액과 공개된 금액에 따라 개인 구매를 규제합니다.

- 대부분의 개인 구매는 공인 투자자에게만 제한됩니다.

