---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 이익을 사유화하고 손실을 사회화
description: 이익의 사유화와 손실의 사회화는 회사의 이익을 주주의 재산으로, 손실을 사회의 책임으로 인식합니다.
---

# 이익을 사유화하고 손실을 사회화
## 이익을 사유화하고 손실을 사회화하는 것이 무엇입니까?

이익을 사유화하고 손실을 사회화한다는 것은 회사 [수익](/earnings) 을 주주의 정당한 재산으로, 회사 손실을 사회가 져야 할 책임으로 취급하는 관행을 의미합니다. 즉, 기업의 수익성은 엄격하게 [주주 의 이익을 위한 것입니다](/shareholder). 그러나 회사가 망하면 그 여파(손실과 회복)는 일반 대중의 책임입니다.

## 이익의 사유화와 손실의 사회화 이해

이 개념의 기본은 이익과 손실이 다르게 취급된다는 것입니다. 기업, 심지어 [상장 된 기업이라도](/publiccompany) 수익성이 있을 때 보상을 받는 것은 주주입니다. 따라서 특정 그룹의 사람들만 혜택을 받습니다. 그러나 이들 기업이 겪는 손실이 가파르면 [납세자 들은 그 피해](/taxpayer) 를 감수해야 합니다.

이익을 사유화하고 손실을 사회화한다는 아이디어는 일반적으로 정부의 개입 형태로 나타납니다. 이것은 [구제금융](/bailout) 또는 여러 [보조금 을 통해 이루어질 수 있습니다](/subsidy).

대기업, 그 경영진, 주주들은 정부 보조금과 구제의 혜택을 받을 수 있는데, 이는 로비스트를 통해 영향력을 키우거나 구매할 수 있는 능력 때문입니다. 동시에, 논란의 여지가 있는 보조금과 구제금융을 옹호하는 사람들은 일부 기업이 [너무 커서 실패할 수 없다고 주장합니다](/too-big-to-fail).

이 근거는 그들이 붕괴되도록 허용하면 경제 침체를 야기하고 구조보다 노동 및 중산층 인구에 훨씬 더 심각한 영향을 줄 것이라는 가정에 근거합니다. 이것은 [2007년의 경제 위기 이후](/great-recession) 대형 은행과 자동차 제조업체에 제공된 구제 금융의 기초였습니다 .

> 논란의 여지가 있는 보조금과 구제금융을 옹호하는 사람들은 일부 기업은 너무 커서 파산하기 어렵고 손실을 사회화해야 한다고 주장합니다.

>

이익을 사유화하고 손실을 사회화한다는 문구는 부자를 위한 사회주의, 가난한 이들을 위한 자본주의, 레몬 사회주의를 포함하여 많은 동의어를 가지고 있습니다. 후자는 1974년 **New York Times** 기고에서 뉴욕주가 5억 달러에 어려움을 겪고 있는 전력 회사 ConEd에서 절반 완성된 발전소 2개를 구입하기로 한 결정에 대해 만들어졌습니다.

## 이익을 사유화하고 손실을 사회화하는 예: TARP

이익을 사유화하고 손실을 사회화하는 가장 최근의 예 중 하나는 금융 위기 이후 은행, 보험사, 자동차 제조업체에 대한 구제 금융입니다.

( [Troubled Asset Relief Program](/troubled-asset-relief-program-tarp) )는 버락 오바마 행정부의 미 재무부가 이들 기업을 구제하기 위해 7000억 달러의 납세자의 돈을 쓸 수 있도록 승인했으며, 그 중 다수는 무모하고 한동안 엄청난 수익을 냄으로써 위기에 기여했습니다. 위험한 [모기지담보부 파생상품 에 대한 투자](/mbs). 그러나 실제로는 4,264억 달러만 실제로 사용되었습니다.

[연방 준비 제도 이사회](/federalreservesystem) (Fed) 로부터 자금을 받았음에도 불구하고 수백만 달러의 보너스를 받았습니다 . 대조적으로, 2008년에는 861,664가구가 [압류](/foreclosure) 로 집을 잃었습니다. 언론과 대중은 이러한 대조를 부유한 사람들이 일반 시민을 희생시키면서 정부로부터 받는 지원을 예시하는 것으로 널리 인식했습니다.

> 2016년 10월 31일까지 TARP에 따른 누적 징수액은 재무부가 AIG의 비 TARP 주식 매각으로 인한 추가 수익금과 함께 총 지출액을 79억 달러 이상 초과합니다.

>

## 하이라이트

- 이익을 사유화하고 손실을 사회화하는 것은 주주가 회사 이익에서 이익을 얻을 수 있도록 하고 사회가 손실에 대해 책임을 지게 하는 결과입니다.

- 손실 사회화는 일반적으로 구제금융이나 보조금을 통한 일종의 정부 개입을 의미합니다.

- 이윤을 사유화하고 손실을 사회화한다는 문구는 부자를 위한 사회주의, 가난한 이들을 위한 자본주의, 레몬 사회주의를 포함하여 많은 동의어를 가지고 있습니다.

- 이익을 사유화하고 손실을 사회화한다는 개념을 옹호하는 사람들은 일부 회사는 너무 커서 실패할 수 없다고 말함으로써 이러한 관행을 정당화합니다.

