---
keywords: Personal Finance,Credit Card
title: 개인 상표 상점 신용 카드
description: 개인 상표 신용 카드는 특정 상점에서 사용하기 위한 상점 브랜드 신용 카드입니다. 해당 상점에서 크레딧을 제공하고 때로는 특별 혜택을 제공합니다.
---

# 개인 상표 상점 신용 카드
개인 상표 신용 카드는 특정 상점에서 사용하기 위한 상점 브랜드 신용 카드입니다. 개인 상표 신용 카드는 백화점 및 전문점과 같은 소매 또는 도매 제조업체를 위해 은행 또는 상업 금융 회사에서 관리하는 일종의 [회전 신용 계획입니다.](/revolvingcredit) 개인 상표 신용 카드에는 Visa 또는 Mastercard와 같은 신용 카드 네트워크 로고가 없으며 일반적으로 다른 가맹점에서는 사용할 수 없습니다.

개인 상표 신용 프로그램을 통해 소매업체는 고객에게 다른 방법보다 더 관대하고 연장된 기간을 제공할 수 있습니다. 많은 상점에서 신용 카드와 후불의 편리함을 제공하여 더 많은 지출을 장려하기 위해 고객에게 개인 상표 신용 카드를 제공합니다. 또한 고객이 자체 상표 신용 카드로 구매할 때 일반적으로 향후 구매에 대한 할인과 같은 충성도 보상을 받게 됩니다. 이러한 방식으로 개인 상표 신용 카드는 반복적인 비즈니스 및 고객 충성도를 장려할 수 있습니다. 자체 상표 카드는 영수증 없는 반품 등의 기능을 통해 고객의 쇼핑을 더욱 편리하게 만들 수도 있습니다.

## 개인 상표 신용 카드는 어떻게 작동합니까?

자체 레이블 신용 카드 프로그램은 비즈니스를 위한 카드 프로그램을 관리하기 위해 제3자 금융 기관과 협력합니다. 이러한 타사 파트너는 여러 기능을 수행합니다. 여기에는 카드 발급, 신용 자금 조달 및 고객의 지불 징수가 포함됩니다. 금융기관과 소매업자가 공동으로 신용기준을 설정한다. 그런 다음 금융 기관은 인수 및 카드 발급 프로세스를 담당합니다.

자가 상표 신용 카드는 잔액을 가지고 있으면 이자를 부과하고, 지불이 지연되면 수수료를 부과하고, 잔액을 가지고 있지 않고 이전 신용 카드 청구서를 지불한 경우 [유예 기간 이 있다는 점에서 다른 신용 카드와 유사합니다.](/grace-period-credit) 완전하고 정시에. 그들은 또한 개인 레이블 신용 카드에 지불 네트워크 로고가 없는 반면 지불 프로세서와 발급 은행의 지원을 받는다는 점에서 다른 신용 카드와 유사합니다. 지불 프로세서를 사용하면 상점의 기존 단말기 및 [POS](/point-of-sale) 장비 와 호환되는 카드를 제공하여 상점에서 개인 레이블 신용 카드를 쉽게 제공 [할 수 있습니다.](/point-of-sale)

## 개인 상표 상점 신용 카드의 예

Target은 2020년 현재 개인 상표 신용 카드를 제공하는 많은 소매업체 중 하나입니다. RedCard라고 하는 이 제품은 소비자에게 판매 시점에서 모든 구매 5% 할인, 대부분의 온라인 구매에 대한 무료 배송 및 추가 30일을 제공합니다. 원치 않는 구매에 대한 환불을 받기 위해 적용되는 표준 반품 정책. 마찬가지로 Nordstrom은 승인된 날 카드를 사용하는 경우 고객에게 향후 구매에서 $40 할인을 제공하는 개인 레이블 신용 카드를 제공합니다.

## 풀서비스 신용카드

매장별 혜택, 모든 구매에 대한 보상을 제공하며 Visa가 승인되는 모든 곳에서 사용할 수 있는 공동 브랜드 [Visa 카드 를 제공합니다.](/visa-card) Target은 한때 이러한 유형의 제품도 제공했지만 더 이상 일반 사용 또는 전체 서비스 신용 카드를 제공하지 않습니다. 이 유형의 종합 신용 카드는 개인 상표 소매점에서 일반적입니다. 신용 프로필이 좋고 신용 점수가 높은 차용자는 소매업체에서 제공하는 혜택을 받는 동시에 다른 판매자에서도 승인되는 풀 서비스 신용 카드로 승인될 가능성이 높습니다.

