---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 비례 트렌치
description: 비례 거래는 회전 신용 시설과 상환 기간 대출이라는 두 가지 기능으로 구성된 신디케이트 대출의 일부입니다.
---

# 비례 트렌치
## 비례 거래란 무엇입니까?

[회전 신용](/revolvingcredit) 시설과 [상환 기간 대출이라는](/amortized_loan) 두 가지 기능으로 구성된 신디케이트론의 일부입니다 . 비례 거래는 차입 대출 시장 또는 기존 부채 부담이 높은 회사에 대한 대출에서 일반적입니다.

[비례](/pro-rata) 트란치 내에서 회전 신용 한도는 일반적으로 기간 대출과 동일한 종료 또는 [만기](/pro-rata) 날짜 를 [갖 습니다.](/maturitydate) 비례 트렌치는 역사적으로 달러 규모 면에서 기관 트렌치보다 훨씬 더 컸습니다.

## 비례 거래에 대한 이해

### 신디케이트론

신디케이트 은행 [시설 이라고도](/facility) 하는 신디케이트 [대출](/syndicatedloan) 은 단일 차용자에게 자금을 제공하기 위해 협력 하는 대출자 그룹( [신디케이트 라고 함)이 제공하는 금융입니다.](/syndicate) 차용인은 기업, 대규모 프로젝트 또는 주권 정부가 될 수 있습니다.

대출에는 고정 금액의 자금, 신용 한도 또는 이 둘의 조합이 포함될 수 있습니다. 신디케이트론은 프로젝트가 단일 대출자에게 너무 많은 대출을 요구하거나 프로젝트에 특정 자산군에 대한 전문 지식을 갖춘 전문 대출자가 필요할 때 발생합니다.

### 레버리지론

[차입 대출 은 이미 상당한](/leveragedloan) [부채 가 있거나](/debt) [신용 기록](/credit-history) 이 좋지 않은 회사 또는 개인에게 확장 되는 대출 유형입니다 . 대출 기관은 채무 [불이행](/default2) 위험이 더 높은 차입 대출을 고려 하므로 차용인에게 차입 대출은 비용이 더 많이 듭니다.

채무 불이행은 차용인이 장기간 지불을 할 수 없을 때 발생합니다. 부채 수준이 높은 기업이나 개인을 위한 레버리지론은 일반 대출보다 이자율이 더 높은 경향이 있습니다. 증가된 이자는 대출 발행과 관련된 더 큰 위험 수준을 반영합니다.

대부분의 차입 대출은 은행(국내 및 해외)과 기관 투자 회사의 두 가지 주요 대출 유형을 수용하도록 구조화되고 신디케이트됩니다. 따라서 레버리지론은 비례부채(pro-rata tranche)와 기관부채로 구성됩니다.

비례 대출의 투자자는 주로 은행 및 기타 금융 회사입니다. 비례 트란치의 대출을 통해 차용인은 자금을 인출하고 상환한 다음 다시 인출할 수 있습니다. 대부분 [기간 대출 인 기관 대출에 대한 투자에는](/termloan) 구조화 금융 상품, [담보 대출 의무(CLO)](/clo) 및 뮤추얼 펀드가 포함됩니다.

## Pro-Rata 트랜치의 특징

비즈니스 및 금융 분야에서 **pro rata**는 라틴어에서 "비례하여"를 의미합니다. 이 맥락에서 비례는 할당되는 모든 것이 동일한 부분으로 분배되는 프로세스를 나타냅니다. 따라서 비례 거래는 여러 은행에 부채를 비례적으로 분배하여 각 대출 기관의 잠재적 손실 또는 [신용 위험 을 크게 줄](/creditrisk) 입니다. 이는 대출기관의 신디케이션에 유리한 것으로 해석된다.

비례 트랑치는 일반적으로 회전 신용 시설과 단기 상각 기간 대출의 비례 비율을 보유하는 [운전 자본 대출 기관으로 구성됩니다.](/workingcapital) 일반적으로 이러한 투자자들은 대출 사업에 적극적으로 참여하고 있으며 특정 대출에 보유하고 있는 규모(달러 금액)는 기관 상대에 비해 상대적으로 중요합니다.

## 비례 거래의 고유 위험

레버리지론에 투자하는 것은 [주식](/equity) 을 포함한 다른 많은 투자보다 내재적 [위험 이 더 큽니다](/risk). 이러한 잠재적인 위험 때문에 비례 트렌치(pro-rata tranche)는 차용인이 더 엄격한 모니터링과 감독을 받는 실제 접근 방식이 특징입니다.

[수축 을](/contraction) 겪고 있는 경제 는 다소 [위험을 회피하는](/riskaverse) 대출 사고방식을 갖는 경향이 있습니다. 따라서 이 경제의 투자자, 특히 [중간 시장](/middle-market) 의 투자자는 예를 들어 1990년대의 대규모 기관 투자자 중심의 차입 대출 시장과 달리 소규모의 보다 활동적인 대출 그룹을 더 편안하게 느낄 수 있습니다.

## 하이라이트

- 비례 거래는 차입 대출 시장에서 일반적입니다.

- 비례 거래는 회전 신용 시설과 상각 기간 대출을 포함하는 신디케이트 대출의 일부입니다.

- 비례 거래는 여러 은행에 부채를 분배하여 각 대출 기관의 잠재적인 신용 위험을 크게 줄입니다.

