---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 형식적 예측
description: 견적 예측은 견적 손익 계산서, 대차 대조표 또는 현금 흐름을 기반으로 한 재무 예측입니다.
---

# 형식적 예측
## 형식적 예측이란 무엇입니까?

추정 예측은 추정 손익 계산서, 대차 대조표 및 현금 흐름표를 기반으로 한 [재무](/proforma) 예측 입니다 [.](/forecasting) 추정 예측은 일반적으로 추정 재무제표에서 생성되며 기본 예측 절차를 사용하여 예측됩니다. 이러한 예측을 할 때 수익은 일반적으로 예측의 초기 기초를 제공하고 비용 및 기타 항목은 미래 판매의 백분율로 계산됩니다.

## 형식적 예측 이해하기

견적 예측에 사용되는 견적 재무는 일반적으로 크거나 중요한 거래가 발생한 후 예상되는 비즈니스 상태를 반영합니다. 추정 재무제표에 예상되는 미래 사건을 포함함으로써 회사는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 규칙 에서는 허용되지 않는 방식으로 회사의 재무 상황을 표시할 수 있는 독특한 기회를 얻을 수 있습니다 .

종종 추정 재무제표에 묘사된 사건은 아직 발생하지 않았기 때문에 회사의 실제 재무 상황은 제시된 그림과 매우 다를 수 있습니다. 이 재무제표에서 예측한 내용은 회사의 실제 상태와 훨씬 더 큰 편차를 포함할 수도 있고 포함하지 않을 수도 있습니다.

모든 종류의 견적 보고서와 유사한 견적 예측은 GAAP를 준수할 필요가 없습니다. 결과적으로 회사가 투자자에게 보여주고 싶은 최상의 시나리오를 반영하는 경우가 많습니다. 실제 수치에서 마케팅을 풀기 위해서는 숙련된 [분석가 가 필요합니다.](/analyst) 물론, 분석가는 예측 진술 및 예측과 달리 항상 감사된 재무제표를 분석에 사용할 수 있습니다. 그러나 이러한 예측은 회사가 어떻게 가치를 높이고 어떤 유형의 성장을 목표로 하는지에 대한 귀중한 단서가 될 수 있습니다.

## 형식적 예측의 예

예를 들어, XYZ Company는 상장된 위젯 프레스 제조업체입니다. 수년간의 [연구 개발](/randd) (R&D) 끝에 그들은 새로운 유형의 위젯 프레스 기술에 대한 [특허 를 출원했습니다.](/patent) 특허를 받으면 이 신기술을 10년 동안 사용할 수 있는 유일한 회사가 된다. 이 새로운 기술을 통해 XYZ Company는 현재 비용의 절반으로 몇 배 더 빠르게 위젯 프레스를 제조할 수 있습니다. 이것은 잠재적으로 그들이 공간에서 선호하는 공급자로 만들고 시장 점유율을 얻는 데 도움이 될 수 있습니다.

회사의 재무제표에 대한 이러한 잠재적인 행운을 입증하기 위해 XYZ Company는 회사의 재무 상황에 대한 비용 절감 및 매출 증가의 예상 효과를 보여주는 추정 재무제표를 작성할 수 있습니다. 이 [특허 가 부여될](/patent) 것이라는 가정을 기반으로 한 추정치는 XYZ 회사 가 기술적으로 덜 발전하고 더 비싼 경쟁자들로부터 [시장 점유율 을](/marketshare) 훔쳐감에 따라 정상적인 연간 매출 증가보다 더 클 수 있습니다 . 물론 특허가 부여되지 않으면 이 모든 것이 매우 부정확할 것입니다.

## 하이라이트

- 추정치는 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP) 규칙을 따를 필요가 없습니다.

- 형식적 예측은 본질적으로 가상의 것이기 때문에 실제 결과와 때로는 크게 다를 수 있습니다.

- 견적 예측은 견적 재무제표를 기반으로 하는 재무 예측입니다.

- 예측 예측은 유익한 변화가 발생할 경우 회사의 개선된 재무 상태를 보여주기 위한 것입니다.

