---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Distribution of Assets,Probate,Probate Court
title: 유언 검인
description: 유언 검인은 유언이 유효하고 진위 여부를 결정하기 위해 검토되는 법적 절차입니다.
---

# 유언 검인
## 검인이란 무엇입니까?

검인은 죽은 사람의 자산을 분배하는 법적 절차입니다. 누군가가 죽으면 보통 분배할 자산과 지불해야 할 부채를 남깁니다. 가구, 집, 주식 등을 누가 가져간다는 유언장을 가진 사람이라도 자산은 검인 절차를 거친다.

## 더 깊은 정의

유산이 검인 절차를 거치면 유언장에 지명되거나 판사가 임명한 집행자가 검인 법원에 서류를 제출하여 절차를 시작합니다. 집행자는 먼저 사망한 사람의 유언장의 유효성을 법원에 증명하고 그 사람의 재산 및 수혜자 목록을 법원에 제공해야 합니다. 그런 다음 법원은 자산을 자산의 수혜자에게 분배하기 전에 부채와 세금을 지불하기 위해 자산을 매각할지 여부를 결정합니다. 이 과정에서 집행자는 자산의 관리자이기도 합니다.

연장된 검인 절차는 유산이 법원 및 변호사 비용을 지불해야 하기 때문에 수혜자에게 남은 금액을 줄여줍니다.

검인을 피하려는 사람들은 법원의 개입 없이 자신이 소유한 것을 양도할 수 있는 몇 가지 대안이 있습니다.

- **취소 가능한 생활 신탁**은 재산의 소유권을 신탁으로 이전하고 자신의 재산을 관리할 수탁자를 지명하는 유언장과 유사한 서면 계약입니다. 신탁에 속한 재산은 검인 절차를 거치지 않으며, 수탁자는 고인의 생존 친족에게 양도할 수 있는 능력이 있습니다. 어떤 사람들은 부모가 사망한 경우 미성년 자녀를 위해 지정된 자금을 관리하기 위해 신탁을 사용합니다.

- **Payable-on-death 계좌(POD):** "토튼 트러스트"라고도 하는 POD 계좌는 당좌 또는 저축 계좌, 보증금, 저축 보증금 또는 예금 증명서의 자산을 받는 사람을 규정합니다. 원래 소유자의 사망 후. POD 계정을 설정하기 위해 계정 소유자는 은행 양식을 작성합니다. 그 사람이 사망하면 은행은 즉시 자산을 수익자에게 이전하며 자금은 검인 절차를 거치지 않습니다.

- **공동임차**: 2인 이상이 공동으로 재산을 동등하게 소유하거나 임대차를 공유하는 경우 공동임차를 설정할 수 있습니다. 증서 또는 임대차 계약서에 명시된 이 계약은 부부 중 한 명이 사망할 경우 생존 소유자에게 재산의 전체 소유권과 책임이 이전되며, 이는 부부가 법적으로 결혼했거나 관련이 없더라도 마찬가지입니다. 기혼 부부는 임대라고 하는 유사한 구조로 재산 전체를 소유할 수 있는 능력이 있으며, 이는 둘 중 하나가 죽거나 이혼할 때까지 재산에 대해 동등한 소유권을 부여합니다.

- **선물**: 개인이 유언 검인을 피할 수 있는 마지막 방법은 죽기 전에 재산을 증여하는 것입니다. 죽기 전에 자산을 선물로 주기로 선택한 사람들은 유산이 지불해야 하는 세금을 줄이고 검인 비용을 낮추며 수혜자가 나머지 자산을 관리할 수 있는지 여부를 결정할 수 있습니다. 이 정보를 사용하여 자산을 더 많이 통제하고 책임 있는 재정적 행동에 대해 수혜자에게 보상하는 신탁을 만들 수 있습니다.

## 검인 예

검인은 다른 사람이 아닌 단독으로 자산을 보유하는 모든 사람에게 필요한 절차입니다. 검인 법원은 또한 미성년 자녀의 후견인을 선택하고 주법과 사망자의 유언에 따라 모든 자산이 원래 있어야 하는 곳으로 갈 수 있도록 합니다. 어떤 사람들은 그 과정이 몇 달 또는 몇 년이 걸릴 수 있기 때문에 검인을 피하기를 원합니다. 긴 유언 검인 절차는 유산에서 돈이 필요한 상속인에게 문제가 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 개인은 유언장을 쉽게 인증하거나 검인이 필요하지 않은 투자 수단을 사용하여 막대한 검인 비용과 복잡성을 피할 수 있습니다.

- 검인은 사망한 사람의 자산을 검토하고 상속인을 결정하는 법적 절차입니다.

- 검인 절차는 일반적으로 유언장의 존재, 진정성 및 유효성에 중점을 둡니다.

- 유언장 유무에 관계없이 검인을 시작할 수 있습니다.

- 유언장이 있더라도 고인의 잔존재산가치가 높은 경우 일반적으로 절차가 필수적입니다.

