---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 생산율
description: 생산 속도는 일정 기간 내에 제품 단위가 제조되는 속도입니다. 생산율은 또한 상품 1단위를 생산하는 데 걸리는 시간을 나타낼 수도 있습니다.
---

# 생산율
## 생산율은 얼마입니까?

생산율은 제조 측면에서 주어진 기간 동안 생산할 수 있는 재화의 수를 나타냅니다. 또는 생산 속도는 재화 1단위를 생산하는 데 걸리는 시간이기도 합니다.

건설 산업에서 생산율은 근로자가 도로나 건물과 같은 특정 부분을 완성할 것으로 예상되는 비율입니다. 생산 속도는 작업자가 작동할 것으로 예상되는 속도에 따라 달라지며 일반적으로 느림, 평균 또는 빠름으로 분류됩니다.

## 생산율 이해

회사는 종종 프로젝트 또는 생산 프로세스의 시간과 비용을 낮추기 위해 높은 생산 속도를 위해 노력합니다. 그러나 직원들이 더 많은 단위를 생산하거나 건물을 더 많이 완성하도록 밀어붙이기 때문에 더 많은 실수가 발생하는 경우 생산 속도가 높아지면 품질이 저하될 수도 있습니다. 그 결과, 생산이나 시공 과정에 시간이 덜 걸리더라도 품질 저하로 인해 비용이 증가하는 과정이 있다.

생산 속도는 내부 및 외부 요인 모두에 의해 영향을 받을 수 있습니다. 직원에 대한 적절한 교육이나 생산 작업을 수행할 수 있는 숙련된 인력이 충분하지 않으면 생산량이 감소할 수 있습니다. 외부 요인도 모든 작업의 생산 속도에 영향을 줄 수 있습니다. 예를 들어, 원자재의 중요한 공급원에 접근할 수 없거나 제한되면 생산 속도가 느려지거나 중단될 수 있습니다.

생산율은 가능한 최대 생산량에서 제품의 불량률을 뺀 계수로 나타낼 수 있습니다. 모든 생산 라인은 생산된 품목에 어느 정도의 결함이 있을 것으로 예상할 수 있습니다. 결함의 빈도와 심각도는 생성될 실행 가능하고 사용 가능한 제품의 수를 줄입니다.

## 품질 관리

경영진은 생산 요소를 검토하여 오류 또는 속도 저하가 발생한 위치를 식별한 다음 이러한 문제를 해결하여 생산 속도를 높이는 조치를 취할 수 있습니다. 생산 공정 전반에 걸쳐 최고의 제품 품질이 유지되도록 모니터링하고 보장하는 프로세스를 [품질 관리(QC) 라고 합니다](/quality-control).

품질 관리에는 제품이 미리 결정된 표준을 충족하는지 확인하기 위해 제품 품질 테스트가 포함됩니다. QC는 또한 프로세스를 개선하고 프로세스 수행 방법에 대한 통제를 확립하려고 합니다. 예를 들어, QC는 오류를 줄이고 직원이 교육을 받지 않은 작업을 수행할 가능성을 줄이기 위해 전문 교육을 받은 특정 직원으로 프로세스의 일부를 제한할 수 있습니다.

오류가 적고 궁극적으로 오류를 수정하는 프로세스의 중단 시간이 줄어들어 생산 프로세스가 더 원활하게 진행되고 전체 생산 속도를 높이는 데 도움이 됩니다.

## 특별 고려 사항

재료의 특성과 제품의 복잡성은 생산 속도에 영향을 미칠 수 있습니다. 최종 제품이 복잡하고 정확할수록 제품을 완성하는 데 더 많은 시간이 필요할 수 있습니다. 제조 효율성이 높아짐에 따라 공정상의 결함 가능성을 줄이는 새로운 방법이나 기술을 통해 생산 속도가 증가할 것입니다.

생산 속도는 제품 가격 책정에 중요한 요소가 될 수 있습니다. 신속하게 생산되고 품질이 낮은 제품은 생산에 필요한 시간이 짧을수록 각 단위를 만드는 데 필요한 노동 비용이 줄어들기 때문에 종종 시장에서 저렴한 가격으로 설정될 수 있습니다. 그러나 생산 속도가 높을수록 더 많은 단위가 생산될 수 있지만 각 단위의 가격이 낮으면 생성되는 단위당 이익이 더 적습니다. 결과적으로 회사는 더 높은 수익성을 달성하기 위해 높은 생산 속도로 생산해야 합니다.

그러나 생산 속도가 느리고 더 오랜 시간 투자가 필요한 제품은 제품을 만드는 데 드는 추가 인건비와 지출을 보상하기 위해 더 높은 가격을 책정해야 합니다. 회사의 잠재 고객이 더 높은 가격을 수용할 수 있는지 여부는 경쟁업체가 제공하는 유사한 제품의 품질과 가격 및 품질에 대해 더 많은 비용을 지불할 용의가 있는지 여부에 달려 있습니다.

## 생산율 예시

예를 들어, 제조 공장의 작업자가 50시간의 노동을 사용하여 주당 5,000개를 생산할 수 있다고 가정해 보겠습니다. 결과적으로 시간당 생산 속도는 100개(5,000/50시간)에서 결함 단위를 뺀 값이 됩니다. 시간당 100단위 생산율은 비교 목적을 위한 기준 수치로 사용할 수 있습니다. 따라서 회사가 조정 및 개선을 하면 관리 및 QA에서 시간당 생산률과 불량 개수가 증가 또는 감소하는지 모니터링할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 또는 생산율은 재화 1단위를 생산하는 데 걸리는 시간이기도 합니다.

- 건설회사의 생산율은 근로자가 도로와 같은 특정 작업을 완료해야 하는 비율일 수 있습니다.

- 생산율은 제조의 관점에서 주어진 기간 동안 생산할 수 있는 재화의 수를 나타냅니다.

