---
keywords: Business,Small Business
title: 제품 리콜
description: 제품 리콜은 시장에서 유해하거나 결함이 있거나 품질이 좋지 않은 소비자 제품을 제거하는 것을 포함합니다.
---

# 제품 리콜
## 제품 리콜이란 무엇입니까?

제품 리콜은 소비자로부터 결함이 있거나 잠재적으로 안전하지 않은 제품을 회수하는 동시에 해당 소비자에게 보상을 제공하는 프로세스입니다. 리콜은 사용자에게 피해를 줄 수 있는 제품의 [제조](/manufacturing) 결함에 대한 안전 문제로 인해 발생하는 경우가 많습니다 .

[CPSC](/consumer-product-safety-commission) ) 와 같은 규제 기관에서 의무적으로 수행할 수 있습니다.

## 제품 리콜 작동 방식

리콜 절차는 현지 법률에 따라 다를 수 있지만 몇 가지 일반적인 단계가 있습니다. 예를 들어, 애완 동물 사료 제조업체가 실수로 동물을 독살시킬 수 있는 성분이 포함된 제품 배치를 출시하는 경우 회사는 식품의 위험성을 공개적으로 알리고 고객에게 제품을 회사에 반품하거나 단순히 폐기하도록 요청할 것입니다.

고객은 일반적으로 전액 [환불](/refund) 또는 교체를 받습니다. [홍보](/public-relations-pr) 캠페인은 종종 이벤트를 둘러싼 홍보를 처리하기 위해 만들어집니다 .

리콜은 회사의 주가에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 위험한 제품이 출시되었을 때 회사의 위상이나 평판에 대한 우려가 커지면 고객은 향후 제품 구매를 외면하여 매출과 이익이 감소할 수 있습니다.

일부 리콜은 품목의 완전한 금지를 초래할 수 있는 반면, 다른 리콜은 단순히 소비자에게 교체 또는 수리를 위해 결함이 있는 품목을 자가 반품하도록 요청할 수 있습니다. 자동차 리콜과 같은 특정 예에서 판매자는 새로운 부품을 제공하거나 소비자에게 무료로 제품을 사용할 위험을 줄이는 진단을 수행할 수 있습니다.

리콜이 발생할 경우 리콜과 관련된 비용 및 재정적 손실을 충당하기 위해 [제품 리콜 보험](/product-recall-insurance) 을 구매할 수 있는 경우가 많습니다 .

## 제품 리콜의 예

리콜은 모든 산업에서 여러 가지 이유로 발생할 수 있습니다. 다음은 제품 리콜의 세 가지 예입니다.

### 에어백

Takata 회사에서 만든 에어백에 결함이 있다는 우려로 최근 몇 년 동안 수천만 대의 차량이 리콜되었습니다. 미국 고속도로 교통 안전국(NHTSA)은 높은 열과 습도에 장기간 노출되면 이러한 에어백이 전개될 때 폭발하여 승객을 다칠 수 있다고 보고했습니다.

이 특정 리콜에는 모든 교체 부품을 즉시 사용할 수 없고 특정 차량은 다른 차량보다 위험한 에어백 폭발 위험이 훨씬 더 높기 때문에 수리의 단계적 및 우선 순위 지정이 포함되었습니다.

### 땅콩 버터

2009년에 Peanut Corp. of America에서 가공한 땅콩 버터 제품에서 발생하는 주요 살모넬라균이 보고된 바에 따르면 많은 사람들이 사망하고 수백 명이 더 병에 걸렸습니다. 여러 회사에서 판매한 잠재적으로 오염된 땅콩 버터가 포함된 수천 개의 제품이 대규모 리콜과 관련되었습니다. Peanut Corp.은 얼마 지나지 않아 문을 닫았고 그 결과 산업은 큰 타격을 입었습니다.

### 장난감

Mattel과 Fisher-Price를 비롯한 여러 장난감 제조업체는 2000년대 중반에 제품의 페인트에 과도한 양의 납이 들어 있다는 이유로 수백만 개의 어린이 장난감을 리콜해야 했습니다. 이 안전하지 않은 장난감은 주로 중국 공장에서 저렴한 비용으로 제조되었습니다.

## 하이라이트

- 리콜은 비싸기 때문에 회사의 주식에 부정적인 영향을 미칠 수 있고 회사의 평판을 손상시켜 매출 감소로 이어질 수 있습니다.

- 제품 리콜은 사용자에게 피해를 줄 수 있는 제품의 제조 또는 설계 결함과 관련된 안전 또는 품질 문제의 결과로 발생합니다.

- 회사가 소송이나 의무적 리콜을 기다리는 것보다 비용 효율적이라고 생각하는 경우 리콜을 자발적으로 수행할 수 있습니다.

