---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 전문 책임 보험
description: 전문 책임 보험은 고객이 제기한 과실 및 기타 청구로부터 변호사 및 의사와 같은 전문직 종사자를 보호합니다.
---

# 전문 책임 보험
## 전문 책임 보험이란 무엇입니까?

전문 책임 보험(PLI)은 회계사, 변호사, 의사와 같은 전문직 종사자를 고객의 과실 및 기타 청구로부터 보호하는 보험입니다. 일반 [책임 보험 은 업무상 과실, 과실,](/liability_insurance) [허위 진술](/misrepresentation) 과 같은 업무상 발생하는 청구에 대해 보호를 제공하지 않기 때문에 특정 분야에 전문 지식을 가진 전문가는 이러한 유형의 보험이 필요합니다 .

## 전문 책임 보험의 작동 원리

[과실보험](/malpractice-insurance),. 부동산 중개업 등의 명칭이 다를 수 있습니다 . 전문 책임 보험은 주택 소유자 보증, 재택 사업 정책 또는 사업 소유자 보험에 따라 제공되지 않는 전문 보험입니다. 보험 기간 동안 제기된 청구에만 적용됩니다.

전문 책임 보험 정책은 일반적으로 청구 기반으로 구성됩니다. 즉, 보험 기간 동안 발생한 청구에 대해서만 보장이 적용됩니다. 전형적인 직업적 책임 보험은 보험 기간 동안 피보험자의 직업적 업무 수행에서 범한 보장된 오류, 누락 또는 과실 행위로 인해 보험 기간 동안 제기된 청구 또는 청구로 인해 발생하는 손실에 대해 피보험자를 면책합니다. 보장이 활성화되기 전에 발생한 사고는 보장되지 않을 수 있지만 일부 정책에는 소급 날짜가 포함될 수 있습니다.

### 전문 책임 보험에 포함되지 않는 것

보장에는 형사 기소 또는 민법에 따른 모든 형태의 법적 책임이 포함되지 않으며 정책에 나열된 경우만 포함됩니다. 데이터 침해 및 기타 기술 문제를 다루는 사이버 책임은 핵심 정책에 반드시 포함되지 않을 수 있습니다. 그러나 데이터 보안 및 기타 기술 보안 관련 문제를 다루는 보험은 별도의 보험으로 제공됩니다.

### 전문 책임 정책 문구

일부 전문 책임 정책은 다른 것보다 더 엄격하게 표현됩니다. 많은 정책 문구가 명시된 최소 승인 문구를 충족하도록 설계되어 비교하기가 더 쉽지만 다른 정책 문구는 제공하는 범위가 크게 다릅니다. 예를 들어, 사고가 발생하고 보험 계약자가 보험 기간 동안 보험 회사에 보고한 경우 의무 위반이 포함될 수 있습니다.

큰 법적 차이가 있는 문구는 변호사가 아닌 것과 혼동될 정도로 유사할 수 있습니다. 예를 들어, "과실 행위, 오류 또는 누락"에 대한 보장은 직업적 오류 또는 누락 또는 과실 행위의 결과로만 발생한 손실/상황에 대해 보험계약자를 면책합니다(즉, 수식어 "과실"은 세 범주 모두에 적용되지 않습니다. , 비법률적인 독자라면 그렇게 했다고 가정할 수 있지만). 한편, "과실, 과실 또는 과실 누락"조항은 훨씬 더 제한적인 정책으로, 비과실 오류 또는 누락을 주장하는 소송에서 보장을 거부합니다.

## 전문 책임 보험의 예

의료 과실 보험은 일종의 전문 책임 보험의 일반적인 예입니다. 의료인은 의료 제공자의 작위 또는 부작위가 치료 기준에 미치지 못하는 치료를 제공하여 부상을 입거나 사망에 이르게 하는 행위로 정의되는 의료 과실 혐의에 대한 소송에 직면할 수 있는 사소하지 않은 위협 하에 업무를 수행합니다. 환자의. 대부분의 의료 과실 사례는 미국에서 민사 불법 행위로 취급되지만 의료 과실 보험은 제공자에게 그러한 소송 비용을 상쇄할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 회계사, 의사 등의 전문직 종사자는 고객의 과실이나 과실로 인한 청구로부터 자신을 보호하기 위해 이 보험을 사용합니다.

- 전문 책임 보험은 업무상 과실에 대한 클레임으로부터 보호하기 위해 사용됩니다.

- 전문직 책임 보험은 전문직에 따라 의료 과실 보험 또는 과실 및 과실 보험이라고도 합니다.

