---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 손익 센터
description: 이익 센터는 회사의 수익성에 직접적으로 추가되는 회사의 지점 또는 부서입니다. 따라서 독립된 기준과 대차대조표에 따라 수익이 회계처리되는 별도의 사업으로 취급됩니다.
---

# 손익 센터
## 손익 센터란 무엇입니까?

[수익](/bottomline) 을 직접 추가하거나 추가할 것으로 예상되는 회사의 지사 또는 부서입니다 . [수익](/revenue) 및 수익 창출 을 담당하는 별도의 독립형 비즈니스로 취급됩니다 . 그 [손익](/standalone_profit) 은 사업의 다른 영역과 별도로 계산됩니다. Peter Drucker는 1945년에 "이익 센터"라는 용어를 만들었습니다.

## 손익 센터 이해

손익 센터는 조직 내에서 가장 수익성이 높은 단위와 가장 낮은 단위를 결정하는 데 중요합니다. 특정 수익 창출 활동을 구분하여 기능합니다. 이를 통해 부서 간의 보다 정확한 분석 및 교차 비교가 가능합니다. 수익 센터 분석은 사용 가능한 자원의 향후 할당과 특정 활동을 완전히 줄여야 하는지 여부를 결정합니다.

손익센터를 담당하는 관리자 또는 임원은 제품 가격 및 운영 비용과 관련된 의사 결정 권한을 가지고 있습니다. 또한 제품 또는 서비스를 통한 사업부의 매출이 비용보다 더 큰지 확인해야 하기 때문에 상당한 압력에 직면해 있습니다. 즉, 수익 센터가 수익을 늘리거나 비용을 줄이거나 또는 둘 모두를 통해 매년 이익을 창출해야 합니다.

### 손익 센터 대 비용 센터

조직 내의 모든 단위를 손익 센터로 추적할 수 있는 것은 아닙니다. 이는 특히 조직 내에서 필수적인 서비스를 제공하는 많은 부서의 경우입니다. [브로커-딜러](/broker-dealer) 내의 연구 부서 , 법률 회사의 감사/준수 인사 부서, 의류 소매업체의 [재고](/inventory) 관리 부서, 인적 자원, 및 고객 서비스. 이 부서는 자체 비용이 있지만 자체 수익을 생성하지 않습니다. 결과적으로 [비용 센터 라고 합니다](/cost-center).

손익센터는 수익 창출 중심으로 운영되지만 코스트센터는 직접적인 수익 창출과 관련이 없습니다. 비용 센터에는 IT 지원, 인적 자원 또는 고객 서비스와 같은 다양한 지원 부서도 포함되며, 이들은 비즈니스 기능에 중요하지만 수익 창출에 대한 특정 책임은 없습니다.

## 수익 센터의 실제 사례

소매업체인 Walmart에서는 다양한 제품을 판매하는 여러 부서를 분석을 위해 수익 센터로 나눌 수 있습니다. 예를 들어 의류는 하나의 수익 센터로 간주될 수 있고 가정용품은 두 번째 수익 센터가 될 수 있습니다. 또한, 가든 센터 또는 휴일 장식과 관련된 섹션과 같이 계절에 따라 순환하는 부서를 수익 센터로 검토하여 이러한 부서의 계절적 기여를 연중 기여하는 부서와 분리할 수 있습니다.

컴퓨터 거대 기업인 Microsoft는 하드웨어에서 소프트웨어, 디지털 서비스에 이르기까지 다양한 수익 센터를 보유하고 있습니다. 이러한 대규모 수익원을 분석할 때 회사는 Windows 운영 체제 판매에서 생성된 자금을 Microsoft Office와 같은 다른 소프트웨어 제품군 또는 Xbox 게임 콘솔과 같은 기타 하드웨어 부문의 자금과 분리할 수 있습니다. 이를 통해 관련 비용 및 수익 비교를 기반으로 서로 다른 제품의 수익성을 조사하고 상관 관계를 지정할 수 있습니다.

수익 센터의 개념은 최적의 자원 할당 및 수익성을 촉진하기 위한 프레임워크입니다. 수익을 최적화하기 위해 경영진은 수익성이 높거나 손실을 유발하는 부문에 대한 할당을 줄이고 수익성이 높은 영역에 더 많은 리소스를 할당하기로 결정할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 수익 센터는 별도의 비즈니스로 취급되며 수익은 독립 실행형 기준으로 회계처리됩니다.

- 수익 센터의 반대는 수익을 창출하지 않는 비용 센터, 기업 사업부 또는 부서입니다.

- 이익 센터는 회사의 수익에 직접적으로 추가되는 회사의 지점 또는 부서입니다.

