---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 이익 마진
description: 이익 마진이란 무엇입니까? 이익 마진은 회사의 수익에서 얼마나 많은 수익이 발생하는지 보여주며 백분율로 표시됩니다. 그것은 사용할 수 있습니다
---

# 이익 마진
## 이익률이란 무엇입니까?

이익 마진은 회사의 수익에서 얼마나 많은 수익이 발생하는지 보여주며 백분율로 표시됩니다. 모든 회사를 분석하는 데 사용할 수 있지만 특히 동일한 산업 내의 회사를 비교하는 데 유용합니다. 일반적으로 비율이 높을수록 회사의 수익성이 높아집니다.

## 이익률의 3가지 유형은 무엇입니까?

총 이익 마진, [영업 이익 마진](/operatingmargin) 및 순이익 마진은 세 가지 주요 유형의 이익 마진입니다. 투자자와 분석가는 마진을 서로 다른 이름으로 참조하며, 이는 종종 혼동을 일으킬 수 있습니다.

각 유형의 이익 마진은 비용 계산에 따라 다른 방정식을 갖지만 공통 분모로 [수익 을 공유합니다.](/revenue) 공식의 구성 요소 는 회사 재무 제표의 [손익 계산서](/incomestatement) 섹션에서 찾을 수 있습니다. (상장기업의 경우 증권거래위원회에 분기 및 연도별로 제출합니다.)

총 이익 마진에서 영업 이익 마진 및 순이익 마진에 이르기까지 이러한 공제는 손익 계산서를 따라 위에서 아래로 진행됩니다. 각 유형의 이익 마진은 비용이 수익성에 미치는 영향과 회사 경영진이 판매를 효과적이고 효율적으로 관리하고 있는지 여부를 분석합니다. 총 이익 마진의 경우 비용은 상품의 생산 및 판매와 연관되며 품목은 일반적으로 손익 계산서의 상단에 표시됩니다. 영업 이익 마진은 [수익 대비 영업 비용을 계산](/revenue) 하지만 이자 비용과 세금은 제외됩니다. [순이익](/netincome) 에는 모든 비용이 포함되며 최종 수치는 수익으로 나뉩니다.

투자자의 관점에서 매출총이익률은 특정 기간 동안 회사의 원자재 및 노동 [비용(매출 원가 )이 수익성에 미치는 영향을 이해하는 데 도움이 됩니다.](/cogs) 높은 비율은 비용이 통제되고 있거나 매출이 회사의 기대치를 초과할 수 있음을 의미할 수 있습니다. 반대로, 낮은 비율은 비용이 매출과 거의 일치하므로 해결해야 함을 의미할 수 있습니다. 동일한 손익 계산서에서 계산할 때 영업 이익률이 평균보다 높다는 것은 관리 및 판매 비용이 낮게 유지되고 있음을 나타내는 반면, 낮은 비율은 비용 증가를 의미할 수 있습니다. 순이익률의 경우 비율이 평소보다 높으면 회사에 매우 수익성이 높은 기간을 의미하고 비율이 낮으면 수익에 비해 이익이 타격을 입었음을 나타냅니다. 그러나 순이익이 손익 계산서의 최종 수치이기 때문에 낮은 비율에 대한 이유가 모호할 수 있으므로 계산서를 따라 위쪽을 바라보는 것이 도움이 됩니다. 동시에, 빠른 단서를 제공하기 위해 총 이익 및 영업 이익률을 계산하는 데 도움이 됩니다.

## 이익 마진은 어떻게 계산됩니까?

세 가지 유형의 이익 마진 각각에는 고유한 공식이 있지만 수익은 모든 경우에 분모 역할을 합니다.

### 총 이익률 공식

매출총이익률은 매출원가(원재료, 인건비)를 매출에서 차감하여 계산합니다. 매출에서 COGS를 뺀 값을 총 이익이라고 하며 그 차이를 매출로 나눕니다. 비율은 단순히 총 마진이라고합니다.

### 영업 이익률 공식

이 비율은 이자 및 세금( [EBIT](/ebit) ) 지불 전 수입을 계산하며 회사 운영과 관련된 비용에 중점을 둡니다. 영업 이익 마진은 총 이익에서 관리 작업 및 연구 개발과 관련된 비용을 뺀 다음 그 차이를 수익으로 나눕니다. 영업 이익 마진은 또한 영업 이익 마진, 영업 마진, EBIT 마진 및 매출 수익률과 같은 많은 이름을 사용합니다.

### 순이익률 공식

순이익률은 흔히 단순히 이익률이라고도 하지만 이자, 세금을 포함한 모든 비용과 지불이 이루어진 후의 순이익이라는 점에서 일반 용어와 구별됩니다. 순이익률은 순이익을 수익으로 나눈 간단한 계산입니다.

## 이익률을 해석하는 방법(예: Tesla)

아래 표는 2020년 1분기부터 2021년 3분기까지 Tesla의 분기별 손익 계산서의 일부를 보여줍니다. Tesla는 2020년 첫 번째 연간 이익을 보고했으며 데이터는 이익 마진(총 마진, 영업 마진 및 순이익 margin)은 이 리뷰에서 7분기 동안 실적을 올렸습니다. 전기 자동차에 대한 수요가 증가함에 따라 생산 및 판매가 증가했으며 Tesla는 원재료 및 이자 비용과 같은 비용을 통제할 수 있었습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

10-Q 및 10-K 양식

## 이익률의 한계는 무엇입니까?

이익 마진은 회사의 수익성 비율만을 나타냅니다. 자산과 투자가 이익을 창출하기 위해 어떻게 활용되는지는 보여주지 않습니다. 손익 계산서에는 수익의 현금이 어떻게 활용되고 있는지 또는 경영진이 그 돈을 주식을 매입하거나 주주에게 배당금을 지급하는 데 사용하는지 여부가 나와 있지 않습니다.

## 하이라이트

- 이익 마진은 기본적으로 수입을 수익으로 나누어 회사 또는 비즈니스 활동이 돈을 버는 정도를 측정합니다.

- 이익 마진은 채권자, 투자자 및 기업 자체에서 회사의 재무 건전성, 경영진의 기술 및 성장 잠재력의 지표로 사용됩니다.

- 일반적인 이익률은 업종별로 상이하므로 업종별 수치 비교 시 주의가 필요함.

- 백분율로 표시되는 이윤 마진은 판매 1달러당 몇 센트의 수익이 발생했는지 나타냅니다.

- 이익 마진에는 여러 유형이 있지만 가장 중요하고 일반적으로 사용되는 이익 마진은 세금 및 일회성 이상한 비용을 포함한 기타 모든 비용을 수익에서 제거한 후 회사의 수익인 순이익입니다.

## 자주하는 질문

### 이익률이 100%를 넘을 수 있습니까?

특별 항목 또는 일회성 항목이 세금 및 이자 비용을 뺀 소득을 초과하는 경우 순이익률은 100%를 초과할 수 있습니다.

### 좋은 이익률이란 무엇입니까?

2015년 보고서에 따르면 시가 총액이 10억 달러를 초과하는 기업의 평균 총 이익률은 42%, 영업 이익률은 13~14%, 순이익률은 7%입니다. 평균 이상의 마진을 갖는 것은 좋은 것으로 간주될 것입니다.

### 이익률이 음수일 수 있습니까?

판매된 상품 비용이 총 수익을 초과하는 경우 이익 마진이 음수일 수 있습니다.

### 이익률과 유사한 다른 비율이 있습니까?

다른 수익성 비율에는 자본 [수익률, 자산](/returnonassets) 수익률 및 총 자본 수익률이 포함되지만 자산 및 투자가 매출을 창출하는 방식을 주로 측정합니다.

