---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 이익 목표
description: 이익 목표는 투자자가 수익성 있는 포지션에서 거래를 종료하는 미리 결정된 지점입니다.
---

# 이익 목표
## 이익 목표란 무엇입니까?

긍정적인 이익을 위해 [거래를 종료하는](/exit-point) 미리 결정된 가격 포인트 입니다. 이익 목표는 투자자와 기술 거래자가 위험을 관리하기 위해 사용하는 많은 거래 전략의 일부이며 목표는 많은 기술 또는 기준 중 하나를 사용하여 설정할 수 있습니다.

## 이익 목표 이해

이익 목표는 투자의 보유 기간 동안 다양한 시점에서 결정되고 재평가될 수 있습니다. 초기 수익 목표는 차트의 기술적 위치, 회사 재무에 대한 펀더멘털 분석, 또는 10% 또는 특정 달러 포인트 상승 후와 같은 휴리스틱에 이르기까지 다양한 기술을 사용하여 거래가 처음 설정될 때 만들어질 수 있습니다.

특정 미래 예측을 확인한 후 이익 목표를 설정 하기 위해 조건부 주문(예: [지정가 주문 )을 사용할 수 있습니다.](/limitorder) 이익 목표는 많은 거래자/투자자가 거래를 시작할 때 또는 투자에 대한 새로운 정보가 발생할 때 게임 계획을 갖고 싶어하기 때문에 인기가 있을 수 있습니다.

[이익](/profit) 목표는 고위험 투자의 위험을 관리하는 좋은 방법이 될 수 있습니다. 종종 고위험 투자에는 정기적인 실사가 필요합니다. 따라서 이익 목표 전략을 식별하고 따르는 것은 투자자가 이익을 현금화하고 손실 가능성을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 대상 전략

많은 커버드 투자 전략은 특정 수준의 이익이 있는 투자에 대해 계획된 진입 및 퇴장 전략을 통합하는 투레그 포지션을 사용합니다. 커버드 전략은 [선물](/futures) 및 옵션 거래가 포함될 때 일반적으로 사용됩니다. 투자자가 수익 목표가 보장된 투자 포지션에 들어갈 수 있는 몇 가지 시나리오가 있습니다. 캘린더 스프레드 선물 거래가 한 예입니다.

이 거래에서 투자자는 미래의 특정 시점에 해당 선물 계약보다 낮은 가격에 판매되는 상품을 식별하려고 합니다. 매수 포지션과 선물 매도 포지션 모두에 진입하면 이익 목표로 볼 수 있는 보장된 이익이 제공됩니다.

거래 전략에는 투자자에게 이익 목표와 최대 손실 제한을 제공할 수 있는 괄호로 묶인 조건부 주문이 포함될 수도 있습니다. 괄호로 묶인 구매 주문은 이러한 유형의 거래의 한 예입니다. 괄호 로 [묶인 구매 주문](/bracketedbuyorder) 에서 투자자는 지정된 가격에 구매하기 위해 조건부 주문을 합니다. 주문과 함께 손실 제한 조건과 이익 제한 조건도 설정합니다. 유가 증권을 구입한 후 손절매와 이익 제한은 통합 이익 목표와 최대 손실을 제공합니다.

## 조건부 주문

수익 목표 투자에 대한 보다 단순화된 접근 방식에서 투자자는 표준 수익 제한 주문을 사용하여 지정된 수익 목표를 관리하도록 선택할 수 있습니다. 이익 제한 주문은 일반적으로 [취소 주문](/gtc) (GTC) [까지 상품으로 프로그래밍된 판매 주문입니다.](/gtc) 이 조건부 주문은 현재 거래 가격보다 높은 가격으로 유가 증권을 판매할 예정입니다. 투자자는 순환 증권에 투자할 때 이러한 유형의 주문을 사용할 수 있습니다. 많은 [거래자](/trader) 는 주식의 최고 저항 수준에서 조건부 이익 제한 주문을 설정하도록 선택할 수도 있습니다.

이익 목표의 반대는 손절매입니다. [손절매](/stop-lossorder) 주문은 투자자가 더 많은 손실을 피하기 위해 미리 정해진 수준의 손실을 경험한 거래를 종료하는 가격 포인트를 설정합니다 .

## 하이라이트

- 이익 목표는 거래자가 거래에서 이익을 얻고자 하는 목표 가격을 생성함으로써 투자자가 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 이익 목표는 새로운 거래가 시작될 때 설정될 수 있으며 거래자가 포트폴리오 변동성을 줄이는 데 도움이 됩니다.

- 이익 목표는 거래자가 이익을 위해 퇴장하는 시점에서 거래 시작 시 설정된 가격 수준입니다.

