---
keywords: Careers,Career Advice
title: 프로그램 관리자
description: 프로그램 관리자는 일반적으로 신용 카드 또는 정보 기술 비즈니스에서 특정 프로그램의 관리를 감독합니다.
---

# 프로그램 관리자
## 프로그램 관리자란 무엇입니까?

[신용 카드](/creditcard) 또는 정보 기술 비즈니스 에서 특정 프로그램의 관리를 감독합니다 . 신용 카드 또는 법인 카드 영역에서 프로그램 관리자는 카드 발급 및 취소를 감독하고 다양한 부서와 연락하며 주요 성과 지표를 모니터링 및 보고합니다. 정보 기술에서 프로그램 관리자는 개별 프로젝트 관리자가 관리하는 관련 프로젝트 그룹을 감독합니다.

## 프로그램 관리자 이해하기

프로그램 관리자 역할은 기술의 조합이 필요한 리더십 역할입니다. 카드 프로그램 관리자의 다양한 직무에는 비즈니스 기회 식별, [공급업체](/vendor) 협상, 신용 손실 최소화를 위한 위험 완화 및 규정 준수가 포함됩니다. 또한 정책 및 절차 수립 및 카드 소지자 지원 서비스도 포함됩니다.

[프로젝트 관리](/project-management) 사이에 몇 가지 주요 차이점이 있습니다 . 프로젝트 관리자의 성과는 프로젝트의 시간, 비용 및 [범위](/scope) 를 기반으로 하지만 프로그램 관리자는 프로그램 내의 모든 프로젝트에 대해 누적 기반으로 판단됩니다.

대부분의 경우 프로그램 관리자는 회사 전체에 적용되는 특정 이니셔티브의 결과를 책임집니다. 따라서 프로그램 관리자는 프로젝트 관리자를 감독하고 특정 이니셔티브에 대한 전체 전략을 관리합니다. 이니셔티브에는 새로운 재고 시스템의 구현, 신제품 출시 및 신규 매장 개설을 통한 확장이 포함될 수 있습니다.

의 장기적인 효과, 기업 목표에 미치는 영향 등과 같이 프로젝트 관리자의 초점인 단기 프로젝트 [결과물](/deliverables) 외에 다른 요소를 고려해야 합니다 .

## 인증

프로젝트 및 프로그램 관리를 위한 비영리 전문 회원 협회인 Project Management Institute는 이 분야에서 인정받는 여러 인증을 제공합니다. 프로젝트 관리 전문가(PMP) 자격 증명은 여러 관련 프로젝트를 감독하고 전략적 비즈니스 목표를 달성하기 위해 리소스를 할당하는 프로그램 관리자의 능력을 입증하는 세계적으로 인정되는 자격 증명입니다.

PMP 인증을 받으려면 4년제 학위, 36개월의 프로젝트 주도 경험 및 35시간의 교육이 필요합니다. 또는 고등학교 졸업장 또는 2년제 학위, 60개월의 프로젝트 주도 경험 및 35시간의 교육이 필요합니다.

## 프로그램 관리자의 책임

Project Management Institute에 따르면 프로그램 관리자의 주요 책임은 다음과 같습니다.

- 프로그램 라이프사이클 전반에 걸친 일일 프로그램 관리

- 프로그램 거버넌스 정의

- 전체 프로그램을 계획하고 진행 상황을 모니터링

- 프로그램의 예산 관리

- 리스크 및 이슈 관리 및 시정 조치

- 프로젝트와 상호 의존성을 조정합니다.

- 프로젝트 전반에 걸친 리소스 관리 및 활용

- 이해관계자 커뮤니케이션 관리

- 결과물을 프로그램의 결과에 맞게 조정

- 주요 프로그램 문서 관리

## 프로그램 관리자가 되는 방법

프로그램 관리자가 되기 위한 출발점은 경영학, 컴퓨터 과학, 커뮤니케이션 또는 마케팅 학사 학위를 취득하는 것입니다. 가입하려는 산업에 따라 석사 프로그램 또는 인증서와 같은 추가 자격 증명을 완료해야 할 수도 있습니다. 관리 및 리더십 과정은 프로그램 관리자가 되는 데 도움이 됩니다.

프로그램 관리자의 평균 급여는 $87,415입니다. 급여는 지역, 특정 직업 및 산업에 따라 $53,000에서 $132,000 사이입니다. 그럼에도 불구하고 프로그램 관리자가 되는 것은 돈을 많이 버는 직업입니다. 기본 급여 외에도 프로그램 관리자 직업에는 근무하는 회사에 따라 보너스와 가능한 [이익 공유 계획 이 있습니다.](/profitsharingplan)

## 하이라이트

- 정보 기술에서 프로그램 관리자는 개별 프로젝트 관리자가 관리하는 관련 프로젝트 그룹을 감독합니다.

- 신용 카드 세계에서 프로그램 관리자는 카드 발급 및 취소를 감독하고 다양한 부서와 연락하며 주요 성과 지표를 모니터링 및 보고합니다.

- 프로그램 관리자와 프로젝트 관리자는 정보 기술 부문에서 약간 다릅니다. 프로그램 관리자는 프로그램 내의 모든 프로젝트에 대해 누적 기준으로 평가됩니다. 프로젝트 관리자에게 적용되는 프로젝트의 비용과 범위만이 아닙니다.

- 프로그램 관리자는 특정 프로그램의 관리를 감독하는 개인으로, 대부분 신용 카드 또는 정보 기술 분야에서 사용됩니다.

- Project Management Institute는 PMP(Project Management Professional) 자격 증명과 같이 프로그램 관리자 및 프로젝트 관리 분야에서 인정받는 다수의 인증을 제공합니다.

