---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 판촉예산
description: 판촉 예산은 기업이나 조직의 제품이나 신념을 홍보하기 위해 따로 떼어 둔 돈입니다.
---

# 판촉예산
## 판촉 예산이란 무엇입니까?

판촉 예산은 기업이나 조직의 제품이나 신념을 홍보하기 위해 따로 책정된 지정된 금액입니다. 판촉 [예산](/budget) 은 비즈니스 성장 또는 브랜드 이름 유지와 관련된 필수 비용을 예상하기 위해 작성됩니다.

예산은 종종 기존 사업의 매출 또는 이익의 비율, 창업 비용의 비율 또는 창업의 경우 자금 사용 비율, 비영리 또는 재단의 경우 모금된 자금의 비율, 예상 성장률을 유지하기 위해.

## 판촉 예산의 작동 방식

비즈니스의 광고 및 마케팅은 대부분의 비즈니스에서 예측하기 어려운 비용을 나타내므로 백분율 방법을 사용할 수 있습니다. 가까운 시일 내에 새로운 [제품 라인 이 출시](/product-line) 될 예정이므로 판촉 예산을 늘릴 수 있습니다 .

높은 판촉 예산은 그러한 자산이 소비되는 기간 동안 이익을 감소시킬 수 있습니다. 회사는 고객 사이에서 판매 또는 인지도가 증가할 것이라는 가정을 기반으로 더 높은 비용을 허용할 수 있습니다.

판촉 예산에는 일반적으로 라디오, 텔레비전, 인터넷 및 인쇄물과 같은 매체를 통한 광고에 투입되는 돈이 포함됩니다. 회사의 판촉 예산에는 이메일 캠페인, 소셜 미디어 홍보 및 옥외 간판 비용이 포함될 수 있습니다.

판촉 예산은 캠페인을 개발하고 적절한 미디어 및 위치에 광고를 게재하는 외부 전문가 및 컨설턴트를 고용하는 데 사용될 수도 있습니다. 여기에는 마케팅 정보 회사와 계약하여 마케팅에 지출된 비용이 회사의 신규 또는 반복 비즈니스로 전환되는 방식을 보여주는 데이터를 해석하는 것이 포함될 수 있습니다.

> 2019년 온라인 광고 지출은 1,252억 달러로 TV 지출 704억 달러의 거의 두 배입니다.

>

조직의 의사 결정 프로세스는 판촉 예산을 위한 자금 할당과 관련하여 계속 진화하고 있습니다. 대중의 관심이 인쇄물과 같은 오래된 전통적인 미디어에서 디지털, 온라인 및 모바일 미디어에 더 집중하도록 계속 이동함에 따라 예산 전략이 변경됩니다.

PwC 보고서에 따르면 2019년 온라인 광고 지출은 1,252억 달러로 TV 지출은 704억 달러로 거의 두 배였으며 Google과 Facebook은 디지털 광고 지출 시장 점유율이 70%에 달했습니다.

## 판촉 예산의 변화하는 역학

회사의 판촉 예산의 전체 규모는 변하지 않을 수 있지만, 자금이 분배되는 방식은 변할 수 있습니다. 예를 들어, 이전에 텔레비전을 통해 광고하는 데만 사용되었던 자금에는 이제 스마트폰을 통해 사람들에게 도달하는 캠페인이 포함될 수 있습니다.

판촉 예산 추세에 따라 발생하는 변화는 이러한 수익금에 의존하는 미디어 산업에 직접적인 영향을 미칠 수 있습니다. 기업이 이러한 자산을 디지털 미디어 및 기타 매체로 대신 사용함에 따라 신문 및 기타 인쇄 매체에 대한 광고 비용 감소는 신문 및 잡지 산업의 쇠퇴에 기여했습니다.

는 판촉 예산 [에서 투자 수익을](/returnoninvestment) 정기적으로 측정합니다 . 결과는 종종 기업이 자금을 어디에 계속 투자하는지에 중대한 영향을 미칩니다. 예를 들어, 광고판 캠페인이 관심을 끌지 못하는 동시에 소셜 미디어 마케팅 메시지가 판매를 늘리는 경우 회사는 전략을 변경할 가능성이 높습니다. 많은 경우 회사의 판촉 예산은 소셜 미디어에 대한 더 많은 투자를 위해 조정됩니다.

## 하이라이트

- 신규 또는 기존 제품을 홍보하기 위한 예산 금액은 비즈니스 분석, 시장 조사 및 예상 투자 수익에 따라 달라집니다.

- 판촉예산은 제품이나 브랜드의 마케팅, 광고 또는 판매를 위해 책정된 돈을 말합니다.

- 광고 환경의 변화로 인해 판촉 비용이 인쇄 광고에서 웹 기반 또는 소셜 미디어 캠페인으로 이동했습니다.

