---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 약속 어음
description: 약속 어음은 한 당사자가 다른 당사자에게 일정한 금액을 지급할 것을 서면으로 약속한 금융 상품입니다.
---

# 약속 어음
## 약속어음이란?

약속 어음은 한 당사자(어음 발행인 또는 제작자)가 요청 시 또는 지정된 미래 날짜에 다른 당사자(어음의 수취인)에게 일정 금액을 지급하기로 서면 약속한 [채무 증서 입니다.](/debtinstrument) 약속 어음에는 일반적으로 원금, 이자율, 만기일, 발행 날짜 및 장소, 발행인의 서명과 같은 부채와 관련된 모든 조건이 포함됩니다.

금융 기관에서 발행할 수 있지만(예를 들어, 소액의 개인 대출을 받기 위해 약속 어음에 서명해야 할 수 있음) 약속 어음은 일반적으로 회사와 개인이 은행이 아닌 다른 출처에서 자금을 조달할 수 있도록 합니다. 이 출처는 합의된 조건에 따라 메모를 휴대하고 자금을 제공하려는 개인 또는 회사일 수 있습니다. 사실상 약속 어음은 누구나 대출을 받을 수 있게 해줍니다.

## 약속 어음의 작동 원리

어음 과 [어음](/billofexchange) 에는 어음 및 어음에 관한 통일법에 관한 1930년 제네바 협약이 적용됩니다. 그 규칙은 또한 "약속어음"이라는 용어가 증서의 본문에 삽입되어야 하고 무조건적인 지급 약속을 포함해야 한다고 규정합니다.

[IOU 의 비공식](/iou) 성과 대출 계약의 경직성 사이 어딘가에 있습니다. 약속 어음에는 특정 지불 약속과 그렇게 하기 위해 필요한 단계(상환 일정 등)가 포함되지만 IOU는 단순히 부채가 존재하고 한 당사자가 다른 당사자에게 빚진 금액을 인정합니다.

반면에 대출 계약은 일반적으로 차용인이 채무 불이행인 경우 [압류 와 같은 상환 청구를 할 수 있는 대출 기관의 권리를 명시합니다.](/foreclosure) 그러한 조항은 일반적으로 약속 어음에 없습니다. 보고서는 미납 또는 제때 지불(예: 연체료)의 결과를 기록할 수 있지만 일반적으로 발행자가 제시간에 지불하지 않는 경우 소구 방법을 설명하지 않습니다.

무조건적이고 판매 가능한 약속 어음 은 여러 국가에서 비즈니스 거래에 광범위하게 사용되는 [유통 수단 이 됩니다.](/negotiable-instrument)

### 학자금 대출 약속 어음

[학자금 대출](/student-debt) 을 받는 과정의 일부로 첫 약속 어음에 서명합니다 . 개인 대출 기관은 일반적으로 학생들이 대출을 받을 때마다 약속 어음에 서명하도록 요구합니다. 그러나 일부 학교에서는 연방 학자금 대출 차용인이 1회용 마스터 약속 어음에 서명할 수 있도록 허용합니다. 그 후, 학생 차용인은 학교가 학생의 지속적인 자격을 증명하는 한 여러 연방 학자금 대출을 받을 수 있습니다.

학자금 대출 약속 어음은 대출 조건과 조건뿐만 아니라 학자금 대출자의 권리와 책임에 대해 설명합니다. 예를 들어, 연방 학자금 대출에 대한 마스터 약속 어음에 서명함으로써 학생은 대출 금액에 이자와 수수료를 미국 교육부에 상환할 것을 약속합니다. 마스터 약속 어음에는 학생의 개인 연락처 및 고용 정보뿐만 아니라 학생의 개인 참조에 대한 이름과 연락처 정보도 포함됩니다.

## 어음의 간략한 역사

약속 어음에는 흥미로운 역사가 있습니다. 때때로 그들은 정부의 통제 없이 대체 통화의 형태로 유통되었습니다. 일부 지역에서는 공식 통화가 실제로 [요구 어음이라고 하는 약속 어음의 한 형태입니다](/demandnote).

그러나 미국에서 약속 어음은 일반적으로 기업 고객과 정교한 투자자에게만 발행됩니다. 그러나 최근에는 약속어음도 주택을 팔고 담보 대출을 받을 때 사용이 증가하고 있습니다.

> 약속 어음은 일반적으로 빚을 진 당사자가 보유합니다. 부채가 완전히 탕감되면 수취인이 부채를 취소하고 발행인에게 반환해야 합니다.

>

## 모기지 대 약속 어음

주택 소유자는 일반적으로 [모기지](/first_mortgage) 를 주택 구입을 위해 빌린 돈을 상환해야 하는 의무로 생각합니다. 그러나 실제로, 융자 과정의 일부로 그들이 또한 서명한 약속 어음에는 상환 조건과 함께 대출금을 상환하겠다는 약속을 나타냅니다. 약속 어음에는 부채 규모, 이자율, 연체료가 명시되어 있습니다. 이 경우 대출자는 모기지론이 상환될 때까지 약속어음을 보유합니다. [신탁 증서 또는 모기지 자체](/trustdeed) 와 달리 약속 어음은 카운티 토지 기록에 입력되지 않습니다.

약속 어음은 또한 모기지 자격이 없는 사람들이 주택을 구입할 수 있는 방법이 될 수 있습니다. 일반적으로 [회수](/vendor_take_back) [모기지](/vendor_take_back) 라고 하는 거래의 메커니즘 은 매우 간단합니다. 판매자는 주택에 대한 모기지를 계속 보유(반환)하고 구매자는 해당 가격을 지불하겠다는 약속 어음에 서명합니다. 주택에 정기 할부로 합의된 이자율을 더한 금액. 약속 어음의 지불은 종종 판매자에게 긍정적인 월별 현금 흐름으로 이어집니다.

일반적으로 구매자는 미래에 지불할 수 있는 구매자의 능력에 대한 판매자의 확신을 강화하기 위해 큰 금액의 계약금을 지불합니다. 상황과 주에 따라 다르지만, 주택 증서는 [담보 로 많이 사용되며](/collateral),. 구매자가 대금을 지불하지 못하면 판매자에게 반환됩니다. 회수 모기지론에서는 매도인이 아닌 제3자가 채권자 역할을 하는 경우가 있지만, 이는 문제를 복잡하게 만들고 채무 불이행의 경우 법적 문제를 일으키기 쉽습니다.

### 세금 관점

팔고자 하는 집주인의 입장에서는 어음의 구성이 상당히 중요합니다. 세금 관점에서 보면 주택 판매 가격을 높이고 구매자에게 더 낮은 이자율을 청구하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 주택 판매 시 양도소득세가 면제되지만 어음에 대한 이자는 과세됩니다.

반대로 낮은 판매 가격과 높은 이자율은 구매자가 이자를 상각하고 1년 정도 판매자에게 충실하게 지불한 후 전통적인 모기지를 통해 더 낮은 이자율로 [재융자 를 할 수 있기 때문에 구매자에게 더 좋습니다.](/refinance) 은행에서. 아이러니하게도 구매자가 집에 자산을 쌓아두었으므로 은행에서 구매 자금을 조달하는 데 문제가 없을 것입니다.

## 어음의 종류

### 기업 신용 약속 어음

약속 어음은 일반적으로 비즈니스에서 단기 자금 조달 수단으로 사용됩니다. 예를 들어, 회사가 많은 제품을 판매했지만 아직 대금을 받지 못한 경우 현금이 부족해지고 채권자에게 지불할 수 없게 될 수 있습니다. 이 경우 [미수금 을 회수한 후 장래에 현금으로 교환할 수 있는 약속어음의 수락을 요구할 수 있습니다](/accountsreceivable). 또는 미래에 상환할 약속 어음을 대가로 은행에 현금을 요구할 수 있습니다.

약속 어음은 또한 기업 대출이나 채권 발행과 같은 다른 옵션을 소진한 회사에 신용 출처를 제공합니다. 이 상황에서 회사가 발행한 어음은 회사채보다 부도 위험이 더 큽니다. 이것은 또한 회사 약속 어음의 이자율이 같은 회사의 채권보다 더 큰 수익을 제공할 가능성이 있음을 의미합니다. 위험이 높다는 것은 더 높은 잠재적 수익을 의미합니다.

이러한 어음은 일반적으로 해당 어음이 판매된 주의 정부 및/또는 증권 거래 위원회(SEC)에 등록되어야 합니다. 규제 당국은 회사가 약속을 지킬 수 있는지 여부를 결정하기 위해 메모를 검토할 것입니다. 어음이 등록되지 않은 경우 투자자는 회사가 부채를 상환할 수 있는지 여부에 대해 자체 분석을 수행해야 합니다. 이 경우 채무불이행의 경우 투자자의 법적 수단이 다소 제한될 수 있습니다. 심각한 곤경에 처한 회사는 등록되지 않은 메모를 대중에게 알리기 위해 높은 [수수료를 받는 중개인 을 고용할 수 있습니다.](/commission-broker)

### 투자 약속 어음

회수 모기지의 경우에도 약속 어음에 투자하는 것은 위험을 수반합니다. 이러한 위험을 최소화하기 위해 투자자는 해당 어음을 등록하거나 공증을 받아 의무가 공개적으로 기록되고 합법화되도록 해야 합니다. 또한 회수 모기지론의 경우 채권 매수인이 발행인의 생명에 대한 보험에 가입하기까지 할 수 있습니다. 발행인이 사망할 경우 해당 어음의 소유자가 주택 및 관련 비용을 처리할 준비가 되어 있지 않을 수 있는 소유권을 인수하기 때문에 이는 완벽하게 허용됩니다.

이 어음은 위험을 처리할 수 있고 어음 구매에 필요한 자금이 있는 기업 또는 고급 투자자에게만 제공됩니다(어음은 구매자가 부담할 수 있는 한 큰 금액으로 발행될 수 있음). 투자자가 약속 어음의 조건에 동의한 후에는 이를 증권처럼 또 다른 투자자에게 매각할 수 있습니다.

[인플레이션](/inflation) 이 미래 지급액의 가치를 잠식 하기 때문에 액면가에서 할인된 가격으로 판매 됩니다. 다른 투자자들은 또한 각 지불의 실제 가치에 대해 할인된 가격으로 특정 수의 지불에 대한 권리를 구매하여 해당 어음의 부분 구매를 할 수 있습니다. 이를 통해 지폐 소지자는 지불금이 누적되기를 기다리지 않고 일시금을 신속하게 모을 수 있습니다.

## 어음 투자

은행과 전통적인 대출 기관을 우회함으로써 약속 어음의 투자자는 수천 개의 대출에 걸쳐 위험을 분산시켜 위험을 최소화할 조직적 규모를 갖추지 못한 채 은행 산업의 위험을 떠안고 있습니다. 이 위험은 수취인이 어음 [채무 불이행 이 아닌 경우 더 큰 수익으로](/default2) 이어집니다.

기업 세계에서 그러한 지폐는 대중에게 거의 판매되지 않습니다. 그럴 때, 약속 어음을 기꺼이 팔려는 파렴치한 중개인을 통해 일하는 고군분투하는 회사의 명령에 따라 회사가 존중하지 못할 수도 있습니다.

회수 모기지의 경우, 약속 어음은 자금 부족으로 인해 보류될 판매를 완료하는 데 유용한 도구가 되었습니다. 이것은 판매자와 구매자 모두에게 윈-윈 상황이 될 수 있습니다.

회수 모기지 구매 또는 판매를 수행하려는 경우 서명하기 전에 법률 전문가와 상담하고 공증인 사무실을 방문해야 합니다.

## 하이라이트

- 약속어음은 한 당사자(어음 발행인 또는 제작자)가 다른 당사자(어음의 수취인)에게 요구 시 또는 지정된 미래 날짜에 일정한 금액을 지급하기로 서면 약속한 금융 상품입니다.

- 약속어음은 일반적으로 원금, 이자율, 만기일, 발행일자 및 발행장소, 발행인의 서명 등 부채와 관련된 모든 조건을 포함합니다.

- 법적 집행 가능성 측면에서 약속 어음은 IOU의 비공식성과 대출 계약의 경직성 사이 어딘가에 있습니다.

## 자주하는 질문

### 약속 어음의 장단점은 무엇입니까?

약속 어음은 기업이 은행과 같은 전통적인 대출 기관에서 대출을 찾을 수 없을 때 유리할 수 있습니다. 그러나 약속 어음은 대출 기관이 금융 기관에서 찾을 수 있는 수단과 규모가 없기 때문에 훨씬 더 위험할 수 있습니다. 동시에 불이행 시 발행자와 수취인 모두에게 법적 문제가 발생할 수 있습니다. 이 때문에 약속 어음을 공증하는 것이 중요할 수 있습니다.

### 약속 어음의 예는 무엇입니까?

약속 어음의 한 예는 기업 신용 약속 어음입니다. 이러한 유형의 약속 어음의 경우 회사는 일반적으로 단기 대출을 찾고 있습니다. 사업을 확장함에 따라 현금이 부족한 성장하는 신생 기업의 경우, 계약 조건은 회사가 미수금을 회수한 후 대출금을 상환하는 것으로 따를 수 있습니다. 투자 약속 어음, 회수 모기지 및 학자금 대출 약속 어음.

### 약속 어음에는 무엇이 들어 있습니까?

채무 증서의 한 형태인 약속 어음은 발행인이 상대방에게 상환하겠다는 서면 약속을 나타냅니다. 약속어음에는 만기일, 원금, 이자, 발행인의 서명과 같은 양 당사자 간의 합의된 조건이 포함됩니다. 기본적으로 약속 어음은 금융 기관을 제외한 기업이 다른 기업에 대출 메커니즘을 제공할 수 있도록 합니다.

