---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 발기인
description: 발기인은 수수료를 받고 투자 자금을 조달하는 개인 또는 회사입니다. 주식 발기인의 작동 방식과 주의해야 할 사항에 대해 알아보십시오.
---

# 발기인
## 발기인이란 무엇입니까?

주식 발기인은 일부 투자 활동을 위한 자금 조달을 돕는 개인 또는 조직입니다. 주식 발기인은 합자회사 및 직접 투자 활동과 같은 전통적인 주식 및 채권 이외 의 [투자 수단](/investmentvehicle) 을 제공하여 회사를 위해 자금을 조달할 수 있습니다 . 종종 발기인은 회사 주식으로 급여를 받거나 조달된 자본의 일정 비율을 받습니다.

## 프로모터의 작동 원리

투자 촉진자는 특정 투자에 대한 정보를 잠재적인 투자자에게 알려줍니다. 해당 투자에 따라 국내외 투자자를 대상으로 할 수 있습니다. 목표는 촉진된 투자 기회에 대해 이용할 수 있는 제한된 지식을 기반으로 다른 곳에 투자되었을 수도 있는 자본을 찾는 것입니다.

> 주식 발기인의 목표는 자본을 찾는 것입니다. 정보는 주식에 대한 잠재적인 투자자를 유치하기 위해 배포됩니다. 그러나 그 정보는 종종 오해의 소지가 있습니다.

>

## 프로모터 유형

### 페니 주식 발기인

주식 발기인의 사용은 [페니 주식 시장 에서 상당히 일반적입니다](/pennystock). 홍보 활동에는 긍정적인 평가나 웹사이트나 뉴스레터를 통해 무료로 제공되는 기타 정보, 그리고 보다 개인적인 판매 시도가 포함될 수 있습니다.

특정 투자에 대한 기대감이 높아짐에 따라 주식에 대한 수요가 증가하여 주가가 상승할 가능성이 있습니다. 이것은 특정 주주가 더 높은 가격에 자신의 주식을 판매할 수 있는 기회를 허용함으로써 비즈니스에 추가 수익을 창출합니다.

### 정부 기반 무역 프로모터

미국 상무부의 일부인 ITA(International Trade Administration)와 같은 특정 정부 기관은 미국 기업의 해외 시장 문제를 지원합니다. 여기에는 판촉 활동에 대한 지원과 상품 수출과 관련된 문제가 포함될 수 있습니다.

### 캐주얼 프로모터

비즈니스 고객은 캐주얼 프로모터가 될 수 있습니다. 고객이 제품이나 서비스에 대해 좋은 경험을 가지고 있다면 해당 고객은 해당 정보를 다른 잠재 고객이나 투자자와 공유할 수 있습니다.

> 개별 발기인 또는 판촉 회사가 판촉하는 투자는 증권 거래 위원회(SEC)에 정식으로 등록되지 않았으며 많은 부분이 투자 사기와 연결되어 있습니다.

>

## 발기인의 비판

발기인은 대표되는 기회에 투자하는 것이 실패할 수 없다고 제안할 정도로 성공할 가능성이 더 높다는 잘못된 인상을 줄 수 있습니다. 유사한 투자 스타일과 마찬가지로 촉진된 투자 기회에도 동일한 위험이 존재합니다. 개별 발기인이나 판촉 회사가 판촉하는 투자는 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에 정식으로 등록되지 않았기 때문에 일부 발기인은 지나치게 많은 수의 투자 사기 및 소송과 연결되었습니다.

따라서 모든 주식 판촉 활동이 합법적인 것은 아닙니다. 예를 들어, 2015년에는 주식 발기인인 제이슨 윈(Jason Wynn)과 승진한 회사인 Connect-a-Jet의 마틴 칸투(Martin Cantu) CEO가 [증권 사기 혐의로 유죄 판결을 받았습니다](/securities-fraud). 이는 다양한 광고에 허위 정보를 사용하여 잠재적인 투자자를 고의적으로 기만하여 회사 주식에 대한 관심을 높인 것과 관련이 있습니다.

특정 작가가 특정 투자를 촉진하는 데 대한 보상을 받는 경우 추가 위험이 존재합니다. 특정 주식을 검토한 사람이 보상을 받는 상황에서 제공된 정보가 왜곡되어 적절할 수 있는 것보다 투자에 대해 더 긍정적일 수 있다는 우려가 있습니다.

## 증권 발기인 대 증권 중개인

주식 발기인은 라이센스 또는 교육 자격 증명이 필요하지 않습니다. 반면에 주식 중개인은 최소한 학사 학위가 필요하며 면허가 있어야 합니다. 면허를 취득하려면 증권 중개인은 금융 산업 규제 당국(FINRA)에서 관리하는 일련의 시험에 합격해야 합니다.

페니 주식 회사는 대기업보다 규제가 덜하고 거래 빈도가 낮아 시장 조작을 조장합니다. SEC와 법무부는 매년 형사 및 민사 위반으로 주식 발기인을 조사하고 기소합니다.

## 프로모터 FAQ

### 무엇이 프로모터를 정의합니까?

발기인은 페니 주식과 같은 일부 투자 활동을 위해 자금을 모으는 데 도움이 되는 개인 또는 조직입니다.

### 프로모터의 역할은 무엇입니까?

주식 발기인은 미디어 버즈를 만들고 주식에 대한 수요를 늘리기 위해 고용된 개인 또는 회사입니다. 투자 촉진자는 특정 투자에 대한 정보를 잠재적인 투자자에게 알려줍니다. 이것은 인위적으로 주가를 부풀리고 회사는 [자본 을 얻습니다](/capital).

### 프로모터의 예는 무엇입니까?

발기인의 예는 페니 주식 발기인입니다. 이러한 유형의 프로모터는 " [펌프 및 덤프](/pumpanddump) " 활동에 참여할 수 있습니다. 여기에서 발기인은 주식이 성장할 것으로 예상된다는 것을 암시 하는 거대한 [지분 을 스스로](/equity) 조달함으로써 주식에 대한 구매 열풍을 촉발 할 수 있습니다. 그런 다음 주가가 정점에 도달하면 주식 발기인은 주식을 덤프하거나 재판매하여 시장을 하락시킵니다. 페니 주식의 구매자는 유통 시장에서 재판매를 통해 막대한 손실을 입게 됩니다.

### 주식 판촉은 불법입니까?

필요한 정보가 공개되는 한 주식 홍보는 불법이 아닙니다. 증권법 섹션 17(b)는 발기인이 보상을 받은 사실을 공개하고 보상의 종류와 금액을 명시하도록 요구합니다. 그러나 프로모터는 종종 보상 금액에 대해 진실하지 않습니다.

### 주식 발기인은 어떻게 돈을 받나요?

발기인은 회사 주식으로 지급되거나 조달된 자본의 일정 비율을 받습니다.

## 결론

FINRA의 허가를 받아야 하는 주식 중개인과 달리 주식 발기인은 라이센스 또는 교육 자격 증명이 필요하지 않습니다. 따라서, 발기인이 제공하는 정보는 단순히 일부 투자 활동을 위한 자금을 조달하는 역할을 할 수 있으며 균형 잡힌 관점을 반영하지 않을 수 있습니다. 투자자는 자신의 노력에 대해 발기인에게 비용을 지불하는 사람에주의를 기울여야하며 투자하기 전에 자체 조사 및 실사를 수행해야합니다.

## 하이라이트

- 발기인은 종종 회사나 그 전망에 대한 거짓 약속과 허위 진술이 흔한 영역인 페니 주식을 선전합니다.

- 발기인은 면허 또는 특정 자격이 필요하지 않습니다.

- 보상 정보가 공개되는 한 주식 판촉은 불법이 아닙니다.

- 발기인은 일부 투자 활동을 위한 자금 조달을 돕는 개인 또는 조직입니다.

- 발기인은 또한 보상을 위해 회사에 대해 리뷰하거나 글을 쓰는 작가일 수 있으며, 이는 왜곡된 분석으로 이어질 수 있습니다.

