---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 소각 증명(암호화폐)
description: POB(Proof of Burn) 합의 알고리즘은 POW(Proof of Work)와 POS(Proof of Stake)를 결합하여 그 단점을 부분적으로 극복합니다.
---

# 소각 증명(암호화폐)
## 암호화폐 소각의 증거는 무엇입니까?

소각 증명은 모든 참여 노드가 블록체인 네트워크의 참되고 유효한 상태에 대해 합의하도록 하기 위해 [블록체인](/blockchain) 네트워크에서 구현하는 여러 [합의 메커니즘](/consensus-mechanism-cryptocurrency) 알고리즘 중 하나입니다. 이 알고리즘은 암호화폐 코인의 이중 지출 가능성을 피하기 위해 구현되었습니다.

소각 증명은 마이닝 권한을 부여한 마이너가 보유한 코인을 "소각"하는 원칙을 따릅니다.

## 증명 시스템 이해

블록체인은 [암호화폐 의 기본 데이터베이스입니다](/cryptocurrency). [블록](/block-bitcoin-block) 에 대한 모든 트랜잭션 관련 정보를 보유 하며 해당 블록은 블록체인의 데이터 저장 단위 역할을 합니다. 블록은 블록체인 노드가 노드가 유효하다고 간주하는 일련의 트랜잭션에 동의할 때만 작성됩니다.

블록체인 네트워크의 자율적이고 분산된 특성으로 인해 참여 노드가 유효한 거래에만 동의하도록 하는 자동화된 메커니즘이 필요합니다. 이 중요한 작업은 합의 메커니즘 알고리즘에 의해 수행됩니다.

### 작업 증명

가장 잘 알려진 유형의 합의 생성 알고리즘 [을 작업 증명](/proof-work) (POW)이라고 합니다. POW 시스템에서 채굴자는 블록체인 업데이트에 대한 보상을 받습니다. 여기에는 계산 능력을 사용하여 수학 방정식을 풀고 금전적 보상이 수반됩니다. 최초의 가장 인기 있는 암호화폐인 비트코인은 POW 시스템을 사용합니다.

광부가 암호화 퍼즐을 푸는 데 필요한 컴퓨팅 장비에 대해 더 많이 지불할수록 블록을 채굴할 수 있는 권리를 얻을 확률이 높아집니다. 그러나 POW 방식은 값비싼 채굴 하드웨어 장치를 필요로 하며, 이 방식은 높은 전력 소모로 인해 방해를 받습니다.

POW 방법은 리소스 집약적이기 때문에 그다지 효율적이지 않습니다. 결과적으로 Bitcoin을 포함한 POW 통화는 대체 가능한 도구로 그다지 유용하지 않습니다.

### 지분 증명

[지분 증명](/proof-stake-pos) (POS)은 암호화폐에 보유된 지분에 비례하여 채굴자에게 채굴 권한을 할당하는 또 다른 알고리즘입니다.

이 시스템에서 블록체인은 블록을 생성하고 승인하기 위해 블록체인에 잠금으로써 기본 네트워크 토큰을 "스테이킹"하는 무작위로 선택된 검증자 그룹에 의해 유지됩니다.

불행히도 POS 시스템의 구성이 복잡할수록 공격에 더 취약해지며 혜택이 가장 큰 코인 보유자에게 점점 더 많이 흐르기 때문에 POS 시스템에서는 부자가 될수록 더 부자가 됩니다.

### 화상 증거

POB(Proof of Burn)는 POW 시스템의 높은 에너지 소비 문제를 해결하려는 대체 합의 알고리즘입니다.

POB는 종종 에너지 낭비가 없는 POW 시스템이라고 합니다. 채굴자가 가상 화폐 토큰을 "소각"할 수 있도록 하는 원칙에 따라 작동합니다. 그런 다음 소각된 코인에 비례하여 블록을 작성할 수 있는 권한이 부여됩니다.

POB 알고리즘의 발명가인 Iain Stewart는 알고리즘을 설명하기 위해 유추를 사용합니다. 탄 동전은 채굴 장치와 같습니다. 이 비유에서 광부는 블록을 채굴할 수 있는 힘을 제공하는 가상 채굴 장비를 구입하기 위해 코인을 태웁니다. 채굴자가 더 많은 코인을 태울수록 가상 채굴 "장비"가 커집니다.

코인을 소각하기 위해 채굴자들은 코인을 사용할 수 없는 검증 가능한 주소로 보냅니다. 이 프로세스는 많은 리소스(소각된 코인 제외)를 소비하지 않으며 네트워크가 활성 상태와 민첩성을 유지하도록 합니다. 구현에 따라 광부는 기본 통화 또는 비트코인과 같은 대체 체인의 통화를 소각할 수 있습니다. 그 대가로 블록체인의 기본 통화 토큰으로 보상을 받습니다.

자신의 암호화폐 코인을 태울 거래를 네트워크로 보낼 수 있습니다. 다른 참가자는 귀하의 블록 위에서 채굴/소각할 수 있으며 다른 참가자의 거래를 가져와 귀하의 블록에 추가할 수도 있습니다. 기본적으로 이 모든 소각 활동은 네트워크를 민첩하게 유지하고 참가자는 활동(자신의 코인 소각 및 다른 사람의 코인 소각 모두)에 대해 보상을 받습니다.

얼리 어답터에 대한 불공정한 이점의 가능성을 방지하기 위해 POB 시스템은 채굴력을 유지하기 위해 암호화폐 코인을 주기적으로 소각하는 메커니즘을 구현했습니다. 탄 코인의 위력은 새로운 블록이 채굴될 때마다 "쇠퇴"하거나 부분적으로 감소합니다. 이것은 일회성 초기 투자 대신 광부의 정기적인 활동을 촉진합니다. 경쟁 우위를 유지하기 위해 광부는 기술이 발전함에 따라 정기적으로 더 나은 장비에 투자해야 할 수도 있습니다.

## 소각 증거의 예

POB 구현은 사용자 정의할 수 있습니다. 예를 들어, POB를 사용하는 가상 화폐 네트워크인 Slimcoin은 채굴자가 다음 블록에 대해 경쟁할 권리를 부여할 뿐만 아니라 더 긴 기간 동안 블록을 받을 수 있는 기회를 제공하는 코인을 소각할 수 있도록 합니다. 년.

기본적으로 Slimcoin의 POB 구현은 POW, POS 및 핵심 POB 개념의 세 가지 알고리즘을 결합합니다. 코인을 소각하는 과정은 POW를 활용합니다. 더 많은 코인을 태울수록 더 많은 기회를 얻을 수 있으므로 POS가 보장됩니다. 전체 생태계는 POB 개념을 따릅니다.

## 하이라이트

- 소각 증명은 블록체인에서 사기 행위를 방지하는 시스템을 만드는 동시에 거래를 위한 도구로서 블록체인의 기능을 개선하려는 세 번째 시도입니다.

- 암호화폐는 "소각 증명"이라는 방법을 포함하여 블록체인에 저장된 데이터를 검증하기 위해 여러 가지 방법을 사용합니다.

- 작업 증명 및 지분 증명도 블록체인에서 사기 행위를 방지하는 방법입니다. 작업 증명은 최초의 가장 인기 있는 암호화폐인 비트코인이 사용하는 시스템입니다.

