---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 활동 증명
description: 활동 증명은 하이브리드 접근 방식을 기반으로 하는 블록체인 합의 알고리즘입니다.
---

# 활동 증명
## 활동 증명(PoA)이란 무엇입니까?

활동 증명(PoA)은 암호화폐 및 유사 시스템에서 사용되는 [블록체인](/blockchain) 합의 알고리즘입니다. 블록체인에서 발생하는 모든 거래가 진짜인지 확인하고 모든 채굴자가 합의에 도달하도록 하는 데 사용됩니다. PoA는 [작업 증명(PoW)](/proof-work) 과 [지분 증명(PoS)](/proof-stake-pos) 의 두 가지 다른 블록체인 합의 알고리즘의 조합입니다 .

## 활동 증명(PoA) 이해

[비트코인](/bitcoin) 은 PoW 합의 알고리즘을 사용합니다. 이 알고리즘의 특징은 시간이 지날 수록 [채굴 의](/bitcoin-mining) [난이도](/difficulty-cryptocurrencies) 가 높아진다는 것입니다. 이 방법은 또한 비트코인 네트워크가 해킹되는 것을 방지합니다. 그러나 채굴의 난이도가 점점 높아지기 때문에 더 많은 컴퓨팅 파워를 사용해야 합니다. 더 많은 에너지 소비의 결과로 더 많은 비용이 발생합니다(하드웨어의 마모 비용 포함).

PoW 시스템을 사용하면 광부는 이미 블록체인에 기여한 효과적인 작업의 양을 기반으로 트랜잭션을 마이닝하거나 검증할 수 있습니다. 에너지 및 하드웨어 비용이 급증하면서 PoW 네트워크의 채굴 난이도가 높아짐에 따라 PoS 시스템이 대안으로 떠올랐습니다.

PoS 시스템에서 채굴자가 거래를 채굴하거나 인증하는 능력은 그들이 얼마나 많은 암호화폐 코인을 보유하고 있는지에 달려 있습니다. PoS 시스템은 전기료를 절감하지만 의도하지 않은 부작용은 (지출이 아닌) 코인 사재기를 조장할 수 있다는 것입니다.

PoW 및 PoS 시스템은 모두 [51% 공격 의 가능성을 방지하기 위한 것](/51-attack) 입니다. 참가자 그룹이 네트워크의 채굴 컴퓨팅 성능의 절반 이상을 제어할 수 있는 상황입니다. 51% 공격의 위험은 해당 그룹이 새로운 거래 확인을 중지하고 다양한 블록체인 사용자 간의 지불을 중지하고 제어하는 동안 과거에 완료된 거래를 되돌릴 수 있는 권한을 포함하여 네트워크를 완전히 제어할 수 있다는 것입니다. 네트워크 의 암호화폐 코인 을 [이중으로 사용할 수 있습니다.](/doublespending)

PoA는 또한 POW, POS와 같이 51% 공격의 기회를 방지하는데, 이는 서명하는 피어가 미래에 누구일지 예측할 수 없고 서명자 간의 코인 절약 경쟁으로 인해 컴퓨팅 파워가 일정 시간 내에 축적되는 것을 허용하지 않기 때문입니다. 그룹.

## 특별 고려 사항

### 활동 증명(PoA) 시스템의 채굴 프로세스

PoA 시스템은 PoW와 PoS 시스템의 장점을 결합하려는 시도입니다. PoA에서 마이닝 프로세스는 PoW 프로세스와 동일한 방식으로 시작되며 다양한 마이너가 새로운 블록을 찾기 위해 더 높은 컴퓨팅 성능으로 서로를 능가하려고 합니다. 새 블록이 발견(또는 채굴)되면 시스템은 PoS로 전환되며 새로 발견된 블록에는 헤더와 채굴자의 보상 주소만 포함됩니다.

헤더 세부 정보를 기반으로 블록체인 네트워크에서 새로운 임의의 유효성 검사기 그룹이 선택됩니다. 새 블록을 확인하거나 서명하는 데 필요합니다. 검증인이 소유한 코인이 많을수록 서명자로 선정될 가능성이 높아집니다.

모든 검증인이 새로 발견된 블록에 서명하면 완전한 블록의 상태가 되고 식별되어 블록체인 네트워크에 추가되고 트랜잭션이 기록되기 시작합니다. 선택한 서명자 중 일부가 블록에 서명하여 완료할 수 없는 경우 프로세스는 새로운 검증인 세트가 무작위로 선택되는 다음 우승 블록으로 이동합니다(코인 지분에 따라 다름). 이 프로세스는 승리한 블록이 필요한 수의 서명자를 받고 완전한 블록이 될 때까지 계속됩니다. 채굴 수수료/보상은 블록에 서명하기 위해 각자의 역할에 기여한 채굴자와 다양한 검증자에게 분배됩니다.

PoA 시스템은 PoW와 PoS를 결합하기 때문에 둘 다 부분적으로 사용한다는 비판이 있습니다. PoW 단계에서 블록을 채굴하는 데 너무 많은 전력이 여전히 필요하며, 코인 호더는 여전히 서명자 목록에 올라 더 많은 가상 화폐 보상을 축적할 기회가 있습니다.

## 활동 증명(PoA)의 예

Decred(DCR)는 PoA 합의 메커니즘을 사용하는 가장 잘 알려진 암호화폐입니다. Decred를 사용하면 약 5분마다 블록이 생성됩니다. Decred의 마이닝 프로세스는 노드(네트워크에 참여하는 컴퓨터)가 새로운 블록을 생성하기 위해 알려진 난이도의 암호화 퍼즐에 대한 솔루션을 찾는 것으로 시작됩니다. 지금까지 이 프로세스는 PoW 시스템과 유사합니다.

솔루션이 발견되면 네트워크로 브로드캐스트됩니다. 그런 다음 네트워크에서 솔루션을 확인합니다. 이 시점에서 시스템은 PoS가 됩니다. 노드가 채굴한 DCR이 많을수록 블록에 투표하도록 선택될 가능성이 높아집니다. (DCR의 블록체인에서 이해 관계자는 DCR을 채굴하는 대가로 투표권을 부여하는 티켓을 얻습니다.) 5개의 티켓은 티켓 풀에서 의사 무작위로 선택됩니다. 5개 중 3개 이상이 블록을 검증하기 위해 "예" 투표를 하면 블록체인에 영구적으로 추가됩니다. 광부와 유권자 모두 DCR로 보상을 받습니다.

## 하이라이트

- 활동 증명(PoA)은 작업 증명(PoW)과 지분 증명(PoS)의 두 가지 다른 블록체인 합의 알고리즘의 조합인 블록체인 합의 알고리즘입니다.

- Decred(DCR)는 PoA 합의 메커니즘을 사용하는 가장 잘 알려진 암호화폐입니다.

- PoA 시스템은 PoW와 PoS 시스템의 장점을 결합하려는 시도입니다. 마이닝 프로세스는 PoW 시스템처럼 시작되지만 새 블록이 성공적으로 마이닝된 후 시스템은 PoS 시스템과 유사하게 전환됩니다.

