---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Crypto
title: 지분 증명(PoS)
description: 지분 증명(PoS). 블록 검증인이 보유하고 있는 코인의 양에 따라 보상하는 합의 메커니즘입니다.
---

# 지분 증명(PoS)
지분 증명(PoS)은 스테이킹 중인 코인 수에 따라 블록 검증자가 선택되는 합의 메커니즘입니다. 이 경우 스테이킹이라는 용어는 검증인이 시스템에 자금을 투입하는 행위를 의미합니다. 따라서 검증인은 코인을 잠근 경우에만 새 블록을 생성하는 과정에 참여할 수 있습니다.

잠긴 자금은 [담보 로 사용되며](/collateral),. 이는 악의적인 검증인이 지분을 잃고 네트워크에서 추방될 가능성이 높다는 것을 의미합니다. 반면에 정직한 검증자는 새로운 블록이 생성(위조)될 때 보상을 받습니다. 따라서 PoS 블록체인은 검증인이 네트워크에 커밋하는 경제적 지분에 따라 분산된 합의를 달성한다고 말할 수 있습니다.

PoS 방식은 작업증명(PoW)의 대안으로 설계되었으며 몇 가지 장점과 단점이 있습니다. 비트코인과 같은 PoW 기반 블록체인에서 검증자(광부)는 암호화 퍼즐에 대한 유효한 솔루션을 찾은 경우 에만 [보상 을 받을 수 있습니다.](/block-reward) 이러한 솔루션을 통해 블록체인에 다음 트랜잭션 블록을 추가할 수 있습니다.

비트코인 네트워크는 채굴 프로세스가 경쟁이 치열하고 비용이 많이 들기 때문에 안전합니다(많은 양의 연산 능력이 필요함). 그러나 이것 역시 다른 용도로 사용할 수 없는 낭비되는 자원이 많기 때문에 PoW 모델의 한계 중 하나입니다.

이에 반해 PoS 모델을 적용한 블록체인은 여러 요소를 조합해 검증인을 선정하는 과정에서 합의를 이끌어낸다. 블록 선택의 구현은 다양하지만 일반적으로 스테이킹 크기 "코인 에이지"(코인이 스테이킹되는 기간)를 고려합니다. 대부분의 경우 블록 선택은 무작위화 메커니즘을 사용합니다.

[전문 채굴 하드웨어](/asic) 가 아닌 개별 시스템을 사용하여 네트워크를 보호할 수 있습니다 . 결과적으로 PoS 시스템은 향상된 수준의 확장성, 에너지 효율성, 분산 및 보안을 제공할 수 있습니다.

기존 PoS 모델과 함께 LPoS(임대 지분 증명) 및 DPoS(위임 지분 증명) 메커니즘과 같은 맞춤형 변형도 있습니다. 그 외에도 PoW와 PoS 모델의 기능을 결합한 Hybrid PoW/PoS와 같은 하이브리드 합의 시스템도 있습니다.

## 하이라이트

- 블록체인의 다음 블록 작성자는 무작위로 선택되며 스테이크 위치가 더 큰 노드에 더 높은 확률이 할당됩니다.

- PoW 메커니즘은 채굴자가 암호화 퍼즐을 풀도록 요구하지만 PoS 메커니즘은 검증인이 단순히 토큰을 보유하고 스테이킹해야 합니다.

- PoS(Proof-of-stake)는 공격을 덜 유리하게 만드는 방식으로 보상을 구성하기 때문에 네트워크에 대한 공격 가능성 측면에서 덜 위험한 것으로 간주됩니다.

- POS(Proof-of-stake)를 통해 암호화폐 소유자는 검증인이 스테이킹한 코인 수를 기반으로 블록 트랜잭션을 검증합니다.

- 지분 증명(POS)은 블록체인을 검증하고 새 블록을 추가하는 데 사용되는 원래의 합의 메커니즘인 작업 증명(POW)의 대안으로 만들어졌습니다.

## 자주하는 질문

### 지분 증명은 인증서입니까?

지분 증명은 암호화폐 검증자가 거래 검증 작업을 공유하는 합의 메커니즘입니다. 현재 발급된 인증서가 없습니다.

### 비트코인을 지분 증명으로 전환할 수 있습니까?

비트코인이 지분 증명으로 바뀔 가능성이 있습니다. 이더리움은 PoW를 사용하여 존재를 시작하고 PoS로 전환하고 있지만 이미 확립된 암호화폐에서 이 프로세스를 구현하는 데 몇 년이 걸릴 수 있습니다.

### 지분 증명과 작업 증명이란 무엇입니까?

지분 증명(POS)은 무작위로 선택된 광부를 사용하여 거래를 검증합니다. 작업 증명(POW)은 경쟁 검증 방법을 사용하여 거래를 확인하고 블록체인에 새 블록을 추가합니다.

### 지분 증명은 어떻게 얻나요?

지분 증명(POS)은 암호화폐의 네트워크 또는 검증자가 사용하는 내장된 합의 메커니즘입니다. 획득할 수는 없지만 PoS 검증에 참여하거나 검증인이 되는 암호화폐 클라이언트를 사용하여 네트워크를 보호하고 보상을 획득할 수 있습니다.

