---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 자선 기부 증명
description: 자선 기부 증빙은 국세청이 기부금을 세금 공제로 청구하기 위해 요구하는 증빙을 나타냅니다.
---

# 자선 기부 증명
## 자선 기부의 증거는 무엇입니까?

자선 기부 증빙은 [국세청](/irs) (IRA)이 납세자가 돈, 재산 또는 금융 자산 기부를 연방 세금 보고서에서 [항목별 공제 로 청구하기 위해 요구하는 입증을 말합니다.](/itemizeddeduction) 증빙은 받는 자선 단체의 공식 영수증 또는 송장 형태로 제공될 수 있지만 신용 카드 명세서 또는 기부를 자세히 설명하는 기타 재무 기록을 통해서도 제공될 수 있습니다.

## 자선 기부 증명 이해하기

기부금 증빙은 기부 금액에 따라 다를 수 있습니다. IRS에 따르면 허용되는 증거 형식에는 은행 거래 내역서, 급여 공제 기록, 자선 단체 이름, 기부 날짜 및 기부 금액이 포함된 수령 자선 단체의 서면 내역서가 포함됩니다. 250달러 이상의 기부에 대해 [자선단체](/charitable-contributions-deduction) 는 기부에 대한 대가로 기부자에게 물품이나 서비스를 제공했는지 여부도 명시해야 합니다.

비현금 기부금에서 $500 이상 공제를 요청하는 납세자는 [IRS 양식 8283 을 작성하여](/form-8283) [연간 세금 보고서](/taxreturn) 와 함께 제출해야 합니다 . 또한 IRS는 $5,000를 초과하는 비현금 기부에 대해 평가와 같은 가치에 대한 독립적인 입증을 요구합니다. 납세자는 IRS 간행물 561을 참조하여 기증된 재산의 가치를 결정할 수 있습니다.

## 최근 세법 및 자선 기부

2017년 세금 감면 및 고용법(TCJA)은 표준 공제액을 거의 두 배로 늘렸습니다. [표준 공제 는 납세자가](/standarddeduction) [스케줄 A](/schedulea) 에 모기지 이자, 자선 기부금 및 주세에 대한 항목별 상각을 나열하지 않은 경우 소득에서 공제할 수 있는 금액 입니다.

독신 신고자의 표준 공제액은 2020년 12,400달러, 2021년 12,550달러입니다. 부부 공동 신고의 경우 표준 공제액은 2020년 24,800달러, 2021년 25,100달러입니다. . 미혼 납세자와 기혼 개인이 별도로 신고하는 경우 표준 공제액은 $12,950로 증가합니다.

납세자의 항목별 공제는 이제 공제를 별도로 나열하는 혜택을 받으려면 표준 공제보다 훨씬 높아야 합니다. 그러나 여전히 [세금 감면](/tax-break) 을 받는 데 관심이 있는 자선 기부자들 에게는 옵션이 있습니다. 하나는 몇 년마다 기부금을 모아서 더 높은 표준 공제액을 초과하고 수익률을 항목별로 분류하는 것입니다(예: 격년).

[기부자 조언 기금](/donoradvisedfund) 도 자선 기부의 수단이 될 수 있습니다. 이 기금을 통해 기부자는 작은 선물을 하나의 큰 금액으로 묶고 선물의 해에 공제할 수 있습니다. 그런 다음 기증자는 나중에 자선단체를 수령인으로 지정할 수 있습니다. 그 동안 자산을 투자하고 세금 없이 성장할 수 있습니다. 기부자 조언 계정에는 수수료가 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다.

기증자를 위한 또 다른 옵션은 70½세 이상인 사람들을 대상으로 합니다. 이러한 신고자는 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)를 활용하여 최대 $100,000까지 자선 기부를 할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 미국에서 IRS는 현금 $250 또는 비현금 항목 $500를 초과하는 기부금에 대한 증거를 요구합니다. $5,000 이상의 가치가 있는 비현금 품목도 전문가 평가를 받아야 합니다.

- 자선 기부 증빙은 세무 당국에 납세자가 실제로 적격한 조직에 자선 기부를 했다는 증거를 제공합니다.

- 자선 기부금은 세금 공제가 가능한 경우가 많기 때문에 납세자는 수령 기관으로부터 날짜가 기재된 공식 영수증 형식이나 거래에 대한 기타 공식 기록을 제출해야 합니다.

