---
keywords: Business,Business Essentials
title: 보증금 증명(POD)
description: 보증금 증빙은 모기지 차용인이 계약금을 위한 자금을 보유하고 있거나 보증금 금액이 정확한지 확인하는 것입니다.
---

# 보증금 증명(POD)
## 보증금 증명(POD)이란 무엇입니까?

예금 증명(POD)은 모기지 차용인이 계약금을 위한 자금을 보유하고 있는지 또는 수표 또는 어음 예금의 달러 금액이 정확한지 확인하는 것입니다.

## 예금 증명 이해하기

예금 증명(POD)은 재정과 관련하여 두 가지 주요 응용 프로그램이 있습니다. 첫 번째는 자금이 [은행 계좌 에 입금되었는지 확인하는 것](/checkingaccount) 입니다. 이것은 주택 구입을 위해 모기지를 신청할 때 일반적으로 사용됩니다. [모기지 회사 는 차용인](/mortgage-company) 이 주택에 대한 계약금을 제공하기 위해 필요한 준비금을 축적했는지 확인하기를 원할 것입니다. 이를 확인하려면 차용인이 모기지 회사에 POD를 제공해야 합니다. 이것은 은행에서 얻을 수 있습니다. 이를 [자금 증명](/proofoffunds) (POF) 이라고도 합니다.

입금 증명의 두 번째 의미는 입금되는 수표나 어음의 달러 금액이 정확한지 확인하는 것입니다. 입금 증명은 수표에 적힌 금액과 입금 전표에 적힌 금액을 비교하면 완료됩니다. 리더-소터 기계에 의해 수표가 분류된 후 지불을 위한 수표 제시 프로세스의 두 번째 단계입니다.

주택을 구입할 때 모기지 대금업자는 차용인에게 보증금 증명서를 요청할 수 있습니다. 대출 기관은 주택 구입에 필요한 자금이 은행 계좌에 적립되어 있고 대출 기관이 액세스할 수 있는지 확인해야 합니다.

신용이 부족한 시기에 대출 기관은 자금이 어떻게 은행 계좌에 입금되었는지, 돈이 어디서 왔는지에 대한 증거를 보고 싶어할 수도 있습니다. 특정 대출 기관이 주택에 대한 [계약금](/down_payment) 으로 사용할 수 있는 [선물 금액에 제한을 두었기 때문](/gift) 입니다.

> 예금 증명은 수표에 적힌 금액과 예금 전표에 적힌 금액을 비교할 때도 발생합니다.

>

일부 대출 기관은 보증금 증명에 대한 추가 요구 사항이 있을 수 있습니다. 일부는 은행 계좌에 입금된 선물 금액을 제공한 사람에게 은행 거래 내역서 또는 서신의 사본을 요청할 수 있습니다.

대출 기관은 또한 차용인이 수입원을 잃을 경우에도 모기지를 지불할 수 있도록 다른 계좌에 몇 개월 간의 현금 준비금이 있다는 증거를 보고 싶어할 수 있습니다. 적절한 보증금 증빙이 없으면 대출 기관은 모기지 확정을 거부하거나 잠재적 구매자가 해당 계좌의 자금을 사용하여 부동산에 대한 마감 비용을 지불하도록 허용할 수 있습니다.

> ### 빠른 사실

> 일부 모기지 대출 기관은 주택 계약금으로 사용할 수 있는 선물 금액을 제한합니다. 이러한 대출 기관은 또한 예치된 돈의 출처에 대한 증거를 보고 싶어할 수도 있습니다.

>

## 예금 계좌

예금을 계좌로 처리할 때 수표가 분류 기계에 의해 "on us" 범주 또는 "on them" 범주로 분리된 후 예금 증명 프로세스가 따릅니다. 이 예금 증명 절차를 "확인 확인"이라고 하며 분류기가 라우팅 및 계좌 번호를 기록한 후에 수행됩니다.

## 하이라이트

- 예금 증명(POD)은 모기지 차용인이 계약금을 위한 자금을 보유하고 있거나 예금 금액이 정확한지 확인하는 것입니다.

- 자금이 은행 계좌에 입금되면 은행은 모기지 대출 기관에 POD를 제공합니다.

- 모기지 대출 기관은 차용인이 부동산에 대한 계약금을 지불하기에 충분한 자금이 있음을 증명하기 위해 POD를 요구할 것입니다.

## 자주하는 질문

### 보증금을 어떻게 증명할 수 있나요?

대출 기관 또는 기타 당사자는 최근 공식 은행 거래 내역을 요청하고 검토합니다.

### 입금 증빙 자료에 포함되는 출처는 무엇입니까?

은행 계좌(수표 또는 저축), CD, 중개 계좌, 단기 금융 계좌 및 기타 현금 등가물. 퇴직 계좌, 뮤추얼 펀드 및 영구 생명 보험과 같은 자산은 일반적으로 POD 자격이 없습니다.

### 모기지에 POD가 필요한 이유는 무엇입니까?

보증금 증빙이 없으면 차용인은 주택 구입에 실제로 사용할 수 있는 자금을 거짓말하거나 허위 진술할 수 있습니다.

