---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 재산권
description: 재산권은 리소스의 이론적 및 법적 소유권과 리소스 사용 방법을 정의합니다.
---

# 재산권
## 재산권이란 무엇입니까?

재산권은 리소스의 이론적 및 법적 소유권과 리소스 사용 방법을 정의합니다. 이러한 자원은 유형 또는 무형일 수 있으며 개인, 기업 및 정부가 소유할 수 있습니다.

미국을 포함한 많은 국가에서 개인은 일반적으로 개인 재산권 또는 재산을 축적, 보유, 위임, 임대 또는 판매할 수 있는 개인의 권리를 행사합니다.

경제학에서 재산권은 모든 시장 교환의 기초가 되며 사회에서의 재산권 배분은 자원 사용의 효율성에 영향을 미칩니다.

## 재산권 이해

재산은 국가에서 명확하게 정의하고 시행하는 법률에 의해 보호됩니다. 이 법률은 소유권 및 재산 보유와 관련된 모든 관련 혜택을 정의합니다. **재산**이라는 용어는 매우 광범위하지만 특정 유형의 재산에 대한 법적 보호는 관할 구역마다 다릅니다.

재산은 일반적으로 개인 또는 소수의 사람들이 소유합니다. 다음을 보호하기 위해 특허 및 저작권을 사용하여 재산권을 확장할 수 있습니다.

- 집, 자동차, 책, 휴대폰 등의 희소한 물리적 자원

- 개, 고양이, 말 또는 새와 같은 인간이 아닌 생물

- 발명, 아이디어 또는 단어와 같은 지적 재산권

공동 재산이나 정부 재산과 같은 다른 유형의 재산은 잘 정의된 그룹이 법적으로 소유합니다. 이들은 일반적으로 공공 재산으로 간주됩니다. 소유권은 정치적 또는 문화적 권력의 위치에 있는 개인에 의해 시행됩니다.

재산권은 소유자 또는 권리 보유자가 자신이 선택하는 자산으로 할 수 있는 능력을 부여합니다. 여기에는 보유, 수익을 위해 판매 또는 임대하거나 다른 당사자에게 양도하는 것이 포함됩니다.

### 재산에 대한 권리 취득

사유 재산권 체제에 있는 개인은 상호 합의된 양도 또는 주택 거주를 통해 취득 및 양도합니다. 상호 이전에는 임대료, 판매, 자발적인 공유, 상속, 도박 및 자선이 포함됩니다.

농가는 독특한 경우입니다. 개인은 일정 기간 동안 자신의 노동과 자원을 혼합하여 이전에 소유하지 않은 자원을 얻을 수 있습니다. 농가 행위의 예로는 밭 갈기, 돌 조각하기, 야생 동물 길들이기 등이 있습니다.

재산권이 존재하지 않는 지역에서는 일반적으로 정부가 강제로 자원의 소유권과 사용을 할당합니다. 이는 이러한 자원이 경제적 목적이 아닌 정치적 목적에 의해 할당된다는 것을 의미합니다. 그러한 정부는 누가 자산과 상호 작용할 수 있는지, 재산 사용에서 제외되거나 혜택을 받을 수 있는지를 결정합니다.

> 개방된 부동산의 경우 수로 등 누구도 소유 또는 관리하지 않습니다.

>

### 개인 재산권

사유 재산권은 자본주의 경제의 기둥 중 하나이며 많은 법 체계와 도덕 철학입니다. 사유재산권 체제 내에서 개인은 자신의 재산을 사용하고 혜택을 받지 못하도록 다른 사람을 배제할 수 있는 능력이 필요합니다.

모든 개인 소유 자원은 경쟁 관계에 있습니다. 즉, 한 명의 사용자만 해당 자산에 대한 소유권과 법적 청구권을 소유할 수 있습니다. 사유 재산 소유자는 또한 서비스 또는 제품을 사용하고 혜택을 받을 수 있는 독점적인 권리가 있습니다. 사유 재산 소유자는 자원을 자발적으로 교환할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

### 개인 재산권 및 시장 가격

자발적인 자본주의 사회에서 모든 시장 가격은 사유 재산의 이전을 통해 발생합니다. 각 거래는 한 명의 부동산 소유자와 부동산 취득에 관심이 있는 사람 사이에서 발생합니다. 재산이 교환되는 가치는 각 당사자에게 얼마나 가치가 있는지에 달려 있습니다.

[투자자](/investor) 가 Apple 주식에서 1,000달러를 구매했다고 가정해 보겠습니다 . 이 경우 Apple은 주식보다 1,000달러를 더 가치 있게 생각합니다. 투자자는 반대 선호도를 가지며 Apple 주식의 소유권을 1,000달러 이상으로 평가합니다.

## 하이라이트

- 재산은 개인, 기업 및 정부가 소유할 수 있습니다.

- 이러한 권리는 자산 소유권과 관련된 혜택을 정의합니다.

- 재산권은 리소스의 이론적 및 법적 소유권과 리소스 사용 방법을 정의합니다.

