---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 프롭코(부동산회사)
description: Propco는 모회사 또는 운영 회사의 소득 창출 부동산을 보유하거나 소유하기 위해 존재하는 자회사입니다.
---

# 프롭코(부동산회사)
## 프롭코(부동산회사)란?

[부동산](/realestate) 을 보유하고 관리하기 위해 특별히 비즈니스에서 만든 2차 법인입니다 .

소득 창출 자산 및 관련 부채를 새로 형성된 [자회사 에 양도](/subsidiary) 하면 일반적으로 모회사 또는 [opco](/opco) (운영 회사)에 자금 조달 및 신용 등급 문제와 관련된 이점이 있습니다.

## Propco(부동산 회사)의 작동 원리

[Opco-propco](/opco-propco) 사업 계약으로 인해 자회사 또는 부동산 회사는 부동산을 포함한 모든 자산을 소유하거나 소유하게 되며 주요 운영 회사(opco)가 수익을 창출하는 데 사용합니다. 왜 이렇게 합니까? 주로 더 유리한 [자금 조달 을 확보](/financing) 하고 확장을 위해 회사를 자본화합니다.

모든 금융 및 [신용 등급](/creditrating) 관련 문제는 갑자기 두 당사자에게 분할됩니다. opco는 장부 에서 부동산 [장부 비용 을 제거하여 자금을 확보하고 재무 건전성을 높일 수 있습니다.](/carrying-costs)

동시에, 새로 형성된 propco는 [부채](/debt) 를 인수 하고 경쟁력 있는 이율로 자본을 조달 하기 위해 [담보 로 사용할 수 있는 자산 포트폴리오를 상속받습니다.](/collateral)

## 프롭코(부동산회사) 비판

Opco-propco 계약을 통해 운영 회사는 부동산 회사로부터 부동산을 임대하거나 임대할 수 있습니다. 실제로 이것은 판매 및 [임대](/leaseback) 처럼 보입니다 . 그러나 propco와 opco는 같은 회사 그룹의 일부이기 때문에 회사는 자산을 실제적으로 양도하지 않습니다.

이것은 회사에서 케이크를 가지고 먹는 것과 같게 들릴 수 있지만, propco를 만드는 데에는 몇 가지 단점이 있을 수 있습니다. 비즈니스가 기본 위치가 아닌 여러 위치에서 작동하는 경우 propco 계약은 회사를 폐쇄하는 것이 더 어려운 상황에 회사를 잠급니다.

예를 들어 전통적인 비즈니스 환경에서 회사는 실적이 저조한 위치나 사무실을 폐쇄하고 부동산을 매각할 수 있습니다. 대조적으로, propco 계약에서 propco는 자산을 소유하고 시장이 부채를 충당할 만큼 충분히 돌아오지 않으면 자산을 양도하지 않을 수 있습니다.

결과적으로 opco는 자산을 사용하지 않는 경우에도 해당 자산에 대한 임대료를 지불해야 할 수 있습니다. propco는 자산에 대한 부채 융자를 갚기 위해 해당 [소득 에 의존하기 때문입니다.](/income)

## 특별 고려 사항

### Propco에서 REIT로 전환

propco는 특정 상황에서 opco의 유연성을 제한할 수 있기 때문에 운영 회사는 때때로 부동산 회사를 [부동산 투자 신탁 (REIT)으로](/reit) [분사](/spinoff) 하여 자체 법인으로 전환합니다.

부동산 및 모기지 포트폴리오를 보유하고 임대료를 징수한 다음 수익금을 투자자에게 배당금 형태로 전달하는 회사인 REIT를 만드는 것은 발생할 수 있는 [이중 과세 문제를 제거함으로써 모회사에 세금 혜택을 제공합니다.](/double_taxation) propco-opco 배열로 .

> ### 중요

> 운영 회사는 나중에 세금 혜택을 받기 위해 자회사를 부동산 투자 신탁(REIT)으로 분사할 수 있습니다.

>

일단 분사되면 propco는 다른 REIT처럼 작동하여 opco의 비즈니스와 관련이 없는 자산을 포트폴리오에 추가할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이러한 조치는 보다 유리한 자금조달을 확보하고 신용등급 문제를 완화하기 위해 거의 항상 추구됩니다.

- 모든 부동산 및 관련 부채를 propco로 이전하면 opco가 자금을 확보하고 재무 건전성을 높일 수 있습니다.

- Propco는 수익을 창출하는 부동산을 보유하고 관리하기 위해 모회사 또는 opco가 특별히 만든 자회사입니다.

- 한편, propco는 경쟁력 있는 이율로 자본을 조달하기 위한 담보로 사용할 수 있는 자산 포트폴리오를 상속합니다.

