---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 재산 유치권
description: 재산 유치권은 부채가 상환되지 않을 경우 보유자가 재산에 접근할 수 있도록 하는 자산에 대한 법적 청구권입니다. 재산 유치권은 다양한 상황에서 채권자가 사용할 수 있습니다.
---

# 재산 유치권
## 재산 유치권이란 무엇입니까?

재산 유치권은 부채가 상환되지 않을 경우 소유자가 [재산 에 접근할 수 있도록 하는 자산에 대한 법적 청구입니다.](/property) 재산 유치권은 카운티 기록 사무소 또는 주 기관에서 제출하고 승인해야 합니다. 그런 다음 재산의 일부를 회수하기 위한 조치가 취했음을 알리는 특정 조건과 함께 재산 소유자에게 전달됩니다.

## 부동산 담보권의 작동 방식

재산 유치권은 다양한 상황에서 채권자가 사용할 수 있습니다. 재산 유치권은 법원에서 부여한 특정 자산에 대한 법적 청구권입니다. 채권자는 카운티 기록 사무소 또는 주정부 기관을 통해 재산 유치권을 신청하고 승인을 받아야 합니다. 각 관할 구역에는 재산 유치권을 관리하는 고유한 규칙과 규정이 있습니다.

부동산 유치권은 부동산 자산, 자동차, 보트 또는 장비의 압류에 대해 부여될 수 있습니다. 세금 유치권은 또한 은행 계좌, 부동산 및 자동차를 포함할 수 있는 납세자의 재산에 대한 정부의 법적 청구를 시작할 수 있습니다. [유치권 은](/lien) 일반적 으로 채권자가 재산을 압류하기 위해 취하는 첫 번째 단계입니다. 조치가 취해지고 있음을 채무자에게 통지합니다. [부과금](/levy) 은 유치권과 관련된 용어이며 재산을 압류하는 실제 행위입니다. 이것은 [보안관의 판매](/sheriff-sales) 로 이어질 수 있습니다 .

## 채권자 및 재산 유치권

재산 유치권은 일반적으로 채권자가 미지급 부채를 징수하기 위해 취하는 마지막 단계입니다. 재산 유치권 부여는 일반적으로 독점 또는 외부 채무 추심 기관을 통해 채무를 회수하려는 수많은 시도를 한 후에 발생합니다. 그것은 [채권 추심자](/debt-collector) 들이 빚진 것을 징수 하는 아주 좋은 방법이 될 수 있습니다 . 그것은 또한 차용인에게 상당한 고통을 초래할 수 있습니다.

[부동산 부동산](/realestate) 의 경우 , 채권자는 모기지론에 대해 여러 차례 연체된 후 1순위 부동산 유치권을 획득하기로 선택할 수 있습니다. 채권자는 모기지론에 대한 [담보](/collateral) 로 사용되는 부동산에 대한 권리를 정의 했습니다. 따라서 채권자는 연체된 저당물에 대한 재산 유치권을 쉽게 얻을 수 있습니다. 재산 유치권은 채권자가 재산을 압류하려고 함을 나타냅니다. 채무자가 지불할 수 없는 경우, 채권자는 부채를 상환하기 위해 재판매를 위해 부동산 재산을 재소유하는 우선권을 허용하는 선취특권이 부여된 경우 주택에 대한 완전한 권리를 가집니다.

채권자가 법적 재산 유치권 청구를 제기하게 하는 다른 상황도 발생할 수 있습니다. 정비공 유치권과 판결 유치권은 두 가지 일반적인 형태입니다. 정비공 유치권은 집이나 자동차에서 작업을 수행하는 계약자가 제출할 수 있습니다. 채무자가 노동력을 지불하지 않으면 기계공의 유치권이 부여되어 노동자에게 재산에 대한 권리를 부여할 수 있습니다. 판결 유치권에서 채권자는 상품 또는 공급 계약에서 발생하는 미지불 비용을 충당하기 위해 특정 가치의 재산에 대한 청구를 제기할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 소유자가 모기지 지불을 불이행한 경우 자동차, 보트 또는 심지어 집과 같은 재산을 회수하는 경우 재산 유치권이 부여될 수 있습니다.

- 재산 유치권은 부채가 상환되지 않을 경우 소유자가 재산에 접근할 수 있도록 하는 자산에 대한 법적 청구입니다.

- 일반적으로 재산 유치권은 채권자가 미지급 부채를 징수하기 위해 취하는 마지막 단계입니다.

