---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 비례 스프레드
description: 비례 스프레드는 매수호가와 매도호가를 비교하여 계산되는 유가 증권의 유동성 척도입니다.
---

# 비례 스프레드
## 비례 스프레드란 무엇입니까?

비례 스프레드는 매도호가와 매수호가를 비율로 비교하여 계산되는 유가 증권의 [유동성](/liquidity) 을 측정하는 것으로 종종 유가 증권의 현재 가격에 대한 백분율로 표시됩니다. 예를 들어, 매수/매도 스프레드가 $10.00-$10.05인 주식 거래는 0.125%의 비례 스프레드를 갖습니다.

비례 스프레드가 높을수록 유동성이 적은 증권과 관련되어 [시장](/marketmaker) 조성자가 비유동 증권 거래의 추가 위험을 보상받을 수 있습니다. 반면에 유동성이 높은 증권은 비례 스프레드가 낮아집니다.

## 비례 스프레드 작동 방식

비례 스프레드는 마감 매도호가와 매수호가의 차이를 평균으로 나눈 값으로 종종 월간 간격으로 계산됩니다.

>

> 월간 비례 스프레드 = (매도 - 입찰) / (매도 + 입찰) ÷ 2

>

어디:

- Ask = 해당 월의 최고 종가

- 입찰가 = 해당 월의 최저 마감

비례 스프레드는 해당 증권에서 시장을 형성하기 위해 딜러에게 지불하는 평균 보상으로 해석될 수 있습니다.

투자자의 관점에서 해당 증권의 평균 거래 비용은 비례 스프레드의 1/2과 같습니다.

> 일반적으로 비례 스프레드는 0.50%에서 약 3% 사이입니다.

>

주식 구매 의 순 [비용 기준 에](/costbasis) 영향을 미치기 때문에 투자자에게 중요합니다 . 이것은 차례로 주식을 팔 때 받은 수익을 먹일 수 있습니다. 그러나 대중적이고 유동적인 증권의 경우 비례 스프레드가 너무 작아 투자자에게 거의 영향을 미치지 않는 경우가 많습니다.

> 일부 투자자는 비례 스프레드가 정상보다 높은 비유동 시장을 의도적으로 찾습니다. 이러한 시장에서는 때때로 극단적인 증권의 잘못된 가격 책정, 즉 내재 가치에 비해 잘못된 가격이 책정된 증권의 예를 찾을 수 있습니다. 이러한 투자 접근 방식은 종종 가치 투자자들이 사용합니다.

>

## 비례 스프레드의 실제 예

2000년대 초반 [뉴욕증권거래소](/nyse) (NYSE) 거래와 관련된 평균 비례 스프레드는 0.6%였습니다. 그러나 [전자 거래](/ecn) [플랫폼 의 인기](/ecn) 가 높아짐에 따라 최근 몇 년 동안 시장 형성 프로세스가 점점 더 효율적이 되었습니다. 이로 인해 평균 비례 스프레드가 오늘날 0.2% 미만으로 감소했습니다.

그러나 이것은 평균적인 수치일 뿐이라는 점에 유의해야 합니다. 수백만 또는 수천만 주가 거래 세션마다 바뀌는 유동성이 높은 증권의 경우 비례 스프레드는 몇 베이시스 포인트에 불과할 수 있습니다. 반면에 거래량이 매우 적은 증권은 비례 스프레드가 훨씬 더 높을 수 있습니다.

이러한 요소 외에도 비례 스프레드는 해당 주문 의 [로트 크기 에 영향을 받을 수도 있습니다.](/lot) 예를 들어, 대량 [거래 는](/blocktrade) 더 낮은 비례 스프레드의 적용을 받는 반면 [홀수 로트 거래](/oddlot) 는 더 높은 스프레드의 적용을 받습니다.

## 하이라이트

- 평균 비례 스프레드는 최근 몇 년 동안 크게 감소했습니다.

- 비례 스프레드는 유가 증권의 가격에 대한 유가 증권의 입찰가와 매도 호가의 비율입니다.

- 유동성이 낮은 증권에서는 더 넓고 유동성이 많은 증권에서는 더 엄격하여 시장 조성자가 비유동 증권 거래의 위험을 보상하는 데 도움이 됩니다.

