---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 독점 거래
description: 자기매매란 고객을 대신하여 거래하여 수수료와 수수료를 받는 것이 아니라 시장의 직접적인 이익을 위해 투자하는 금융회사나 은행을 말합니다.
---

# 독점 거래
## 독점 거래란 무엇입니까?

독점 거래는 고객을 대신하여 거래하여 수수료 달러를 버는 것이 아니라 직접적인 시장 이익을 위해 투자하는 금융 회사 또는 상업 은행을 말합니다. "소품 거래"라고도 하는 이러한 유형의 거래 활동은 금융 회사가 고객 거래 활동을 통해 얻은 얇은 마진 수수료보다 시장 활동에서 이익을 얻을 때 발생합니다. 독점 거래에는 주식, 채권, 상품, 통화 또는 기타 상품의 거래가 포함될 수 있습니다.

독점 거래에 참여하는 금융 회사 또는 상업 은행은 인덱스 투자, 채권 수익률 상승 또는 기타 투자 스타일을 능가하는 연간 수익을 얻을 수 있는 [경쟁 우위](/competitive_advantage) [가 있다고 생각합니다.](/competitive_advantage)

## 독점 거래는 어떻게 작동합니까?

"소품 거래"라고도 하는 독점 거래는 금융 기관, 중개 회사, 투자 은행, 헤지 펀드 또는 기타 유동성 소스의 거래 데스크가 회사의 자본 및 대차 대조표를 사용하여 자체 홍보 금융 거래를 수행할 때 발생합니다. 이러한 거래는 일반적으로 본질적으로 투기적이며 다양한 파생 상품 또는 기타 복잡한 투자 수단을 통해 실행됩니다.

## 독점 거래의 이점

독점 거래가 금융 기관이나 상업 은행에 제공하는 많은 이점이 있으며, 특히 분기별 및 연간 수익이 더 높습니다. 중개 회사 또는 투자 은행이 고객을 대신하여 거래할 때 수수료와 수수료의 형태로 수익을 얻습니다. 이 수입은 총 투자 금액 또는 생성된 이익의 매우 작은 비율을 나타낼 수 있지만 이 과정을 통해 기관은 투자에서 얻은 이익의 100%를 실현할 수도 있습니다.

두 번째 이점은 기관이 증권 재고를 비축할 수 있다는 것입니다. 이것은 두 가지 면에서 도움이 됩니다. 첫째, 모든 투기적 인벤토리를 통해 기관은 고객에게 예상치 못한 이점을 제공할 수 있습니다. 둘째, 공개 시장에서 유가 증권을 구매하거나 판매하기가 더 어려워질 때 이러한 기관이 하락하거나 비유동적인 시장에 대비하는 데 도움이 됩니다.

마지막 혜택은 두 번째 혜택과 연결됩니다. 독점 거래를 통해 금융 기관은 특정 증권 또는 증권 그룹에 유동성을 제공함으로써 영향력 있는 시장 조성자가 될 수 있습니다.

## 독점 트레이딩 데스크의 예

독점 거래가 효과적이고 기관의 고객을 염두에 두기 위해 독점 거래 데스크는 일반적으로 다른 거래 데스크와 "단절"됩니다. 이 데스크는 자율적으로 행동하면서 고객 업무와 관련이 없는 금융 기관 수익의 일부를 담당합니다.

그러나 독점 거래 데스크는 위에서 설명한 대로 시장 조성자 역할도 할 수 있습니다. 이러한 상황은 고객이 단일 증권을 대량으로 거래하거나 유동성이 매우 낮은 증권을 거래하고자 할 때 발생합니다. 이러한 유형의 거래에는 구매자 또는 판매자가 많지 않기 때문에 독점 거래 데스크가 구매자 또는 판매자 역할을 하여 클라이언트 거래의 다른 쪽을 시작합니다.

## 하이라이트

- 시장 분석가는 대형 금융 기관이 기업의 사익을 조장하는 활동을 모호하게 하기 위해 독점적 거래와 비독점 거래에 대한 세부 정보를 의도적으로 모호하게 한다는 점을 이해합니다.

- 독점 거래자는 지수 차익 거래, 통계 차익 거래, 합병 차익 거래, 기본 분석, 변동성 차익 거래, 기술 분석 및/또는 글로벌 매크로 거래를 포함하는 다양한 시장 전략을 실행할 수 있습니다.

