---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 독점 역 모기지
description: 독점 리버스 모기지론은 노인들이 집에 돈을 쓸 수 있도록 하는 대출입니다. 형평성. 대부분의 리버스 모기지와 같이 연방정부에서 보험에 가입되어 있지 않습니다.
---

# 독점 역 모기지
## 독점 리버스 모기지란 무엇입니까?

독점 리버스 모기지론은 고령 주택 소유자가 개인 대출 기관을 통해 주택 자산에 접근할 수 있도록 하는 대출입니다. [주택 자산 전환 모기지(HECM)](/hecm) 만큼 엄격하게 규제 되지 않으며 연방 보험에 가입되어 있지 않습니다.

[연방 주택청(FHA)](/fhaloan) 이 설정한 한도를 초과하는 주택 소유주입니다 . 2022년에는 해당 한도가 $970,800로 설정됩니다.

## 독점 리버스 모기지 이해하기

독점 리버스 모기지는 때때로 점보 리버스 모기지(jumbo reverse 모기지)라고 불리며, 연방 보험에 가입된 리버스 모기지보다 더 많은 돈을 받기를 원하고 주택이 정부가 설정한 한도 이상으로 평가되는 사람들이 주로 찾기 때문입니다.

본질적으로, 그들은 대부분의 HECM 보험이 적용된 역 모기지와 동일한 방식으로 작동합니다. 주택 소유자는 주택의 평가 가치까지 신용 한도를 받습니다. 일시불로 받거나 평생 월 연금을 설정하거나 몇 년 동안 일련의 월별 지불을 선택할 수 있습니다. 집주인의 선택입니다. 인출된 금액은 주택 소유자 또는 주택 소유자의 상속인이 주택을 매각한 경우에만 상환됩니다.

리버스 모기지의 또 다른 변형은 주택 소유자의 인출을 특정 비용, 일반적으로 재산세 및 주택 수리 지불로 제한하는 [단일 목적 리버스 모기지 입니다.](/singlepurpose-reverse-mortgage) 대부분의 HECM이 보장하는 리버스 모기지와 마찬가지로 독점 리버스 모기지에는 이러한 제한이 없습니다.

독점 리버스 모기지는 2008년 주택 거품이 터진 후 사라졌다가 주택 가격이 반등하면서 다시 나타났습니다. 대출을 제공하려는 대출 기관이 거의 없기 때문에 여전히 상대적으로 드뭅니다. 기존 모기지 시장과 달리 독점 역 모기지 시장은 2차 시장이 많지 않습니다. 그들은 또한 현금이 필요한 은퇴한 개인을 위해 특별히 고안된 복잡한 상품이기 때문에 전통적인 전방 모기지보다 사기에 더 취약합니다.

## 독점 리버스 모기지의 장단점

규제되지 않기 때문에 독점 역 모기지 대출 기관은 FHA가 설정한 제한 사항을 벗어나 자체 조건을 설정할 수 있습니다.

여기에는 다음이 포함됩니다.

- FHA가 보장하는 대출과 다른 수수료를 부과할 수 있습니다.

- 고객이 모기지 보험에 가입할 것을 요구하지 않습니다.

- 그들의 고객은 그들이 서명하는 문서를 이해했는지 확인하기 위해 상담 세션에 참석할 필요가 없습니다.

규제의 부재는 양날의 검이 될 수 있습니다. 대출 기관은 더 높은 모기지 이자율, 추가 수수료 또는 둘 다를 청구할 수 있습니다. 그들은 또한 [모기지 보험](/mortgage-insurance) 의 부족을 만회하기 위해 주택 가치에 비해 덜 대출할 수 있습니다 .

### 다른 특징들

독점 리버스 모기지에는 공유 감사 조항이라고도 하는 지분 공유 조항과 같이 다른 리버스 모기지에는 없는 기능이 있을 수 있습니다.

독점 역 모기지의 수익금은 월별 현금 흐름을 확보하기 위해 주택 소유자의 기존 모기지를 상환하는 것을 포함하여 무엇이든 사용할 수 있습니다. HECM과 달리 독점 리버스 모기지는 차입자가 리버스 모기지 기간의 첫 해에 인출할 수 있는 금액을 제한하지 않습니다.

모든 면에서 독점 역 모기지는 덜 제한적인 옵션입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 무엇을 선택해야 할까요?

독점 역 모기지를 고려하고 있다면 여러 독점 역 모기지 대출 기관의 이자율과 수수료를 비교해야 합니다. 중요하게도, 이러한 견적을 여러 HECM 견적과 비교하여 어떤 옵션이 가장 좋은 거래를 제공하는지 확인해야 합니다. 또한 [주택 담보 대출](/homeequityloan) 또는 주택 담보 대출 한도(HELOC)와 같은 대안을 고려하십시오.

귀하의 나이와 주택 가치가 HECM 한도를 초과하는 두 가지 요소는 이것이 귀하에게 얼마나 좋은 거래인지 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 결론

독점 리버스 모기지는 연방 정부가 지원하는 HECM 대출 한도 이상으로 리버스 모기지를 필요로 하는 사람들을 위한 유일한 옵션입니다. 한도 미만인 사람들의 경우 독점 역 모기지는 HECM 또는 단일 목적 역 모기지보다 수수료가 높을 수 있는 규제가 덜한 옵션입니다. HECM에는 유료로 제공되는 필수 상담 세션이 있지만 독점 역 모기지는 그렇지 않습니다. 그러나 기억하십시오. 모든 리버스 모기지는 복잡한 금융 상품이며 모든 사람은 가입하기 전에 장단점에 대해 제3자 상담을 받는 것을 고려해야 합니다.

