---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax,Homeownership,Mortgages,Property Taxes
title: 재산세
description: 대부분의 사람들에게 모기지 다음으로 주택 소유 비용이 가장 많이 드는 것은 재산세입니다. 지방 정부가 재산세율을 정하기 때문에 지역마다 다릅니다. 여기에서 재산세 납부 방법, 세금을 낼 수 없는 경우 어떻게 되는지, 면제 대상자는 누구인지를 포함하여 재산세의 기본 사항을 다룹니다.
---

# 재산세
## 재산세는 무엇입니까?

재산세는 재산 소유자가 지불하며 공립학교, 응급 서비스, 경찰서 및 도로 유지 보수와 같은 지역 사회 서비스 비용을 충당하는 데 도움이 됩니다. 아무도 재산세를 내지 않았다면, 그 움푹 들어간 곳은 절대 고쳐지지 않을 것이고, 길가에 있는 고등학교는 문을 열지 못할 수도 있습니다.

재산세는 중요합니다. Urban Institute에 따르면 재산세는 2018년 주 및 지방 정부의 5,470억 달러 상당의 수입을 차지했으며 이는 판매세, 소득세 및 법인세에서 파생된 수입보다 높습니다.

대부분의 주택 소유자에게 모기지 다음으로 큰 지출은 재산세입니다. 재산세의 비용은 지방 정부가 재산세율을 정하기 때문에 지역마다 다릅니다. ATTOM Data Solutions의 분석에 따르면 2020년 단독 주택의 평균 재산세는 3,719달러였습니다. 루이지애나 주 아카디아 카운티의 평균 재산세는 456달러로 거의 눈에 띄지 않았습니다. 이에 비해 캘리포니아 주 마린 카운티에서는 세금이 13,000달러 이상이었습니다.

매우 높은 재산세는 고정 수입으로 생활하는 퇴직자, 실직, 이혼 또는 다른 이유로 수입에 큰 타격을 입은 사람들에게 집을 살 수 없게 만들 수 있습니다. 그들은 또한 주택 시장에 영향을 미칠 수 있어 초급 구매자가 더 높은 재산세를 부과하는 이웃을 감당하기 어렵게 만듭니다.

## 재산세 계산 방법

귀하의 관할 구역에 따라 귀하의 재산세는 일반적으로 귀하의 자산의 공정 시장 가치 또는 평가 가치의 백분율로 계산됩니다. 평가 가치와 공정 시장 가치의 차이는 전자가 세금 징수 목적으로만 평가자가 결정한다는 것입니다. 공정 시장 가치는 본질적으로 판매자와 구매자가 해당 지역의 유사한 부동산에 대해 합의한 사항을 기반으로 한 부동산 판매 가격입니다.

재산세는 매년 또는 반년마다 납부하지만 재산은 매년 평가되지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 일리노이 주 쿡 카운티에서는 카운티의 여러 섹션이 3년마다 재평가됩니다. 평가는 종종 대면 평가 대신 통계적 모델링을 기반으로 합니다.

노스다코타주 파고에 있는 SW&L PC의 부동산 변호사 아담 웩슬랜드는 주택 소유주가 자신의 재산이 과대평가됐다고 생각하면 평가에 이의를 제기할 수 있다고 말했다.

Wogsland는 “당신은 항소할 권리가 있습니다. “Fargo에서는 집의 감정가에 전화를 걸어 이의를 제기할 수 있습니다. 보통 전화 한 통으로 바꾸지 않지만 시도해 볼 수는 있습니다.”

## 재산세 납부 방법

모기지론에 재산세가 포함되나요? 많은 주택 소유자는 모기지 지불을 통해 매달 재산세에 돈을 투자합니다. 추가 금액은 주택 구입 시 주택 담보 대출 기관이 마련하는 모기지 상환액에 추가로 부과되지만 별도의 청구서입니다. 대출 기관이나 서비스 제공자는 지불할 시간이 될 때까지 세금을 에스크로 계정에 넣습니다.

주택 소유자이고 재산세가 모기지 지불의 일부인지 확실하지 않은 경우 대출 기관이나 서비스 제공자에게 문의하여 서면으로 정보를 얻으십시오. 재산세가 에스크로에 있는 경우 대출 기관은 매년 양식 1098을 보내야 합니다.

대출 기관에 에스크로 계정을 설정하지 않은 경우 대부분의 카운티에서 우편, 전화 또는 온라인을 통해 재산세 납부를 받습니다. 세금을 납부할 수 있는 방법과 장소를 알아보려면 지역 세금 징수원에게 문의하십시오.

거주 지역에 따라 세금 고지서는 1년에 두 번 또는 그 이상이 될 수 있습니다. 예를 들어, 뉴욕에서 일부 거주자는 분기별 청구서를 받고 다른 거주자는 반년마다 청구서를 받습니다. 빈도는 평가된 자산 가치에 따라 다릅니다.

분할 지불은 예산에 도움이 될 수 있지만 일시불로 지불하면 차이가 날 수 있습니다. 뉴욕에서는 1년 전체를 선납하면 재산세를 할인받을 수 있습니다.

모기지론을 갚았다면 여전히 재산세를 납부할 책임이 있음을 명심하십시오.

## 새로운 세금 코드에 따라 재산세 공제

재산세를 납부해야 하지만 납부하면 다른 세금을 절약하는 데 도움이 될 수 있습니다. 재산세는 공제 항목을 항목화하면 연방세에 대한 소득에서 공제될 수 있습니다.

공제 항목을 구분하는 납세자는 표준 공제를 받을 때보다 더 많은 돈을 돌려받을 수 있기 때문에 그렇게 합니다. 그들은 스케줄 A 양식을 사용하여 각 항목에 지출한 금액을 보여줍니다. 이러한 항목에는 의료비, 자선 단체에 대한 선물, 주 및 지방세(SALT)가 포함됩니다. 현재 SALT 공제 한도는 $10,000입니다.

공제 항목을 지정하지 않으면 표준 공제를 사용할 수 있습니다. 2021년 표준 공제액은 개인은 12,550달러, 가장으로 신고하는 경우 18,800달러, 부부가 공동으로 신고하는 경우 25,100달러입니다.

## 재산세 면제

재산세 면제에는 여러 유형이 있습니다. 예를 들어 텍사스에서는 주 거주지에만 적용되는 [농가 면제](/homestead-exemption) 가 재산세 고지서를 절약하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이러한 면제는 다양하지만 다음과 같이 보일 수 있습니다. 귀하의 집이 $200,000로 평가되고 학교 세금에 대해 $25,000 면제 자격이 있는 경우 집의 가치가 $175,000인 것처럼 세금을 납부하게 됩니다.

어려움을 겪고 있는 시각 장애인, 노인, 퇴역 군인 및 부동산 소유주에게도 면제가 제공됩니다. 자격 요건과 면제 금액은 거주 지역에 따라 다릅니다.

일부 지역에서는 주택 소유자가 재생 에너지 시스템 설치, 오래된 주택 구입 및 재건을 포함하여 여러 가지 이유로 재산세를 감면받을 수 있습니다.

이러한 프로그램은 관할 구역에 따라 다르기 때문에 귀하가 감면 또는 면제 대상인지 알아보려면 지역 세무사에게 문의하십시오.

## 재산세를 내지 못한다면?

재산세, 모기지 상환금, 공과금 등 — 주택 비용 목록은 압도적일 수 있으며 재산세는 현금이 부족한 경우 건너뛸 수 있는 비용처럼 보일 수 있습니다. 그러나 재산세를 납부하는 것은 집에 대한 다른 모든 청구서만큼이나 필수적이며, 이를 무시하면 재산에 대한 유치권, 수수료 누적 및 압류 가능성이 발생할 수 있습니다.

재산세를 낼 여력이 없다면 가능한 한 빨리 대출 기관이나 서비스 제공자에게 연락하여 상황을 논의하라고 메릴랜드에 있는 Heyman Law Firm의 부동산 변호사인 William Heyman이 말합니다. 일부 대출 기관에는 주택 소유자가 시간이 지남에 따라 세금을 납부하는 데 도움이 되는 프로그램이 있습니다.

다른 옵션에는 친구나 친척에게서 돈을 빌리거나 집의 자산을 활용하는 방법이 있습니다. 귀하가 62세 이상인 경우, 또 다른 가능한 해결책은 주택 보유 가치에 대해 대출 기관이 매월 지불하는 역 모기지입니다.

헤이먼은 "집에 자본이 있지만 세금을 낼 수 없다면 재융자를 고려하고 그 돈을 세금을 내는 데 사용해야 하지만 이것이 장기적인 해결책은 아니다"라고 말했다. “상황이 좋지 않다면 파산 전문 변호사와 상의해야 합니다.”

압류로 집을 잃는 것보다 집을 파는 것이 낫습니다. 따라서 세금을 감당할 수 없다면 부동산 중개인과 상담하십시오. 미납 세금으로 인해 이미 집에 유치권이 있는 경우에도 중개인이 거래를 성사시켜 새 소유주가 세금을 내도록 도와줄 수 있습니다.

막대한 재산세가 있는 집을 상속받은 사람들을 위해 일부 관할 구역에서는 지원 프로그램을 제공한다고 Heyman은 지적합니다.

확신이 서지 않으면 회계사, 변호사 또는 종종 혼란스러운 세금의 세계를 안내해 줄 수 있는 카운슬러와 같은 전문가와 상담하십시오.

마지막으로, 재산세 고지서를 한동안 받지 못했다면 점검을 받아야 할 때입니다. 쿡 카운티 관리들이 2019년에 미납 재산세 고지서가 있는 주택을 경매할 계획을 세웠을 때 추정치에 따르면 위험에 처한 주택 57,000채 중 21,000채는 우편 발송 오류로 인해 빚이 있다는 사실조차 모르고 있는 것으로 나타났습니다. 잠재적인 혼란이나 지불 실패를 피하기 위해 주소가 현지 공무원과 적절히 업데이트되었는지 확인하십시오.

## 하이라이트

- 부동산 소유자는 해당 부동산이 위치한 지방자치단체에서 산정한 재산세를 납부합니다.

- 상하수도 개선에 따라 부과된 세금이 부과됩니다.

- 재산세는 재산의 가치를 기준으로 하며, 이는 부동산 또는 많은 국가에서 유형 개인 재산일 수 있습니다.

