---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 장래 재보험
description: 장래의 재보험은 보험 가능한 사건에 대한 미래의 손실에 대한 보장이 제공되는 재보험 계약입니다.
---

# 장래 재보험
## 예비 재보험이란 무엇입니까?

장래의 재보험은 보험 가능한 사건에 대한 미래의 손실에 대한 보장이 제공되는 [재보험 계약입니다.](/reinsurance) 예상 재보험은 과거에 발생할 수 있는 보험적용 이벤트로 인한 손실을 보상하는 소급 재보험과 다릅니다.

## 예상 재보험 이해하기

일부 재보험 계약에는 보험 회사가 두 가지 별개의 위험 유형을 설명해야 하기 때문에 전향적 및 소급적 보장이 모두 포함됩니다. 첫 번째 유형의 위험에는 미래의 사건이 포함됩니다. 보험사는 보험에 따라 보장되는 미래 사건이 보고된 손실을 초래할 가능성을 고려해야 합니다. 예를 들어, 화재로 인해 [화재 보험](/fire-insurance) 에 손실이 발생할 가능성이 있습니다 .

두 번째 유형의 위험은 과거에 발생한 보험적용 사건과 관련된 책임이며 향후 회사에 클레임이 제기될 것입니다. 보험 정책이 활성화되어 있는 한 보험료가 완전히 지급될 때까지 청구 대상이 됩니다.

## 예상 재보험의 작동 원리

전향적 재보험 계약은 재보험 [자가](/reinsurer) 미래 사건으로 인해 발생할 수 있는 손실에 대해 [양도 회사](/ceding-company) 를 상환하는 데 동의 하는 계약입니다. 예를 들어, 생명 보험 증권, 즉 피보험자가 사망할 때 피보험자에게 지급하는 보험 증권을 생각해 보십시오. 보장 이벤트는 피보험자가 사망할 때 트리거되며, 이는 미래에만 발생할 수 있습니다.

또 다른 예는 피보험자가 장래에 아플 수 있는 건강 보험입니다. 예비 재보험 계약은 재보험 조약의 발효일 또는 그 이후에 발생하는 양도 회사의 손실을 보상합니다.

## 특별 고려 사항

장래의 위험 및 위험 자금 조달을 추정하는 것은 보험 업계의 시작부터 보험계리사 업무의 기본적인 부분이었습니다. 건전한 보험계리적 관행을 기반으로 미래 비용을 추정하는 것은 보험 및 위험 금융 시스템의 무결성에 필수적이며 보험 계약에 포함된 약속을 이행하는 열쇠입니다.

새로운 위험에 대한 연구는 또한 전향적 재보험 모델링의 주요 부분입니다. 새로운 위험을 연구함으로써 재보험사는 제외, 정책 문구, 청구 처리 및 이러한 위험의 전반적인 관리에 대해 보험 회사 고객에게 더 잘 조언할 수 있습니다.

대규모 재보험 그룹은 백서 개발 및 고객 및 업계 전체의 새로운 위험에 대한 분석에 매우 적극적입니다. 많은 재보험 회사는 고객 세미나에 전문가를 참석시켜 고객의 청구 담당자에게 최신 산업 지식을 제공합니다.

## 소급 대 재보험

대조적으로, 소급 재보험은 이미 발생한 보험 사건에 대해 양도 회사에 지불을 제공합니다. 예를 들어, 장기 장애 정책은 과거에 입은 부상에 대해 보험 계약자에게 지불합니다. 따라서 이러한 유형의 위험을 다루는 재보험 정책은 이미 발생한 위험에 대해 양도 회사에 비용을 지불하게 됩니다.

## 하이라이트

- 예상 재보험은 잠재적인 미래 손실을 보상하는 재보험 계약 유형이며, 이전에 발생한 손실을 보상하는 소급 재보험과 대조됩니다.

- 두 가지 유형의 재보험이 종종 별도로 회계처리되지만 일부 재보험 계약에는 보험자가 과거 및 미래 위험을 모두 설명해야 하기 때문에 전향적 및 소급적 보장이 모두 포함됩니다.

- 전향적 재보험의 경우, 양보 회사는 미래에 발생할 수 있는 보험 손실에 대해 보상을 받습니다. 소급 재보험을 통해 양도 회사는 이미 발생한 보험 사건에 대해 지불을 받습니다.

