---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 전망 이론
description: 전망 이론은 선택권이 주어지면 사람들은 더 큰 위험과 함께 더 큰 이익을 얻을 것이라는 전망보다 더 확실한 이익을 선호한다고 주장합니다.
---

# 전망 이론
## 전망 이론이란 무엇입니까?

전망 이론은 손실과 이익의 가치가 다르게 평가되므로 개인은 손실이 아닌 인식된 이익을 기반으로 결정을 내린다고 가정합니다. " [손실회피 " 이론](/loss-psychology) 으로도 알려져 있는 일반적인 개념은 두 가지 선택이 개인 앞에 놓여 있고 둘 다 동등하며 하나는 잠재적인 이득과 다른 하나는 가능한 손실의 관점에서 제시되는 경우 전자의 선택은 다음과 같이 될 것이라는 것입니다. 선택한.

## 전망 이론의 작동 원리

개인이 위험이 관련되어 있고 다른 결과의 확률이 알려지지 않은 확률적 대안 사이에서 선택하는 방법을 설명하는 [행동 경제 하위 그룹](/behavioraleconomics) 에 속합니다 . 이 이론은 1979년에 공식화되었고 1992년에 Amos Tversky와 Daniel Kahneman에 의해 더욱 발전되었으며, 기대 효용 이론과 비교할 때 결정이 어떻게 내려지는지에 대해 심리적으로 더 정확하다고 간주합니다.

전망 이론에서 개인의 행동에 대한 기본 설명은 선택이 독립적이고 단일하기 때문에 이득 또는 손실의 확률이 실제로 제시된 확률 대신 50/50으로 합리적으로 가정된다는 것입니다. 기본적으로 이득의 확률은 일반적으로 더 큰 것으로 인식됩니다.

Tversky와 Kahneman은 손실이 동일한 양의 이익보다 개인에게 더 큰 정서적 영향을 미친다고 제안했습니다.

예를 들어 $25를 받은 최종 결과가 있다고 가정합니다. 한 가지 옵션은 25달러가 제공됩니다. 다른 옵션은 $50를 받은 다음 $25를 돌려주어야 합니다. $25의 효용은 두 옵션에서 정확히 동일합니다. 그러나 개인은 일반적으로 처음에 더 많은 현금을 가지고 있다가 손실을 입는 것보다 단일 이득이 더 유리하다고 관찰되기 때문에 직접 현금을 받기로 선택할 가능성이 가장 큽니다.

> 특정 상품의 실제 손익에는 차이가 없지만, 전망 이론에서는 투자자들이 가장 인지된 이득을 제공하는 상품을 선택할 것이라고 말합니다.

>

## 특별 고려 사항

Tversky와 Kahneman에 따르면 확실성 효과는 사람들이 특정 결과를 선호하고 가능성이 있는 결과만을 선호할 때 나타납니다. 확실성 효과는 확실한 이득이 있을 때 개인이 위험을 회피하도록 합니다. 또한 선택 사항 중 하나가 확실한 손실일 때 위험을 추구하는 개인에게 기여합니다.

고립 효과는 사람들이 결과는 같지만 결과에 대한 경로가 다른 두 가지 옵션을 제시했을 때 발생합니다. 이 경우 사람들은 인지 부담을 줄이기 위해 유사한 정보를 취소할 가능성이 높으며 옵션이 어떻게 구성되는지에 따라 결론이 달라집니다.

## 전망 이론의 예

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 에 대해 두 가지 제안을 받은 투자자를 생각해 보십시오 . 첫 번째 고문은 지난 3년 동안 평균 수익률이 10%라는 점을 강조하면서 샘에게 펀드를 제시합니다. 한편, 두 번째 고문은 이 펀드가 지난 10년 동안 평균 이상의 수익을 냈지만 지난 3년 동안 하락세를 보였다고 투자자에게 알려줍니다.

전망 이론에 따르면 투자자는 똑같은 뮤추얼 펀드를 내놓았지만 첫 번째 조언자로부터 매수할 가능성이 높습니다. 즉, 투자자는 펀드의 [수익률을](/rateofreturn) 이익으로만 표현하는 조언자로부터 펀드를 매수할 가능성이 높은 반면, 두 번째 조언자는 펀드가 수익률은 높지만 손실도 있다고 제시합니다.

## 전망 이론 FAQ

### 전망 이론은 무엇을 의미합니까?

전망 이론에 따르면 투자자들은 이익과 손실을 다르게 평가합니다. 즉, 투자자에게 잠재적 이익에 기반한 투자 옵션과 잠재적 손실에 기반한 다른 옵션이 제공되면 투자자는 잠재적 이익이 제공되는 투자를 선택합니다.

### 전망 이론이 왜 중요한가요?

손실이 동등한 이익보다 더 큰 감정적 영향을 유발하는 경향이 있는 편향을 투자자가 이해하는 것이 유용합니다. 전망 이론은 투자자가 결정을 내리는 방법을 설명하는 데 도움이 됩니다.

### 전망 이론의 주요 구성 요소는 무엇입니까?

전망 이론은 행동 경제 하위 그룹의 일부입니다. 위험이 관련되어 있고 다른 결과의 가능성이 알려지지 않은 대안 사이에서 개인이 결정을 내리는 방법을 설명합니다. 사람들이 특정 결과를 추구하고 가능한 결과만 과소평가한다는 전망 이론에는 확실성 효과가 나타납니다.

### 누가 전망 이론을 제안했는가?

전망 이론은 1979년 Amos Tversky와 Daniel Kahneman에 의해 처음 소개되었으며, 이들은 나중에 1992년에 이 아이디어를 개발했습니다. 이 쌍은 전망 이론이 기대 효용 이론에 비해 의사 결정 방법을 정확하게 설명하는 데 더 우수하다고 말했습니다.

### Kahneman과 Tversky는 무엇을 했습니까?

Kahneman과 Tversky는 손실이 같은 금액의 이익보다 정서적 영향이 더 크다고 제안했습니다. 그들은 동일한 결과를 제공하는 두 가지 방법으로 선택이 제공되면 개인은 인지된 이득을 제공하는 옵션을 선택할 것이라고 말했습니다.

## 결론

전망 이론에 따르면 개인은 손실 대비 이익이 제시될 때 투자를 수락합니다. 즉, 투자자들은 잠재적 손실보다 잠재적 이익을 더 중요하게 생각합니다.

## 하이라이트

- 확실성 효과는 개인이 가능한 결과보다 특정 결과를 선호한다고 말하는 반면, 고립 효과는 개인이 결정을 내릴 때 유사한 정보를 취소하는 것을 말합니다.

- 전망이론은 손실회피이론이라고도 한다.

- 전망 이론은 투자자들이 이익과 손실을 다르게 평가하여 인지된 이익과 인지된 손실에 더 많은 가중치를 부여한다고 말합니다.

- 둘 다 동일한 선택이 주어진 투자자는 잠재적 이익 측면에서 제시된 것을 선택할 것입니다.

- 전망 이론은 행동 경제학의 일부로, 손실이 더 큰 감정적 영향을 주기 때문에 투자자가 인지된 이익을 선택했다고 제안합니다.

