---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 보호기금
description: 보호 펀드는 일정 기간 후에 투자한 초기 자본의 일정 비율과 약간의 자본 이득을 투자자에게 반환하는 일종의 뮤추얼 펀드입니다.
---

# 보호기금
## 보호 기금이란 무엇입니까?

보호 펀드는 초기 투자의 적어도 일부를 투자자에게 반환할 것을 약속하는 일종의 뮤추얼 펀드입니다. 보호된 초기 투자와 약간의 자본 이득은 투자자가 계약 기간이 끝날 때까지 원래 투자를 보유하는 한 반환됩니다.

이 유형의 펀드에 대한 아이디어는 펀드가 주식 시장에 투자할 수 있기 때문에 시장 수익에 노출되지만 보장된 원금의 안전은 확보할 수 있다는 것입니다.

## 보호 기금의 작동 원리

보호 펀드는 종종 고정 수입과 주식 투자를 혼합하여 보유합니다. 포트폴리오의 고정 수익 부분은 원금 투자를 부분적으로 보장하는 반면 자본 부분은 추가 이익을 추구합니다. 포트폴리오 관리자는 종종 원금을 보호하기 위해 추가 보험을 구입하며 그 비용은 투자자에게 전가됩니다.

초기 투자금은 보증 기간이 끝난 후에만 상환할 수 있습니다. 투자자가 이 기간 이전에 매도하는 경우 손실과 조기 상환 수수료가 부과될 수 있습니다. 이 유형의 펀드는 다른 유형의 뮤추얼 펀드보다 비용 비율이 높은 경향이 있습니다.

## 보호기금 구축 사례

취리히 라이프는 이러한 기금이 작동하는 방식의 예가 될 수 있는 세 가지 보호 기금 라인을 제공합니다.

- Protected 70 펀드는 자산의 최대 90%를 주식에 투자합니다. 보호가격은 투자기간 중 최고단가의 70% 수준이다.

- Protected 80 펀드는 자산의 최대 70%를 주식에 투자합니다. 보호 가격은 투자 기간 동안 최고 단가의 80%에 해당합니다 .

보호 펀드에 투자하기 전에 다음을 고려해야 합니다.

- 앞으로 5~10년 안에 돈이 필요하십니까? 조기에 청산하면 원금보증을 상실하고 조기인출 위약금을 내야 하며 초기 투자 이후 주가가 하락하면 손실을 입을 수 있습니다.

- 투자 수익이 필요한가요? 보증기간 동안 환매를 하지 않고 모든 배당금과 배당금을 재투자하는 것을 전제로 합니다.

- 세금 유예 퇴직 계좌로 보유하지 않는 한 미국 소득세를 납부해야 합니다.

- 초기 투자 이상의 이익을 얻지 못할 수도 있습니다. 이 경우 귀하의 실적은 연회비 없이 구매한 재무부 채권의 실적을 추월할 것입니다.

- 만기일에 한하여 보증의 혜택을 받게 됩니다.

- 보증은 얼마나 좋은가? 펀드가 제공하는 보증은 그 펀드를 제공하는 회사만큼만 좋습니다. 일반적으로 이러한 보증을 지원하는 은행과 보험 회사가 의무를 이행할 수 없는 경우는 드물지만 발생합니다.

## 하이라이트

- 투자자가 초기에 투자한 금액의 일부를 반환받기 위해서는 약정된 기간이 종료될 때까지 펀드를 보유해야 합니다.

- 펀드는 일반적으로 초기 투자를 부분적으로 보장하기 위해 고정 수입 투자를 사용하고 수익률을 높이기 위해 주식을 사용하는 혼합형 펀드입니다.

- 보호 펀드는 일정 기간 후에 투자자에게 약간의 자본 이득과 함께 소위 "보호된" 초기 투자를 반환할 것을 약속하는 뮤추얼 펀드입니다.

- 투자자가 보증 기간이 끝나기 전에 펀드를 매각하는 경우, 투자자는 펀드가 게시한 손실을 흡수하고 펀드에 부과되는 조기상환 수수료를 지불해야 합니다.

