---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 가특허출원(PPA)
description: 임시 특허 출원(PPA)은 보다 엄격한 특허 승인 절차를 거치기 전에 모방으로부터 발명을 보호할 수 있습니다. &quot;특허 출원 중&quot; 라벨은 그러한 제품을 식별합니다.
---

# 가특허출원(PPA)
## 가특허출원(PPA)이란 무엇입니까?

임시 특허 출원(PPA)은 정식 특허 출원이 제출되기 전 12개월 동안 새로운 발명이 복사되는 것을 방지하기 위해 USPTO(미국 특허상표청)에서 발행한 문서입니다.

이는 발명가가 공식 응용 프로그램의 값비싸고 시간 집약적인 프로세스에 착수하기 전에 아이디어를 발표하고, 상업적 타당성을 테스트하거나, 제품을 개선할 시간을 주기 위한 것입니다.

제품의 "특허 출원 중" 라벨은 임시 특허 출원이 제출되었음을 나타냅니다.

## 가특허출원(PPA) 이해하기

가출원은 발명이나 개념을 보호하기 위한 단기 수단으로 정식 특허출원(공식적으로는 비가특허출원이라고 함)보다 노력과 비용이 적게 듭니다. 미국에서는 두 프로세스 모두 USPTO를 거칩니다.

[특허](/plant-patent) 를 받을 만큼 고유하다는 것을 나타내지 않습니다 . 그러나 PPA를 제출하면 출원일을 절약할 수 있으므로 향후 프로세스를 통해 특허를 얻는 데 도움이 될 수 있습니다.

PPA는 특허 출원보다 간단하고 간결합니다. 제품의 디자인과 제품이 제공하는 목적을 설명하고 개념을 명확히 하는 데 필요한 경우 하나 이상의 일러스트레이션을 제공하는 데 10페이지 이하가 소요되는 경우가 많습니다.

## 임시 특허 출원(PPA)의 이점

또한 PPA를 취득하는 것은 전체 특허를 취득하는 것보다 비용이 적게 들고 변리사의 서비스가 필요하지 않을 수도 있습니다.

USPTO는 제공하는 많은 특허 관련 서비스에 대해 매우 긴 수수료 목록을 가지고 있습니다.

그러나 임시 특허 출원에 대한 요구 사항은 간단합니다. 고유한 새 제품과 사용 방법에 대한 명확한 설명입니다.

가특허를 취득하면 몇 가지 이점이 있습니다. 첫째, 발명가는 "특허 출원 중" 라벨이 침해 발생 시 일부 법적 권리를 나타내기 때문에 제조업체 또는 기타 이해 관계자가 아이디어를 도용하는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

둘째, 발명가는 완전한 특허를 출원하기 전에 개념을 테스트하고 완성할 수 있습니다.

결정적으로 USPTO 기록에 공식 출원일을 기록합니다. 개념을 제출한 최초의 발명가가 되는 것은 경쟁 아이디어가 고려되는 경우 특허를 설정하는 데 중요할 수 있습니다.

## 가특허출원(PPA)의 한계

임시 특허 출원은 몇 가지 장점을 제공하지만 몇 가지 단점도 있습니다.

**유효 기간.** 임시 특허 출원은 12개월 동안만 지속되며 본질적으로 자리 표시자 역할을 합니다. 또한 임시 특허 출원을 완전한 비 임시 출원으로 전환할 수 있는 기간은 12개월뿐입니다. 마감일 전에 그렇게 하지 않으면 아이디어가 손실될 수 있습니다. 1년의 시간 제한에는 연장이 없습니다.

**제한된 보호.** 임시 특허 출원은 종종 급하게 제출되기 때문에 발명가는 종종 출원의 중요한 세부 사항을 생략합니다. 이것은 그들에게 잘못된 안전감을 줍니다. 실제로 임시 특허 출원은 완전한 보호를 받기 위해 완전한 비 임시 출원과 동일한 요구 사항을 모두 충족해야 합니다. 세부 사항이나 구성 요소가 누락된 경우 다른 사람이 해당 기능에 대한 특허를 받을 수 있습니다.

**추가 비용.** 임시 특허 출원은 비교적 저렴하지만 12개월 이내에 전체 비임시 출원에 대한 비용을 지불해야 합니다. 이는 PPA에 대해 이미 지불한 수수료에 추가되므로 결국 더 많은 비용을 지불하게 됩니다.

기타 제한 사항은 다음과 같습니다.

- 디자인발명은 가출원 불가

- 가출원은 심사하지 않음

- 가출원은 이전에 제출된 출원의 이익을 주장할 수 없음

## 가특허출원(PPA) 요건

임시 특허 출원은 모든 발명가(들)의 이름을 기재해야 합니다. USPTO는 또한 출원에 발명을 이해하는 데 필요한 모든 도면을 포함하도록 조언합니다.

임시 특허 출원에는 제출 수수료와 다음을 식별하는 표지도 포함되어야 합니다.

- 발명가 거주지

- 발명 제목

- 변호사의 성명, 등록번호 및 사건번호(해당되는 경우)

- 대응 주소

- 신청서에 재산상의 이해관계가 있는 모든 미국 정부 기관

## 특별 고려 사항

가특허출원은 가특허가 아니다.

즉, 아이디어나 발명이 승인되었거나 특허에 대한 검토를 받았다는 의미가 아닙니다. 발명가가 전체 특허 출원을 제출했는지 여부에 관계없이 애플리케이션 및 해당 보호는 12개월 후에 만료됩니다.

임시 특허 출원은 아이디어를 기록하고 정식 특허 출원의 세부 사항을 후속 조치하려는 의도를 나타냅니다.

이전 날짜에 동일한 아이디어를 가지고 있다고 주장하는 다른 발명가를 효과적으로 방지할 수 있습니다. 특허 취득의 첫걸음이라고 할 수 있습니다.

## 가특허출원 FAQ

### 가특허출원과 비가특허출원의 차이점은 무엇입니까?

임시 특허 출원은 "표준" 실용 특허 출원입니다. USPTO가 귀하의 신청서를 검토하고 궁극적으로 귀하의 특허를 부여하기를 원하면 비임시 신청서를 제출해야 합니다.

한편, 임시 특허 출원은 12개월 동안 발명에 대한 보호를 받을 수 있는 빠르고 저렴한 방법입니다. USPTO에 의해 검토되지 않으며 본질적으로 1년 자리 표시자처럼 작동합니다. 발명가는 PPA의 혜택을 완전히 누리려면 12개월 이내에 해당 비임시 신청서를 제출해야 합니다.

> 실용 특허는 가장 일반적인 유형의 특허입니다. 미국 정부가 발행한 특허의 90% 이상이 실용 특허입니다.

>

>

### 임시 특허 출원을 제출하는 데 비용이 얼마나 드나요?

2021년 6월 현재 임시 특허 출원 수수료는 소위 "소규모 기업"의 경우 $75이고 "소규모 기업"의 경우 $150입니다.

### 임시 특허를 판매할 수 있습니까?

예, 임시 특허를 판매할 수 있습니다.

그러나 임시 특허를 판매하는 것은 본질적으로 시장에서 입증된 수요가 없는 "아이디어"를 판매하는 것이기 때문에 오래 전의 일입니다. 당신의 발명이 극도로 혁신적이면서도 분명한 시장 잠재력을 보여주지 않는다면, 당신은 임시 특허 출원을 위해 상당한 돈을 벌기 어려울 것입니다(당신이 구매자를 찾을 수 있다면).

## 하이라이트

- "특허 출원 중" 라벨은 임시 특허 출원에 의해 모방으로부터 보호되는 제품을 나타냅니다.

- 임시 특허 출원을 완전한 비임시 출원으로 전환할 수 있는 12개월의 기간만 있습니다. 마감일 전에 그렇게 하지 않으면 아이디어가 손실될 수 있습니다.

- 임시 특허 출원은 12개월 동안 발명에 대한 보호를 받을 수 있는 저렴하고 빠른 방법이며 발명가는 전체 특허를 제출하기 전에 개념을 테스트하고 완성할 수 있습니다.

- 임시 특허 출원은 새로운 아이디어나 발명에 대한 미국 특허를 취득하기 위한 첫 번째 단계입니다.

- 가출원은 실제 특허가 아니다.

