---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 프록시 자료
description: 주주총회 이전에 주주에게 위임장 자료를 제출하여 중요한 정보를 공개하고 기본적인 안건에 대한 의결권을 부여합니다.
---

# 프록시 자료
## 프록시 자료란 무엇입니까?

[대리인 진술서](/proxystatement) 라고도 함 )는 주주가 주주 총회에서 의결권을 행사하는 방법을 이해하고 자신의 의결권을 [대리인](/proxy) 에게 위임하는 방법에 대해 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 공기업에서 제공하는 문서 입니다.

[1934년 증권 거래법](/seact1934) 섹션 14(a) 에 따라 증권 [거래 위원회 (SEC)에](/sec) 의해 규제됩니다 .﻿회사 는 연례 주주 총회 30~40일 전에 문서 세트를 보냅니다. 주주들에게 운영이 원활하게 진행되고 있음을 확인하고 새로운 이사 선출과 같은 잠재적인 기업 결정에 대한 투표를 요청하기 위한 것입니다.

## 프록시 자료 이해하기

SEC 규정에 따른 대리 자료는 특정 회사 정보를 설명하므로 투자자는 특정 상황에서 따라야 할 절차에 대한 명확한 이미지를 얻을 수 있습니다. 예를 들어, 회사의 대리 자료에는 주주가 [이사회에](/boardofdirectors) 연락할 수 있는 표준 프로세스가 있는지 명시해야 하며, 없는 경우 대리 자료에는 그러한 프로세스가 없는 구체적인 이유를 제시해야 합니다. 상장 기업은 매년 주주에게 관련 자료를 제공해야 하며, 그 중 일부는 회사의 기능, 의결 절차, 발행주식 수, 경영진 보상, 이사회 구성 등 관련 정보를 간략하게 설명합니다. .

대리 자료에 있는 기타 정보는 경영진, 주주 제안 및 주주가 현명한 투표를 하는 데 도움이 될 수 있는 배경 정보를 설명합니다.

> 2009년 현재 SEC는 모든 상장 기업이 IR 웹사이트에 대리 자료를 게시하도록 요구하고 있습니다 .

>

모든 주주가 연례 회의에서 투표에 참여하면 소동이 발생할 수 있으므로 사전에 결정을 내릴 수 있도록 위임장 카드 또는 유권자 지침 양식이 제공됩니다. 위임장에는 투자자가 소유한 주식의 수와 의결권이 있는 주식이 자세히 나와 있습니다. 투자자가 미국에서 주식을 소유하고 있는 경우 기준일(주주가 배당금 및 의결권을 받을 수 있는 마감일)은 회사가 정한 연례 총회보다 선행합니다. [기록 날짜](/recorddate) 이전에 주식을 소유하면 주주들에게 다가오는 회의에 대한 의결권이 부여됩니다. 모든 국가에서 날짜 기록 시스템을 사용하는 것은 아닙니다. 이 경우 주주는 회의가 열리기 전에 주식을 보유하고 있으면 의결권을 행사할 수 있습니다.

## 대리 투표 지침

위임장 자료 패키지에는 연례 보고서의 공개 문서, 위임장 진술서, 그리고 가장 중요한 것은 다가오는 연례 주주 총회를 위한 위임장 카드 또는 유권자 지침 양식이 포함됩니다. 주주는 등록된 소유자 또는 수익적 소유자인 경우에만 이를 받습니다. 등록된 소유자 또는 기록 보유자는 회사 주식의 직접 소유자 또는 은행 또는 브로커-딜러를 통한 간접 소유자입니다.

반면 실소유자는 브로커-딜러 또는 은행을 통해 독점적으로 주식을 보유합니다. 미국 투자자의 대다수는 실소유자로서 유가 증권을 소유하고 있습니다 .﻿이 경우 그들은 유권자 지침서를 사용하여 회사 회의 전에 브로커에게 투표 방법을 지시합니다.

## 하이라이트

- 이 자료를 통해 주주는 회의에 참석할 수 없는 경우 의결권을 대리인에게 할당하는 방법에 대해 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있습니다.

- 대리 자료는 연례 주주 총회 전에 모든 주주에게 회사에서 제공합니다.

- 대리 자료는 SEC에 의해 요구되고 규제됩니다.

