---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 프록시 문
description: 위임장 진술서는 SEC가 회사가 주주 회의에서 결정을 내리는 데 필요한 정보가 포함된 주주에게 제공하도록 요구하는 문서입니다.
---

# 프록시 문
## 프록시 문이란 무엇입니까?

위임장 진술서는 [증권](/sec) [거래위원회(SEC)](/sec) 가 회사가 주주에게 제공하도록 요구하는 정보가 포함된 문서로, 주주가 연례 또는 특별 주주 총회에서 제기될 문제에 대해 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있습니다. 위임장에서 다루는 문제에는 [이사회에 새로 추가되는 제안](/boardofdirectors),. 이사의 급여에 대한 정보, 이사에 대한 보너스 및 옵션 계획에 대한 정보, 회사 경영진의 모든 선언이 포함될 수 있습니다.

## 프록시 문 이해하기

[상장회사는 주주총회 전에](/publiccompany) 위임장을 제출해야 하며 , 주주 의결권 및 선임된 이사의 최종 승인과 관련된 회사의 중요 사항을 공개합니다. 대리 진술서는 양식 [DEF 14A 또는 최종 대리 진술서](/sec-form-def-14a) 로 SEC에 제출되며 전자 데이터 수집, 분석 및 검색 시스템( [EDGAR](/edgar) )으로 알려진 SEC의 데이터베이스를 사용하여 찾을 수 있습니다.

## Proxy 문에는 무엇이 있습니까?

위임장에는 회사의 투표 절차, 이사회에 지명된 후보자, 이사 및 임원의 보수가 공개되어야 합니다. 위임장 명세서에는 급여, 상여금, 지분 보상 및 모든 [이연 보상 을 포함한 임원 및 이사의 보상을 공개해야 합니다](/deferred-compensation). 대리인 진술은 또한 회사의 항공기 사용, 여행 및 회사가 부담하는 기타 재료비와 같이 경영진이 사용하는 기타 모든 특전을 밝힐 수 있습니다.

> ### 중요

> 이사 선출은 주주총회의 가장 중요한 부분이기 때문에 위임장에는 이사, 이사 배경 정보, 지난 몇 년 동안 얼마나 많은 급여를 받았는지 자세히 나와 있습니다.

>

회사와 이사, 임원 및 감사인 간의 잠재적인 [이해 상충을 공개합니다.](/conflict-of-interest)

특히 위임장 에는 회사와 주요 직원 간에 과거에 발생한 모든 [관련 당사자 거래가 나열되어야 합니다.](/related-partytransaction) 이 성명서는 또한 회사의 감사 위원회에 대한 정보와 외부 공인 회계사에게 지급되는 감사 및 비감사 수수료에 대한 정보도 제공합니다. 대리 진술서는 임원 및 이사를 포함하여 회사 보통주의 실질적인 소유권을 가진 사람을 나타냅니다.

## 프록시 문의 이점

위임장 진술서는 회사의 특별 또는 연례 회의를 준비하는 주주에게 가장 적합하지만 이 문서는 잠재적 투자자가 경영진과 이사회의 자격과 보상을 평가하는 데 도움이 될 수 있습니다. 실적이 저조한 회사의 최고 경영자가 동료보다 훨씬 높은 보상을 받는다는 사실은 과도한 지출에 대한 위험 신호를 제기하고 투자자의 투자 결정에 부담을 줄 수 있습니다. 또한 회사와 경영진 또는 이사 간의 빈번하고 중요한 관련 당사자 거래는 회사의 자원이 [오용](/warrant) 될 위험이 있으며 추가 조사가 필요합니다.

## 대리 투표

[대리 투표 를](/proxy-vote) 통해 주주 또는 회사는 주주가 실제로 회의에 참석할 수 없거나 해당 대표가 해당 문제에 대해 더 많이 알고 있는 것으로 간주되기 때문에 특정 회사 문제에 대한 의결권을 대리인에게 위임합니다.

연례 회의에 앞서 자격을 갖춘 주주는 대리 투표용지를 우편 또는 디지털 방식으로 받을 수 있을 뿐만 아니라 어떤 문제가 투표 대상인지 설명하는 대리 진술서라고 하는 [대리 자료 가 포함된 정보 책자를 받을 수 있습니다.](/proxymaterials) 주주는 가장 일반적으로 이사회 구성원 선출, 경영진 보상 승인, 합병 또는 인수 승인 또는 주식 보상 계획 승인에 투표합니다. [기록 날짜 를 기준](/recorddate) 으로 회사의 해당 의결권 있는 주식을 소유한 투자자는 이러한 문제에 대해 의결권을 가질 수 있습니다.

대부분의 주주는 회사 회의에 참석할 수 없기 때문에 회사 경영진과 같은 사람을 지명하여 투표를 하는 경우가 많습니다. 이 사람을 대리인이라고 [하며](/proxy) 대리인 카드에 기재된 주주의 의사에 따라 대리 의결권을 행사할 수 있습니다. 대리 투표는 마감 시간 전에 일반적으로 주주 회의 24시간 전에 온라인, 전화 또는 우편으로 이루어집니다.

## 특별 고려 사항

[대리 전투](/proxyfight) 또는 대리 전투 라고 불리는 것에 종속됩니다. 이것은 주주 그룹이 함께 결속하여 투표에서 이길 수 있는 충분한 권한을 가질 때 발생합니다. 이것은 일반적으로 기업 인수에 활용됩니다.

[적대적 인수](/hostiletakeover) 가 될 정도로 논쟁의 여지가 있는 경우 인수 그룹은 조직을 더 쉽게 통제할 수 있도록 주주를 설득하여 회사의 고위 경영진의 일부 또는 전체를 투표하도록 할 수 있습니다. .

## 위임장 FAQ

### 외국 회사의 위임장을 어떻게 찾나요?

미국에서 SEC 등록 증권을 제공하는 외국 회사는 투자자에게 정확하고 시기적절한 정보를 제공하기 위해 미국 회사와 유사한 방식으로 SEC에 양식을 제출해야 합니다. 이러한 모든 양식은 SEC의 데이터베이스인 EDGAR를 사용하여 찾을 수 있습니다. SEC에 등록되지 않은 회사는 SEC 규칙에 따라 인터넷에 영어로 공개를 게시해야 합니다.

### 회사가 제때 위임장을 제출하지 못하면 어떻게 됩니까?

분기별 재무 결과, 위임장 명세서 또는 기타 주요 서류를 SEC에 제때 제출할 수 없는 공개 회사는 [SEC Form 12b-25](/sec-form-12b-25) (신고 지연 통지라고도 함)를 제출해야 합니다. 이 양식을 제출하면 회사가 늦은 제출의 결과로 지불해야 하는 특정 수수료를 피할 수 있습니다. 늦은 양식을 제출하는 회사는 늦은 제출에 대한 이유를 설명하고 필요한 양식의 전년도 제출과 관련하여 큰 놀라움을 공개할 것으로 예상되는지 여부를 명시해야 합니다.

### 대리 계약은 대리 진술과 동일합니까?

대리 동의서는 한 사람이 다른 사람을 대신하여 법적으로 행동할 수 있다는 서면 동의서입니다. 주주 투표의 경우 대리 동의서에는 대리인이 본인을 대신하여 투표할 수 있다고 명시되어 있습니다. 이는 기업의 의결권 행사 절차, 이사회 후보자, 임원 보수와 관련된 중요 사항을 공개하는 상장기업이 SEC에 제출한 문서인 SEC에 제출한 위임장과 다르다.

## 결론

위임장이란 증권거래위원회(SEC)가 상장기업이 주주총회를 앞두고 의결권을 요청할 때 주주에게 공개하도록 요구하는 정보를 담은 문서다.

## 하이라이트

- Form DEF 14A라고 하는 위임장 진술서는 새로운 이사회 후보자, 제안된 임원 급여 및 보상, 그리고 주주가 문제에 대해 투표해야 할 수 있는 기타 정보를 강조합니다.

- 대리 진술서는 주주가 다른 사람이 주주를 대신하여 투표할 수 있다는 데 동의하는 대리 투표와 다릅니다.

- 대리인 진술서는 회사가 주주 의결권을 구하는 경우에 제출하며 연례 총회 전에 제출됩니다.

- 대리 진술서는 회사 경영진 및 이사회의 주요 구성원의 자격 및 보상을 평가하는 데 필요한 중요한 정보를 주주에게 제공합니다.

- 공기업은 증권거래위원회에 위임장을 제출해야 합니다.

