---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 신중한 투자
description: 신중한 투자란 투자자의 목적과 목적에 적합한 금융자산을 사용하는 것을 말합니다.
---

# 신중한 투자
## 신중한 투자란 무엇입니까?

신중한 투자란 투자자의 목적과 목적에 적합한 금융자산의 사용을 인정하는 것을 말합니다. 신중한 투자는 위험/수익 프로필과 투자자의 시간 범위를 고려합니다.

[수탁자](/fiduciary) (예: 재정 고문, 변호사, CPA 및 퇴직 계획 후원자)는 선택한 투자가 고객의 전체 [포트폴리오 내에서 의미](/portfolio) 가 있고 수수료가 투자 수익을 크게 감소시키지 않는지 확인해야 합니다. .

## 신중한 투자의 원리

좋은 수탁자는 고객을 위해 선택한 투자의 성과를 모니터링하여 명시된 목표를 달성하는지 확인합니다. [신중한 투자자 규칙](/prudent-investor-rule) 은 수탁자가 이용 가능한 정보를 바탕으로 고객을 위해 건전한 자금 관리 결정을 내려야 한다고 명시하고 있습니다 .

> 신중한 사람 규칙(이전에는 "신중한 사람 규칙"으로 알려짐)은 합리적인 소득과 자본 보존을 추구하는 신중한 사람이 자신을 위해 구매할 수 있는 투자 유형으로 고객의 계정을 관리하는 데 허용되는 재량권을 제한하는 법적 격언입니다. 자신의 포트폴리오.

>

투자자는 다음 세 가지 권장 사항을 따르면 신중한 투자 가능성을 높일 수 있습니다.

- **자산 클래스 다양화:** 투자자는 다양한 자산 유형에 투자하여 포트폴리오의 전반적인 변동성을 줄일 수 있습니다. 예를 들어, Mark의 포트폴리오는 주식, 채권, 상품, [암호](/cryptocurrency) [화폐](/cryptocurrency) 및 외환으로 구성될 수 있습니다. 주식이 약세장에 있다면 Mark의 손실은 암호화폐 보유의 이익으로 상쇄될 수 있습니다. 투자자들은 포트폴리오의 작은 부분을 소액 자본금 및 상품과 같은 더 위험한 자산에 할당하는 것이 현명합니다.

- **리밸런싱**: 신중한 투자를 위해서는 투자자가 주기적으로 포트폴리오를 리밸런싱해야 합니다. 예를 들어 Jennifer 포트폴리오의 주식 구성 요소가 1년 동안 지속적으로 이익을 얻은 후 40%에서 65%로 증가하면 초과 수익 중 일부를 매각하고 현재 비추천.

- **수수료 최소화:** 신중한 투자에는 수수료 및 수수료 절감이 포함됩니다. [ETF (Exchange](/etf) [ge-traded fund](/etf) )를 통해 투자자는 각 거래에 대해 수수료를 지불하지 않고 선택한 주식의 포트폴리오를 구매할 수 있습니다.

## 신중한 투자자 규칙 예

재무설계사가 70세 고객에게 모든 돈을 단일 주식에 투자하라고 조언했다면, 그 주식 가치가 치솟고 투자자가 적절한 시기에 매도하더라도 신중한 투자로 간주되지 않습니다. 상당한 이익. 투자자의 모든 돈을 단일 주식에 투자하는 것은 특히 투자자가 은퇴 연령에 가까워짐에 따라 위험한 전략이기 때문에 경솔한 투자입니다.

## 하이라이트

- 신중한 투자자 규칙은 수탁자가 사용 가능한 정보를 기반으로 고객을 위해 건전한 자금 관리 결정을 내려야 한다고 명시합니다 .

- 좋은 수탁자는 고객을 위해 선택한 투자의 성과를 모니터링하여 명시된 목표를 달성하고 있는지 확인합니다.

- 신중한 투자란 투자자의 목적과 목적에 적합한 금융자산을 인정하여 사용하는 것을 말합니다.

