---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 신중한 사람 규칙
description: 신중한 사람 규칙은 다른 사람 또는 사람들을 대신하여 자산을 관리하는 사람의 투자 선택을 제한하는 법적 원칙입니다.
---

# 신중한 사람 규칙
## 신중한 사람 규칙이란 무엇입니까?

[자본 보존을 추구하는 사람](/preservationofcapital) 이 자신의 포트폴리오를 위해 구입할 수 있는 투자 유형으로 계정의 재무 관리자의 선택을 제한하는 데 사용되는 법적 원칙입니다 .

신중한 사람 규칙은 연금 기금 또는 직원 투자 계좌의 관리자, 또는 유산의 후견인이나 수탁자에게 적용될 수 있습니다. 다른 사람 또는 사람들을 위해 가치 있는 자산을 관리하는 사람을 위한 일반 지침으로 작성되었습니다.

## 신중한 사람 규칙 이해하기

신중한 사람 규칙은 [투자 고문 의 서비스를 사용하는 투자자를](/investmentadvisor) [페니 주식](/pennystock) 과 같이 어둡고 위험하거나 의심스러운 투자로부터 보호하기 위한 것 입니다.

법은 수탁자 책임이 있는 사람에게 특별한 전문 지식을 요구하지 않습니다. 그러나 신중한 사람 규칙은 그 사람이 고객을 대신하여 투자 선택을 할 때 합리적이고 지적인 결정을 내릴 것이라는 합리적인 기대를 설정합니다.

### 신중한 사람 규칙이 적용되는 방법

이 규칙은 다른 사람을 대신하여 재산의 청지기직이나 후견인 자격을 부여받은 개인에게도 적용될 수 있습니다. 예를 들어, 회사 직원을 대신하여 펀드를 운영하기 위해 고용된 연기금 관리자는 수익을 낼 수 있는 합리적인 가능성이 있는 투자를 해야 합니다.

분명히, 엄격하고 빠른 규칙은 불가능합니다. 일반적으로 펀드는 고위험 투자에 완전히 투자되지 않을 수 있습니다. 자산은 연기금 관리자나 제3자를 부유하게 하는 투자로 전용될 수 없습니다.

이 규칙은 모든 투자가 수익성이 있거나 지속적으로 큰 이익을 창출해야 한다고 요구하지 않습니다. 그러나 소유자가 없는 기간 동안 수탁자에게 부동산에 대한 통제권이 부여된 경우 이 규칙은 수탁자가 모든 자금을 돈을 잃는 노력에 투입하는 것을 금지합니다.

> 연방 연금 계획 지침에 따르면 연금 계획 관리자는 큰 손실 위험을 최소화하고 이해 상충을 피해야 합니다.

>

투자 결정은 평균 지능을 가진 사람이 적절하다고 생각하는 것에 따라 내려져야 합니다.

### 신중한 사람 정의

직원 퇴직 소득 보장법(ERISA)의 일부 용어는 신중한 사람 규칙과 비슷합니다. 이 1974년 법률은 미국의 연금 계획 관리에 대한 요건과 보호 장치를 규정합니다.

ERISA는 수탁자에 대한 특정 직업 자격을 설정하지 않습니다. 오히려 수탁자가 "참가자와 수혜자의 이익을 위해 그리고 혜택을 제공하고 플랜 비용을 지불할 배타적 목적으로 플랜을 실행"해야 합니다. 또한 수탁자는 "신중하게 행동해야 하며 큰 손실의 위험을 최소화하기 위해 계획의 투자를 분산해야 합니다"라고 말합니다. 또한 이해 상충을 피하도록 경고합니다.

## 하이라이트

- 신중한 사람의 원칙은 상식과 합리적인 위험의 원칙을 사용하여 재무 결정을 내리는 지침입니다.

- 이 규칙은 일반적으로 다른 사람을 대신하여 자산을 관리하는 수탁자 및 보호자에게 인용됩니다.

- 연기금 운용사에 대한 연방 규정에는 무분별한 투자에 대한 유사한 경고가 포함되어 있습니다.

