---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 민간증권소송개혁법(PSLRA)
description: PSLRA(Private Securities Litigation Reform Act)는 경솔하거나 부당한 증권 소송을 막기 위해 1995년 의회에서 통과된 법안입니다.
---

# 민간증권소송개혁법(PSLRA)
## 사적증권소송개혁법(PSLRA)이란 무엇입니까?

PSLRA(Private Securities Litigation Reform Act)는 경솔하거나 부당한 증권 소송 제기를 막기 위해 1995년 의회에서 통과된 법안입니다. 사적 증권 소송 개혁법은 연방 법원에 증권 사기 사건을 제기하기 전에 원고가 제출해야 하는 증거의 양을 늘렸습니다. 또한 판사에게 원고를 결정하고 법 체계 남용을 줄이기 위해 다른 조치를 취할 수 있는 권한을 부여함으로써 증권 [집단 소송이 처리되는 방식을 변경했습니다.](/classaction)

증권민사소송개혁법의 목적은 비용이 많이 들고 법체계의 효율성을 저해할 수 있는 부당하고, 약하거나, 사기적인 소송이 제기되는 것을 방지하는 것이었습니다. 또한 정기적으로 이러한 유형의 소송에 직면하는 특정 회사의 [소송 위험 을 줄였습니다.](/litigation-risk)

## 증권민사소송개혁법(PSLRA) 이해

주주는 증권 의 판매, 거래 또는 가격 조작과 관련된 회사 또는 개인의 행위로 인해 입은 것으로 여겨지는 손해를 복구하기 위해 연방 법원에 [증권 사기 청구를 제기할 수 있습니다.](/securities-fraud) 증권민사소송개혁법 이전에는 주가가 크게 변동한 경우에만 원고가 합리적으로 소송을 제기할 수 있었다. 이러한 경우, 원고는 발견 과정에서 잠재적인 사기가 드러날 것이라고 예상할 것입니다. 1995년에 제정된 후, 원고는 피고가 한 특정 사기성 진술을 제시하고 사기성 진술이 무모하거나 의도적이라고 주장해야 했습니다. 원고는 또한 사기 혐의로 인해 재정적 손실을 입었다는 것을 증명해야 했습니다.

빌 클린턴 전 대통령이 처음에 증권민사소송개혁법에 대해 거부권을 행사했으나 결국 미 상원이 거부권을 무효화하고 1995년 12월 22일 법안이 통과됐다. 소송을 보다 효율적으로 수행할 수 있습니다. 가장 중요한 것은 [1933년 증권법과 1934년 증권 거래법에](/securitiesact1933) 따라 [무의미한](/seact1934) 집단 소송이 많이 발생하는 것으로 인식되는 것을 방지하기 위한 것이었습니다 .

증권민사소송개혁법이 도입된 이후 법학자들은 그 영향에 대해 의견이 엇갈렸다. 일부 법학자들은 이것이 증권 집단 소송의 범위를 완전히 재구성하는 데 도움이 되었다고 주장합니다. 다른 법학자들은 이러한 종류의 사건의 궁극적인 결과, 합의를 통해 지급된 금액 또는 심지어 접수된 사건의 수에 거의 영향을 미치지 않았다고 제안합니다. 그럼에도 불구하고 사적 증권 소송 개혁법은 더 엄격한 변론 요건, 증거 공개 유예 의무화, 집단 소송의 주요 원고 선택에 대한 특정 기준을 법원에 제공하는 등 원고가 따라야 하는 엄격한 지침을 부과했습니다.

## 하이라이트

- 사적증권소송개혁법(PSLRA)은 경솔하거나 부당한 증권 소송 제기를 막기 위해 1995년 의회에서 통과된 법안입니다.

- 사적증권소송개혁법은 증권사기 사건을 연방법원에 제출하기 전에 원고가 제출해야 하는 증거의 양을 늘렸습니다.

- 증권민사소송개혁법 시행 이후, 원고는 피고의 특정 사기 진술을 제시하여 그 사기 진술이 무모하거나 고의적이었다고 주장하고, 원고는 그로 인해 금전적 손실을 입었다는 것을 입증해야 함 사기 혐의.

