---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 공개 거래 파트너십(PTP)
description: 공개 거래 파트너십(PTP)은 기존 증권 시장에서 정기적으로 거래되는 둘 이상의 공동 소유자가 소유한 비즈니스 조직입니다.
---

# 공개 거래 파트너십(PTP)
## 공개 거래 파트너십(PTP)이란 무엇입니까?

공개 거래 파트너십(PTP)은 두 명 이상의 공동 소유자가 소유한 비즈니스 조직으로, 해당 주식은 기존 증권 시장에서 정기적으로 거래됩니다. 공개 거래 파트너십은 개인, 기업 또는 기타 파트너십을 포함하여 둘 이상의 일반 파트너가 관리하는 [유한 파트너십 유형이며 자본을 제공하지만 파트너십에서 관리 역할이 없는 유한 파트너가 자본화합니다.](/limitedpartnership)

[MLP(](/mlp) [Master Limited](/mlp) Partnership)와 유사합니다 . 그러나 약간의 차이점이 있습니다. PTP는 주로 에너지 관련 사업에서 유리한 세금 대우를 받는 분기별 소득을 투자자에게 제공할 수 있습니다.

## 공개 거래 파트너십 이해

공개 거래 파트너십은 유한 파트너십의 특정 [세금 혜택](/tax-benefit) 과 공개 거래 증권의 유동성을 결합합니다. 공개적으로 거래되는 파트너십은 석유 및 천연 가스 추출 및 운송과 같은 천연 자원 사용과 관련된 사업을 포함하여 미국법에 규정된 특정 유형의 사업에 참여해야 합니다 .

공개적으로 거래되는 파트너십 자격을 얻으려면 파트너십 수입의 90%가 국세법 Title 26, Subtitle F, Chapter 79에 설명된 대로 "적격" 출처에서 나와야 합니다. 일반적으로 이러한 적격 출처에는 이자, 배당금, 부동산 임대료가 포함됩니다. 및 부동산 판매 및 처분으로 인한 모든 이익 .

보다 구체적으로 적격 소득에는 "탐사, 개발, 채광 또는 생산, 가공, 정제, 운송(가스, 석유 또는 그 제품을 운송하는 파이프라인 포함), 또는 광물 또는 천연 자원의 마케팅에서 파생된 모든 소득 및 이득"도 포함됩니다. (비료, 지열 에너지 및 목재 포함), [또는] 산업 자원 이산화탄소. "

또한 바이오디젤 및 기타 대체 연료(가장 최근에 추가된 항목)를 포함한 연료의 운송 또는 저장으로 인한 수익, 자본 자산의 판매 또는 처분으로 인한 수익, 특정 상품 및 상품 선도, 선물로부터의 수익 및 수익도 포함됩니다. , 및 옵션 .

> 파트너십으로서 PTP는 주 및 연방 수준의 법정 법인 소득세를 피하지만 90% 소득 기준이 충족되지 않으면 파트너십은 세금 목적상 법인으로 간주됩니다 .

>

## 공개 거래 파트너십 대 MLP

"마스터 유한 파트너십"과 "공개적으로 거래되는 파트너십"이라는 용어는 세금 규정에 따라 파트너십으로 취급되는 공개 거래 회사에 대해 같은 의미로 사용됩니다. 그러나 약간의 차이가 있습니다. 일부는 공개적으로 거래되지 않기 때문에 모든 MLP가 PTP인 것은 아닙니다(대부분은 거래 가능).

MLP는 각 파트너에 대해 다른 역할과 약속 수준을 가질 수 있는 계층화된 유한 파트너십 구조를 나타냅니다(한 파트너는 파트너십을 관리하고 다른 파트너는 자본을 출자할 수 있음). 그리고 모든 PTP가 MLP는 아닙니다. 일부는 파트너십으로 과세하기로 결정한 공개적으로 거래되는 유한 책임 회사(LLC)일 수 있습니다.

### 상장된 파트너십에 대한 투자

파트너십으로서 PTP는 세금을 내지 않으므로 분기별 현금 분배를 통해 기업에 비해 더 많은 소득을 투자자에게 전달할 수 있습니다. 이러한 지급은 기업 배당금과 유사할 수 있지만 과세 방식이 다릅니다(더 유리함). 이것은 그들이 (소득이 아닌) 파트너에게 자본의 반환으로 취급되어 각 분배로 파트너의 기초를 감소시키기 때문입니다. 이를 통해 감가상각비 및 세금 손실을 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- PTP는 MLP(Master Limited Partnership)와 유사하지만 세금 처리 및 주주 구조가 다릅니다.

- PTP 소득의 90%는 US Code에 명시된 "적격" 출처에서 나와야 합니다.

- 공개 거래 파트너십(PTP)은 유한 조합의 주식을 증권 거래소에서 자유롭게 거래할 수 있는 유한 조합 유형입니다.

