---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 공개 키
description: 공개 키는 사용자가 자신의 계정으로 암호화폐를 받을 수 있도록 하는 암호화 코드입니다.
---

# 공개 키
## 공개 키란 무엇입니까?

자신의 계정으로 암호 [화폐](/cryptocurrency) 를 받을 수 있도록 하는 암호화 코드입니다 . 공개 키와 개인 키는 암호화폐 경제의 보안을 보장하는 데 필요한 도구입니다.

## 공개 키 작동 방식

[비트코인](/bitcoin) 또는 [알트 코인](/altcoin) 으로 첫 거래를 시작할 때 공개 키와 [개인 키 의 고유한 쌍이](/private-key) 생성됩니다. 각 키는 디지털 생태계에서 사용자의 자산을 안전하게 유지하는 데 도움이 되는 긴 영숫자 문자열로 구성됩니다.

개인 키는 사용자에게만 알려져 있으며 사용자의 디지털 ID 역할을 합니다. 개인 키는 사용자가 자신의 계정에서 지출, 인출, 양도 또는 기타 거래를 수행할 수 있는 권한을 부여합니다. 개인 키에 정교한 알고리즘을 적용하여 공개 키를 생성하고 두 키 모두 [디지털](/digital-wallet) [지갑 에 저장됩니다](/digital-wallet).

사용자가 비트코인을 다른 사람에게 보내기 위해 트랜잭션을 시작하면 [분산 노드 가 트랜잭션을 완료하고](/distributed-applications-apps) [블록체인](/blockchain) 에 기록하기 전에 트랜잭션의 유효성을 확인하는 네트워크로 트랜잭션을 브로드캐스트해야 합니다 .

트랜잭션이 브로드캐스트되기 전에 개인 키를 사용하여 디지털 서명됩니다. 서명은 개인 키의 세부 정보를 누구에게도 공개하지 않지만 개인 키의 소유권을 증명합니다. 공개 키는 개인 키로 만들어지기 때문에 사용자의 공개 키는 디지털 서명이 개인 키에서 왔다는 것을 증명하는 데 사용됩니다. 거래가 유효한 것으로 확인되면 자금은 수취인의 공개 주소로 전송됩니다.

공개 주소는 공개 키의 해시된 버전입니다. 공개 키는 매우 긴 숫자 문자열로 구성되어 있기 때문에 압축 및 단축되어 공개 주소가 됩니다. 실제로 개인 키는 공개 키를 생성하고 차례로 공개 주소를 생성합니다.

두 사람이 한 사람이 다른 사람에게 토큰이나 코인을 보내는 계약을 체결하면 서로의 공개 주소를 공개합니다. 공개 주소는 은행 계좌 번호와 같습니다. 보낸 사람은 자신의 개인 키로 돈을 사용하거나 인출할 수 있는 받는 사람에게 자금을 보낼 수 있도록 번호가 필요합니다. 받는 사람은 또한 화면에 표시될 보낸 사람의 공개 주소를 사용하여 보낸 사람의 코인 배치를 확인할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

공개 키와 주소는 개인 키에서 계산되지만 그 반대의 경우는 거의 불가능합니다.

암호 화폐 네트워크는 특히 공개 키와 해시 버전이 네트워크의 모든 사람이 볼 수 있기 때문에 복잡한 수학 함수를 사용하여 공개 키에서 개인 키를 알아낼 수 없도록 함으로써 보안을 유지합니다.

공개 키나 주소에서 개인 키를 재생성하는 것은 불가능하기 때문에 사용자가 개인 키를 분실하면 공개 주소에 있는 비트코인이나 알트코인에 영원히 액세스할 수 없습니다. 반면에 공개 키를 잃어버린 사용자는 개인 키로 다시 만들 수 있습니다.

## 하이라이트

- 사용자는 처음 거래를 시작할 때 개인 키와 공개 키를 발급받습니다.

- 공개 키는 개인 키의 소유권을 증명하는 전자 서명을 확인하는 데 사용됩니다.

- 개인 키는 해당 사용자에게만 제공되며 사용자가 자신의 계정에서 거래를 용이하게 할 수 있는 권한을 부여합니다.

- 공개 키는 당사자 간의 거래를 용이하게 하는 데 사용되는 암호 코드로 사용자가 자신의 계정에서 암호 화폐를 받을 수 있도록 합니다.

