---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 공공부문 순차입금
description: 공공 부문 순 차입은 정부 지출이 정부 수입을 초과하는 재정 적자를 나타내는 영국 용어입니다.
---

# 공공부문 순차입금
## 공공 부문 순 차입이란 무엇입니까?

공공 부문 순 차입은 재정 적자를 나타내는 영국 용어입니다. 재정적자는 정부의 지출에 비해 수입이 부족한 상태를 말합니다. 재정 적자가 있는 정부는 세금이나 무역에서 얻는 것보다 더 많은 지출을 하고 있습니다.

## 공공 부문 순차입 이해

공공 부문 순 차입은 영국 정부의 지출에서 총 수입을 뺀 것과 같습니다. 이 수치가 양수이면 국가는 [재정 적자 를 내고](/fiscaldeficit) 있습니다. 음수는 재정 흑자를 나타냅니다. 수치는 계절적으로 조정되거나 [인플레이션 에 따라 조정되지 않습니다](/inflation).

영국 통계청(Office of National Statistics)은 매월 공공 부문 순 차입 추정치를 발표합니다. 이 통계는 종종 [외환](/forex) 거래자들이 영국 경제와 통화의 근본적인 강점을 결정하는 데 사용합니다.

영국 정부는 위기 이후 긴축 정책으로 인해 순부채가 2010년 최고치인 2조 3천억 파운드(GDP의 146%)에서 2조 1천억 파운드 미만으로 감소했지만 최근 몇 개월 동안 대부분의 기간 동안 재정 적자를 기록했습니다. (102%) 2020년 3분기.

## 순차입금 및 브렉시트

[Brexit )는 2016년 6월 23일 국민투표에서 영국이](/brexit) [유럽연합](/europeanunion) (EU) 을 탈퇴하기로 결정한 것을 의미하는 "British exit"의 약자입니다 . 투표 결과는 기대를 저버렸고 세계 시장을 뒤흔들었고 [영국 파운드화](/gbp) 가치는 30년 만에 최저 수준으로 떨어졌습니다.

일부 정부 보고서에 따르면, 브렉시트 투표는 2018년에 재무부가 주당 4억 4천만 파운드의 비용을 지출했는데, 이는 영국이 EU 예산에 기여한 것보다 훨씬 더 많습니다.

보고서 작성자이자 친EU CER의 부국장인 존 스프링포드는 "국민투표로부터 2년이 지난 지금 우리는 브렉시트 투표가 경제에 심각한 피해를 입혔다는 것을 알고 있다"고 말했다. 시간이 지날수록 이러한 수치는 더욱 뚜렷해집니다. 2021년 10월 브렉시트의 여파로 교역품이 15.7% 감소한 것으로 나타났습니다.

독립적인 통계 감시 기관인 OBR(예산 책임국)은 Brexit가 영국의 적자와 부채를 해소할 것으로 예상하면서 정부가 세금을 인상하고 지출을 줄이거나 두 가지를 혼합하여 부과하도록 압력을 가할 것으로 예상 하면서 [약세 를 반영했습니다.](/bear). OBR은 영국 수입 감소에 대한 추정을 EU의 일부보다 더 고립되고 무역, 투자 및 이주에 덜 개방된 국가가 된 것으로 추정합니다.

2021년 영국의 수출액은 총 6,190억 파운드, 수입은 6,480억 파운드입니다. 이 수출 중 EU가 42%를 차지했습니다. 영국 무역적자는 2022년 1월까지 3개월 동안 212억 파운드로 확대되었습니다. 이는 이전 3개월 동안의 127억 파운드에서 증가한 수치입니다.

> 2021년 전 세계 부채는 226조 달러에 달했습니다.

>

## 순차입금과 전염병

COVID-19 대유행은 세계 금융 시장에 충격파를 일으켰습니다. 인플레이션만이 유일한 관심사는 아니었고 영국과 같이 수출입 시장이 큰 국가들은 무역 균형을 유지하기 위해 빠르게 선회해야 했습니다.

영국은 2021년에 GDP의 15.2%라는 평시 최고 차입율에 도달했습니다. 이 중 대부분은 정부의 Covid-19 구호 패키지 자금을 조달하기 위한 것이었습니다. OBR은 영국의 차입 상태가 "지속 가능하지 않다"고 밝혔으며 영국은 2021년 GDP의 3.3% 대 15.2% 차입을 목표로 하고 있지만 여전히 재정 제공을 위한 정책을 개발하는 위치에 남아 있습니다. 2026년까지 강화

영국은 2008년 글로벌 금융 위기 때와 같은 정책을 시행하기를 원하지 않기 때문에 재정 상황을 면밀히 주시하고 있습니다. 그 기간 동안 영국은 상당한 지출 삭감과 세금 인상(주로 부가가치세 [인상](/valueaddedtax),. 또는 VAT) 2015년까지 재정 긴축 목표에 근접하게 전달되었지만 실제로 적자는 예상보다 높게 유지되었습니다.

OBR은 팬데믹이 14년 전 위기에 비해 재정적 영향이 덜 두드러질 것이라고 주장합니다. 그러나 2008년과 비교할 때 영국은 훨씬 더 고립된 무역 파트너이기 때문에 특히 무역 문제가 더욱 복잡해질 것이라는 점을 고려할 때 COVID-19가 영국에 미칠 진정한 영향에 대한 장기 예측을 하는 것은 여전히 다소 이릅니다. 브렉시트로 인해.

> 영국 정부가 COVID-19 기간 동안 기업, 가계 및 공공 서비스를 지원하기 위해 많은 돈을 빌리는 것 외에 대유행은 경제에 큰 타격을 가했고 소득세가 현저하게 감소했습니다. 정부는 또한 실업 수당에 더 많은 지출을 해야 했습니다.

>

## 영국 정부 소득

OBR은 2022년 3월 23일 새로운 예측을 발표했습니다. 그들은 차입금이 2021/2022년 GDP의 54%에서 2026/2027년 1.1%로 2021년부터 2026년까지 매년 감소할 것으로 예상합니다. 정부는 수입을 사용하여 특정 방식으로 이러한 목표를 달성하는 것을 목표로 합니다.

2021년에 정부는 세금 및 기타 출처에서 7,910억 파운드를 모금했습니다. 이는 2019/2020년에 취한 8290억 파운드보다 훨씬 적은 금액이다. 하지만 정부는 2021년 소득이 경제 규모와 크게 다르지 않다고 내다봤다.

일부 섹터는 다른 섹터보다 더 큰 타격을 입었습니다. 항공 승객 관세 수입은 2021년에 90% 감소했습니다. 비즈니스 요금 수입은 2019/2020년 대비 106억 파운드 감소했습니다. 부가가치세 수입은 전년도보다 150억 파운드 감소했습니다.

영국의 두 가지 가장 큰 소득원은 소득세와 국민보험 기여금입니다. 이 두 부문 모두 팬데믹 기간 동안 일시 해고된 근로자에게 지급된 과세 대상 급여의 혜택을 받았습니다.

## 결론

영국은 현재 무역 적자 상태에 있지만 불과 몇 년 전에 공식적으로 떠난 EU와의 상당한 무역을 여전히 보고 있습니다. 이 나라는 전염병의 최악의 시기에 막대한 금액을 빌렸지만 2026년까지 재정 정책을 정상 수준으로 되돌릴 것으로 보입니다.

## 하이라이트

- 영국은 팬데믹과 브렉시트 여파로 무역적자가 확대되고 있습니다.

- 소득과 지출의 격차는 정부 차입으로 메워진다.

- 공공 부문 순 차입은 영국 정부 재정 적자를 나타내는 용어입니다.

- 팬데믹으로 인해 글로벌 부채가 그 어느 때보다 높아지고 있습니다.

- 정부는 부채를 제외한 세금 및 기타 수입에서 얻는 것보다 더 많은 돈을 지출하여 재정 적자를 만듭니다.

## 자주하는 질문

### 공공 부문 순 차입은 무엇을 측정합니까?

공공 부문 순 차입은 영국 재정 적자를 측정합니다. 이것은 지출에 비해 정부 수입이 부족한 것입니다. 적자 국가는 세금과 무역에서 얻는 것보다 더 많은 지출을 하고 있음을 의미합니다.

### 영국의 공공 부채는 얼마입니까?

2021년에 끝나는 연도의 영국 일반 정부 적자(순 차입금)는 GDP의 15.3%였습니다. 이는 3276억 파운드에 이른다. 그러나 일반 정부는 2조 2,230억 파운드로 GDP의 103.7%에 해당합니다.

### 순 차입이 음수일 수 있습니까?

예. 당신이 빌린 것보다 더 많이 지불할 수 있다면 순차입금은 사실상 마이너스가 될 것입니다. 이것 은 정부 의 [흑자](/budget-surplus) 를 초래할 것입 니다 .

### 부채가 없는 나라는?

부채는 항상 진화하지만 부채(GDP 대비 부채)가 0 또는 거의 0에 가까운 일부 국가는 마카오, 홍콩, 짐바브웨, 브루나이 및 아프가니스탄입니다.

