---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 공익채권
description: 공공 목적 채권은 민간 목적 채권과 달리 지방 자치 단체에서 공공 사업 자금을 조달하는 데 사용합니다.
---

# 공익채권
## 공익 채권이란 무엇입니까?

공공 목적 채권은 지방 자치 단체가 공공 사업 시설 및 개선에 자금을 조달하는 데 사용하는 일종의 부채 담보입니다. 공공 목적 채권은 개인이 아닌 일반 대중에게 이익이 되는 프로젝트에 자금을 제공해야 합니다.

공공 목적 채권은 대부분 면세 상태를 누립니다. 그들의 소득은 연방 수준에서 면세되며 개인이 채권 발행 주에 거주하는 경우 종종 주 수준에서 면세됩니다.

## 공공 목적 채권의 작동 원리

공공 목적 채권은 공공 프로젝트에 자금을 지원하는 특정 종류의 [시립 채권 입니다.](/municipalbond) 그들은 민간 투자를 유치하거나 수익을 창출하지 않는 공공 사업 프로젝트에 자금을 지원합니다. 이 채권은 일반적으로 도로 건설 및 유지 보수, 도서관, 수영장 및 기타 시립 시설과 같은 프로젝트에 자금을 지원하는 데 사용됩니다.

공공 목적 공채는 연방 소득세가 면제되며 1986년 세금 개혁법에 의해 처음 정의되었으며 공공 목적 공채 또는 사적 목적 공채로 분류해야 합니다. 공공 목적 공채를 발행하기 위해 지방 자치 단체는 거주자에게 세금을 부과할 수 있어야 하고 [저명한 영역](/eminent-domain) 이나 경찰력을 행사할 수 있는 능력이 있어야 합니다.

[일반의무채권](/generalobligationbond) (GO) 으로 분류되는 일종의 지방채 입니다. GO 채권은 특정 프로젝트에서 파생된 수익으로 뒷받침되는 채권과 달리 발행 관할권의 신용 및 과세 권한에서 지원을 받습니다. 일반의무채권으로서 공익채권은 자산을 담보로 할 필요가 없습니다. 대신 지방 자치 단체는 세금이나 프로젝트 수입을 통해 채무를 상환할 수 있다는 믿음으로 채권을 발행합니다.

## 공공 목적 채권 발행에 대한 감독

지방 [증권 규칙 제정 위원회](/msrb) (MSRB)는 지방 채권, 어음 및 기타 지방 증권의 발행 및 판매에 있어 투자 회사와 은행을 위한 규칙과 정책을 만드는 규제 기관입니다. 주, 시 및 카운티는 다양한 이유로 지방 증권을 발행합니다. MSRB는 사용 가능한 모든 지방 채무 증권에 대한 데이터 및 공개 진술의 공식 출처입니다. 발급자는 MSRB에 특정 정보를 제공하는 데 동의합니다. 이 정보에는 연체, 채무 불이행, 부채 상환 준비금에 대한 예정되지 않은 인출 및 유가 증권의 면세 상태에 영향을 미칠 수 있는 모든 활동과 같은 사건에 대한 연례 재무 보고서 및 통지가 포함됩니다.

## 공공 목적 대 사적 목적 채권

공공 목적 채권은 자금이 지원되는 프로젝트의 대부분이 일반 대중에게 이익이 되도록 요구합니다. 대조적으로, [사적 목적 채권](/ppb) 은 이익의 최소 10%가 민간 부문 기업에 가는 프로젝트에 자금을 제공합니다.

예를 들어, 도시는 경제적 투자를 유치하기를 희망하고 기업이 도시에 새 본부를 개설하기를 원합니다. 기업을 유인하기 위해 시는 새 본부를 건설할 자금을 기업에 대출하는 지방채를 발행합니다. 시 당국은 사무실이 일자리를 창출하고 도시 경제를 활성화하기를 희망합니다.

채권을 발행함으로써 기업은 은행이 제공하는 것보다 낮은 이자율로 자금을 빌릴 수 있습니다. 도시는 경제 성장의 혜택을 받습니다. 그러나 투자자가 이 채권으로 벌어들이는 소득은 개인 기업이 수익을 창출하기 때문에 과세 대상입니다.

## 하이라이트

- 공공 목적 공채는 학교, 공원 또는 공공 도로와 같이 대중에게 이익이 되는 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 주, 지방 자치 단체 또는 카운티에서 발행하는 지방 공채입니다.

- 이 채권 구매자의 경우, 이자가 발생하면 연방 소득세가 면제되며 구매자가 채권이 발행된 주에 거주하는 경우 주 소득세가 면제될 수 있습니다.

- 이러한 종류의 채권은 이익의 최소 10%가 민간 부문에 돌아가는 프로젝트에 자금을 제공하는 채권 유형인 사적 목적 채권과 대조됩니다.

- 공익채권은 일반의무채권(GO)의 일종이다. 따라서 지방 자치 단체는 담보 자산을 제공할 필요가 없습니다. 대신에 그들은 세금을 통해 부채를 갚고 프로젝트의 수익을 보려고 합니다.

