---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 구토
description: Puke는 손실이 얼마나 되는지에 관계없이 유가 증권 또는 기타 자산의 판매를 설명하는 속어입니다.
---

# 구토
## 푸케란?

금융에서 푸케는 손실을 입을 것이라는 사실에도 불구하고 유가 증권 또는 기타 자산을 판매하는 행위를 나타내는 속어입니다. 투자에서 목표는 항상 자산이 [평가 된 후에 매도](/appreciation) 하여 초기 투자에서 이익을 얻는 것입니다. 그러나 개인이 자산 가치가 증가하지 않았더라도 즉시 자산을 매각해야 하는 상황이 많이 있을 수 있습니다. 그렇게 하는 이유는 추가 손실을 방지하거나 더 수익성이 높은 다른 벤처에 사용할 [자본 을 확보하기 위한 경우가 가장 많습니다.](/capital)

## 푸케 이해하기

푸케(puke point) 또는 푸크 포인트는 투자자가 자산 매각이 최상의 재정적 이익이 아닌 경우에도 자산을 매각하기로 결정하는 경우입니다. 또한 투자자가 자산 가치가 급락한 후 비용을 회수할 수 없다는 것을 깨닫는 시점을 설명하는 데 사용될 수 있습니다. 그들은 사건(또는 그 사건에 대한 생각)에 토한다고 합니다.

이러한 유형의 판매는 자산 가치가 급락하고 투자자가 더 큰 [감가상각 이 발생하기 전에 손실을 줄이기를 원할 때 종종](/depreciation) 발생합니다. 예를 들어, 투자자가 $225에 주식을 샀을 수 있으며 회사가 결함 있는 제품으로 인해 상당한 손실을 입었기 때문에 현재 $175에 거래되고 있습니다.

나중에 분석가들은 가격이 계속해서 떨어질 가능성이 가장 높다고 말합니다. 이때 투자자는 손실을 줄이고 주가가 더 떨어지기 전에 $175에 매도할 수 있습니다. 그런 다음 투자자는 남은 자본을 사용하여 희망적으로 더 수익성이 높은 다른 자산에 투자할 수 있습니다. $175의 판매 가격은 투자자의 불만 포인트입니다.

일부 정통한 투자자는 거래자가 현재 가치가 급락하는 한때 유망한 주식을 오프로드 할 것으로 예상하는 경우 자산 가격이 크게 떨어질 때까지 기다립니다.

Puke 또는 puke point는 2000년대 초에 시작되었으며 종종 버지니아의 투자 분석가 Dennis Gartman에 기인합니다. 그런 다음 금융 저자 A. Gary Shilling에 의해 널리 알려졌습니다.

## 푸케의 예

Rashida Martin이라는 이름의 투자자가 Hammers, LTD라고 하는 가치가 상승하고 있다는 회사의 [주식 을 적극적으로 구매했다고 가정해 보겠습니다.](/shares) 수년에 걸쳐 Rashida는 이 회사에 막대한 투자를 했으며 투자할 여유 자금이 있을 때마다 주식을 구매했습니다. 그녀는 시간이 지남에 따라 광범위하게 투자했지만 상당량의 돈이 Hammers, LTD에 묶여 있습니다.

갑자기 주가가 폭락하기 시작합니다. Rashida는 주가가 $45에서 $35로 떨어지는 것을 지켜보고 있습니다. 또 다른 큰 하락 지점이 가까워지면서 Rashida는 이 주식을 빨리 팔지 않으면 기꺼이 매수자를 찾지 못할 수도 있다는 사실을 깨닫기 시작합니다. 원래 $50에 구입했지만 지금은 $25로 평가됩니다. 이것은 Rashida의 토킹 포인트입니다. 그렇게 하는 것이 그녀를 힘들게 하지만 그녀는 더 이상 가격이 떨어지기 전에 주식을 팔고 싶어합니다. 그녀는 추가 손실보다 50% 손실이 더 낫다고 생각합니다.

Rashida는 마침내 Hammers, LTD의 모든 주식을 주당 20달러에 처분했습니다. 그녀는 그것들을 Spring and Garden 의 [중개인 에게 판매합니다.](/broker) 그들은 가격이 반등하고 투자가 결실을 맺을 것이라는 희망으로 각 주를 20달러에 구입합니다. 다음 몇 개월 동안 주가는 다시 오르기 시작하여 결국 주당 35달러에서 정체됩니다. Rashida의 토하는 포인트는 그녀에게 주당 15달러의 비용이 들지만, 그녀가 완전한 손실을 겪지 않을 것이라는 위안은 그녀에게 그만한 가치가 있었습니다.

## 하이라이트

- Puke는 유가 증권이나 자산을 손실로 판매하는 것을 의미하는 속어입니다. 가격은 구매 가격과 비교할 때 감가상각됩니다. 또는 공매도의 경우 증가합니다.

- 투자자가 추가 손실을 최소화하기 위해 가치가 급락하는 자산을 매각하기로 결정한 시점을 퓨크 포인트(puke point)라고 합니다.

- 투자자 또는 개인은 일반적으로 추가 손실을 방지하거나 보다 수익성 있는 벤처에 사용할 수 있는 자본을 확보하기 위해 자산을 손실로 매각합니다.

- 푸크 포인트는 현명한 투자자들이 가치주를 할인된 가격에 구매할 수 있는 기회입니다.

