---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 펌프 및 덤프
description: 펌프 앤 덤프(Pump-and-dump)는 거짓, 오도 또는 과장된 설명을 기반으로 한 가짜 권장 사항을 통해 유가 증권의 가격을 올리기 위한 교묘한 계획입니다.
---

# 펌프 및 덤프
## 펌프 앤 덤프가 무엇인가요?

펌프 앤 덤프는 가짜 추천을 통해 주식이나 유가 증권의 가격을 높이려고 시도하는 조작적인 계획입니다. 이러한 권장 사항은 거짓이거나 오해의 소지가 있거나 크게 과장된 진술을 기반으로 합니다. 펌프 앤 덤프(pump-and-dump) 방식의 가해자는 이미 회사 주식에서 확고한 위치를 차지하고 있으며 과대 광고로 인해 주가가 상승한 후 자신의 위치를 매도할 것입니다.

이러한 관행은 증권법에 따라 불법이며 무거운 벌금을 부과할 수 있습니다. 암호화폐의 급성장하는 인기로 인해 업계 내에서 펌프 및 덤프 방식이 확산되었습니다.

## 펌프 앤 덤프의 기초

펌프 및 덤프 방식은 전통적으로 콜드 콜을 통해 수행되었습니다. 인터넷의 출현으로 이러한 활동의 대부분이 온라인으로 전환되었습니다. 사기범은 이제 의심하지 않는 대상에게 수십만 개의 이메일 메시지를 보내거나 온라인에 메시지를 게시하여 투자자가 주식을 빨리 구매하도록 유도할 수 있습니다.

이러한 메시지는 일반적으로 주가의 극적인 상승으로 이어질 임박한 개발에 대한 내부 정보가 있다고 주장합니다. 구매자가 뛰어들고 주식이 크게 상승하면 펌프 앤 덤프 방식의 가해자는 주식을 매도합니다. 이러한 경우 일반적으로 이러한 주식의 판매량이 상당하여 주가가 급격히 하락합니다. 결국 많은 투자자들은 막대한 손실을 입게 됩니다.

기존 거래소보다 규제가 덜한 [장외 거래소의](/otc) 소형주와 소형주를 대상으로 합니다. 소형주(때로는 소형주)는 조작하기 쉽기 때문에 이러한 유형의 남용 활동에 선호됩니다. 마이크로캡 주식은 일반적으로 유동성이 [적고](/floating-stock) 거래량이 적으며 기업 정보가 제한적입니다. 결과적으로, 주식을 훨씬 더 높이 올리는 데 많은 신규 구매자가 필요하지 않습니다.

## 펌프 앤 덤프 2.0

온라인 거래 계정에 액세스할 수 있고 다른 투자자들이 "출시 준비가 된" 주식을 사도록 설득할 수 있는 능력이 있는 사람이라면 누구나 동일한 계획을 실행할 수 있습니다. 계획자는 일반적으로 가격을 상승시키는 소량 거래되는 주식을 많이 구매하여 조치를 취할 수 있습니다.

가격 행동은 다른 투자자들이 많이 사도록 유도하여 주가를 더 높이 펌핑합니다. 가해자는 매수 압력이 줄어들 준비가 되었다고 느끼는 어느 시점에서나 큰 이익을 위해 주식을 처분할 수 있습니다.

## 대중 문화의 펌프 앤 덤프

펌프 앤 덤프 방식은 두 개의 인기 있는 영화인 "보일러 룸"과 "더 울프 오브 월스트리트"의 중심 주제를 형성했습니다. 이 두 영화 모두 [1페니 주식 을 던지는 텔레마케팅 주식 중개인으로 가득 찬 창고를 특징으로 합니다](/pennystock). 각각의 경우 중개 회사는 [시장 조성자](/marketmaker) 였으며 전망이 매우 의심스러운 회사에서 많은 양의 주식을 보유했습니다. 회사의 리더는 가능한 한 많은 고객 계정에 주식을 배치하는 데 대해 높은 수수료와 보너스로 브로커에게 인센티브를 제공했습니다. 그 과정에서 브로커들은 대량 판매를 통해 가격을 끌어올리고 있었습니다.

더 이상 구매자가 없는 상태에서 판매량이 임계량에 도달하자 회사는 엄청난 이익을 위해 주식을 매도했습니다. 이로 인해 주가가 원래 판매 가격보다 낮아지는 경우가 많았고, 제때에 주식을 팔 수 없었기 때문에 고객들에게 큰 손실을 입혔습니다.

## 펌프 앤 덤프 방식 피하기

[증권거래위원회](/sec) (SEC)는 펌프 앤 덤프(pump-and-dump) 방식의 피해자가 되지 않도록 하는 데 도움이 되는 몇 가지 팁을 제공합니다 . 다음은 염두에 두어야 할 몇 가지 사항입니다.

### 원치 않는 투자 제안을 극도로 조심하십시오

"투자 기회"에 대한 원치 않는 통신을 받으면 각별한 주의를 기울이십시오. 가상 커뮤니케이션을 위한 수많은 방법은 이러한 의심스러운 투자 제안이 이메일, 소셜 미디어 페이지의 댓글 또는 게시물, 다이렉트 메시지, 전화 또는 휴대전화의 음성 메일 등 다양한 방법으로 귀하에게 도달할 수 있음을 의미합니다. . 그러한 메시지를 무시하십시오. 그들에 대한 행동은 사기꾼이 약속한 막대한 이익보다 상당한 손실을 초래할 수 있습니다.

### 명백한 위험 신호를 찾으십시오.

투자라고 하기에는 너무 좋은 것 같습니까? 엄청난 "보장" 수익을 약속합니까? 주식이 떨어지기 전에 바로 사야 한다는 압박을 받고 있습니까? 이들은 모두 주식 선전과 파렴치한 발기인이 사용하는 일반적인 전술이며 투자자는 위험 신호로 간주해야 합니다.

### 어피니티 사기를 조심하세요

[어피](/affinityfraud) [니티 사기](/affinityfraud) 는 종교 또는 민족 공동체, 노인 또는 전문가 그룹과 같은 식별 가능한 그룹의 구성원을 노리는 투자 사기를 말합니다. 당신이 속한 그룹의 구성원이 투자 제안을 하면 그 신뢰성을 믿게 될 수 있습니다. 문제는 회원이 무의식적으로 투자가 합법적이라고 믿도록 속았을 수 있다는 것입니다(실제로는 사기일 뿐입니다).

### 자체 조사 및 실사 수행

힘들게 번 돈을 투자하기 전에 자신의 연구와 실사를 수행하십시오. 비즈니스 전망 및 경영진에서 재무제표에 이르기까지 합법적인 회사에 대한 풍부한 정보를 온라인에서 쉽게 얻을 수 있습니다. 그러한 정보의 부족은 종종 그 자체로 위험 신호가 될 수 있습니다.

## 펌프 앤 덤프 3.0

암호 화폐 시장은 펌프 앤 덤프 방식의 최신 분야가 되었습니다. 비트코인과 이더리움의 막대한 이익은 모든 분야의 암호화폐에 대한 엄청난 관심을 불러일으켰습니다. 불행히도 암호화폐는 암호화폐 시장의 규제 부족, 불투명성 및 암호화폐의 기술적 복잡성 때문에 펌프 앤 덤프 방식에 특히 적합합니다.

2018년에 수행된 연구에서는 암호화폐 시장에서 펌프 앤 덤프 방식의 유행을 조사했습니다. 연구원들은 암호화폐 투자자들에게 인기 있는 두 개의 그룹 메시지 플랫폼을 관찰하면서 단 6개월 동안 3,400개 이상의 이러한 계획을 확인했습니다.

2021년 3월, 미국 상품 선물 거래 위원회(CFTC)는 거래량이 적거나 새로운 암호화폐에서 발생할 수 있는 펌프 앤 덤프 방식을 피하라고 고객에게 권고했습니다. CFTC는 또한 펌프 앤 덤프(pump-and-dump) 계획에 대해 100만 달러 이상의 금전적 제재를 가하는 원래의 시행 조치를 밝히는 경우 [내부 고발자 에게 10%에서 30% 사이의 금전적 보상을 받을](/whistleblower) 수 있는 프로그램을 공개했습니다. .

## 하이라이트

- 암호화폐 산업에서 펌프 앤 덤프 방식이 점점 더 많이 발견되고 있습니다.

- 펌프 앤 덤프 방식은 일반적으로 소형주와 소형주를 대상으로 합니다.

- 펌프 앤 덤프(Pump-and-dump)는 허위, 오도 또는 크게 과장된 진술을 기반으로 주식 또는 유가 증권의 가격을 올리기 위한 불법적인 수법입니다.

- 펌프 앤 덤프 방식으로 유죄 판결을 받은 사람들은 무거운 벌금에 처해질 수 있습니다.

