---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 구매-돈 모기지
description: 구매 화폐 모기지론은 구매 거래의 일부로 주택 판매자가 차용인에게 발행한 모기지입니다.
---

# 구매-돈 모기지
## 매입자금 모기지란 무엇입니까?

구매 화폐 모기지론은 구매 거래의 일부로 주택 판매자가 차용인에게 발행한 모기지입니다. 판매자 또는 [소유자 파이낸싱](/owner-financing) 이라고도 하는 이는 일반적으로 구매자가 전통적인 대출 채널을 통해 모기지를 받을 수 없는 상황에서 수행됩니다. 매입자금 모기지론은 구매자가 판매자의 모기지를 인수하고, [인수한 모기지론 의 잔액](/assumablemortgage) 과 부동산 판매 가격의 차액이 [판매자 금융 으로 구성되는 상황에서 사용할 수 있습니다](/seller-financing).

## 매입자금 모기지론의 기초

구매 자금 모기지는 전통적인 모기지와 다릅니다. 은행을 통해 모기지를 받는 대신 구매자는 판매자에게 계약금을 제공하고 대출의 증거로 금융 상품을 제공합니다. 보안 도구는 일반적으로 공공 기록에 기록되어 향후 분쟁으로부터 양 당사자를 보호합니다.

부동산에 기존 모기지가 있는지 여부는 대출 기관이 소외 조항으로 인해 판매 시 대출을 가속화하는 경우에만 관련이 있습니다. 매도인의 명의가 명확한 경우 매수인과 매도인은 금리, 월납입금, 대출기간에 대해 합의합니다. 구매자는 판매자의 지분에 대해 할부로 판매자에게 지불합니다.

## 구매 자금 모기지 유형

[토지 계약](/land_contract) 은 구매자에게 법적 소유권을 전달하지 않지만 구매자에게 공평한 소유권을 부여합니다. 구매자는 정해진 기간 동안 판매자에게 지불합니다. 최종 지불 또는 재융자 후 구매자는 증서를 받습니다.

임대-구매 계약은 매도인이 매수인에게 공평한 소유권을 부여하고 부동산을 매수인에게 임대하는 것을 의미합니다. 임대-구매 계약을 이행한 후 구매자는 구매 가격에 대한 임대 지불의 일부 또는 전체에 대한 소유권과 크레딧을 받은 다음 일반적으로 판매자에게 지불하기 위한 대출을 받습니다.

## 구매자를 위한 구매 자금 모기지 혜택

판매자가 구매자에 대한 신용 보고서를 요청하더라도 구매자의 자격에 대한 판매자의 기준은 일반적으로 기존 대출 기관의 기준보다 유연합니다. 구매자는 이자만, [고정 이자율 상각](/fixed-amortization-method),. 저금리 또는 [벌룬 지불](/balloon-payment) 과 같은 지불 옵션 중에서 선택할 수 있습니다 . 지불은 혼합되거나 일치할 수 있으며 이자율은 차용인의 필요와 판매자의 재량에 따라 주기적으로 조정되거나 일정하게 유지될 수 있습니다.

계약금은 협상 가능합니다. 판매자가 구매자가 보유한 것보다 더 많은 계약금을 요청하는 경우 판매자는 구매자가 계약금에 대해 정기적으로 일시금을 지급하도록 할 수 있습니다. 클로징 비용도 저렴합니다. 기관 대출 기관이 없으면 대출 또는 할인 포인트 또는 대출 기관이 일상적으로 부과하는 개설, 처리, 관리 또는 기타 범주에 대한 수수료가 없습니다. 또한 구매자가 대출 기관에서 자금 조달을 기다리지 않기 때문에 구매자는 기존 대출보다 더 빨리 마감하고 소유권을 더 빨리 받을 수 있습니다.

## 판매자를 위한 구매-돈 모기지 혜택

판매자는 구매 자금 모기지를 제공할 때 주택에 대해 전체 정가 이상을 받을 수 있습니다. 판매자는 할부 판매에 대해 세금을 덜 낼 수도 있습니다. 구매자로부터의 지불은 판매자의 월별 현금 흐름을 증가시켜 지출 가능한 수입을 제공할 수 있습니다. 판매자는 또한 단기 자금 시장 계좌 또는 기타 저위험 투자보다 더 높은 이자율을 보유할 수 있습니다.

