---
keywords: Investing,Bonds
title: 구매 자금
description: 구매 펀드는 일부 채권 계약 및 우선주의 특징으로, 발행인이 지정된 가격 이하로 떨어질 경우 지정된 양의 증권을 구매하기 위해 노력해야 합니다.
---

# 구매 자금
## 구매 기금이란 무엇입니까?

[액면가 )](/parvalue) 아래로 떨어질 경우 발행인이 지정된 양의 증권을 구매하기 위해 노력해야 하는 일부 채권 계약 및 우선주의 특징입니다 .

액면가는 종종 채권을 설명하는 용어이지만 주식에도 적용될 수 있습니다. 액면가는 채권의 액면가입니다. 대출자 또는 투자자가 대출자 또는 발행자에게 대출하는 원금입니다.

구매 펀드는 [싱킹 펀드](/sinkingfund) 제공과 유사합니다. 싱킹 펀드는 부채를 상환하거나 감가상각된 자산을 대체하기 위해 주기적으로 돈을 따로 모아두는 방식으로 형성됩니다.

회사가 채권을 환매하기 위해 액면가를 지불해야 하기 때문에 펀드가 액면가 이하로 거래되는 경우 구매 펀드는 투자자에게 유리할 수 있습니다.

## 구매 자금 설명

구매 펀드는 해당 증권이 발행인이 지정한 원래 달러 금액 미만으로 떨어졌을 때 발행인이 주식이나 채권을 구매하기 위해 사용하는 펀드입니다. 이 유형의 펀드는 펀드가 액면가 이하로 거래되는 경우 회사가 투자자로부터 채권을 환매하기 위해 액면가를 지불해야 한다는 점에서 투자자에게 유리할 수 있습니다. 가격이 하락하면 이 펀드를 통해 회사는 할인된 가격으로 증권을 상환할 수 있습니다. 이 상환 펀드는 회사가 만기에 채권을 상환하지 못할 위험을 줄입니다.

구매 펀드는 몇 가지 주요 차이점을 제외하고는 싱킹 펀드 제공과 유사합니다. 싱킹 펀드는 채권 발행을 통해 차입한 자금을 상환하는 수단입니다. 자금은 [공개 시장](/open-market) 에서 채권을 구입하여 발행의 일부를 은퇴하는 수탁자에게 정기적인 지불을 통해 상환됩니다 . 발행인이 [만기일](/maturitydate) 에 채권 발행 원금 전액을 상환하는 대신 , 다른 회사는 매년 채권의 일부를 고정 액면가 또는 채권의 현재 시장 가치 중 더 적은 금액으로 환매합니다. 가라앉는 펀드는 회사채 발행에 안전을 더합니다. 그들은 우선주, 현금 또는 기타 채권에서 찾을 수 있습니다.

## 액면가란 무엇입니까?

액면가는 유가 증권의 액면가입니다. 채권의 액면가는 일반적으로 주식보다 높으며 회사채인지 지방채인지 연방채인지에 따라 달라질 수 있습니다. 일반적으로 회사채는 액면가가 $1,000인 반면 지방채는 액면가가 $5,000이고 연방 채권은 액면가가 $10,000입니다.

회사는 1,000달러에 1,000개의 채권을 발행하여 1,000,000달러의 채권을 발행할 수 있습니다. 채권이 만기되면 차용인은 액면가(이 경우 $1,000)를 대출 기관에 상환합니다.

주식의 액면가는 일반적으로 주당 1센트와 같이 작고 상당히 임의적입니다. 우선주는 배당금을 계산하는 데 사용되기 때문에 때때로 액면가가 더 높습니다.

## 실제 사례

트럭 회사인 Rev가 10년 후에 만기가 되는 2천만 달러의 채권을 발행하기로 결정했다고 가정해 보겠습니다. Rev에게 구매 자금이 있는 경우 10년 동안 매년 일정 금액의 채권을 은퇴해야 할 수도 있습니다. 해당 채권을 폐기하려면 Rev는 연간 2백만 달러를 구매 기금에 예치해야 합니다. 해당 구매 자금은 Rev의 운영 자금과 분리되어야 하며 부채 상환에만 사용해야 합니다. 이 전략을 사용함으로써 Rev는 10년 안에 2천만 달러를 상환할 것이라고 보장할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 매입 펀드는 증권의 가치가 발행인이 지정한 원달러 금액 이하로 떨어졌을 때 증권을 매입하는 데 사용됩니다.

- 매입 펀드는 펀드가 액면가 이하로 떨어지면 회사가 투자자로부터 채권을 환매하기 위해 액면가를 지불해야한다는 점에서 투자자에게 이익이 될 수 있습니다.

- 펀드는 부채를 갚거나 부실 자산을 대체하기 위해 주기적으로 돈을 따로 모아두는 싱킹 펀드와 유사합니다.

