---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 구매율
description: 구매율은 신용카드 구매 시 적용되는 이자율로 결제주기 종료 시 미결제 잔액에만 적용됩니다.
---

# 구매율
## 구매율이란?

는 신용카드로 정기적으로 구매하는 경우 적용되는 [이율](/interestrate) 을 말합니다 . APR( [구매 연이율)](/purchase-apr) 이라고도 하는 이 비율은 대부분의 사람들이 신용카드 비율을 생각할 때 참조하는 비율입니다. 구매 이자율은 [청구 주기 말에 미결제 구매 잔액에](/billing-cycle) 적용되며 기타 발생한 이자 비용에는 적용되지 않습니다. 매수이자부담금이라고 보시면 됩니다.

## 구매율 이해하기

[신용 카드](/creditcard) 로 정기적으로 구매하는 경우 구매 요율(구매 연간 비율(APR)이라고도 함)을 부과 합니다 . 이것은 차용인이 카드로 지불하는 가장 일반적인 이자율입니다. 신용 카드를 찾는 개인과 기업은 종종 신용 카드 [거래 의 대부분에 적용되는 낮은 구매율을 찾습니다](/transaction).

구매 요율은 차용인이 총 명세서 잔액보다 적은 금액을 지불할 때 신용 카드 발행인이 미지급 잔액에 대해서만 적용합니다. 예를 들어, 월말에 미지급 잔액이 100달러인 경우 차용인은 해당 금액에 이자를 더한 나머지 잔액(또는 최소 지불액)을 다음 만기일에 지불해야 합니다. 차용인이 만기일 전에 잔액을 전액 상환하는 경우에는 이자가 발생하지 않습니다.

> 만기일 이전에 잔액을 지불하면 신용 카드에 대한 구매 이자 지불을 피할 수 있습니다.

>

[대출 기관](/lender) 은 신용도와 신용 기록에 따라 차용인의 구매율을 결정합니다. 은행에서 일반적으로 부과하는 최저 금리는 [우대 금리](/wall-street-journal-prime-rate) 입니다. 이 비율은 일반적으로 미국 연방 준비 은행의 연방 기금 비율의 추세를 따릅니다. 우대금리는 일반적으로 연방기금금리에 약 3%를 더한 금액입니다.

[신용 계약](/creditagreement) 에서 금리 제안을 할 때 기초를 제공합니다 . 우대금리 이상으로 부과되는 이자를 스프레드라고 합니다. 대부분의 은행은 우대 금리에 약 10%의 스프레드를 추가하여 평균 금리를 10대 중반 비율 범위에 배치합니다. 그러나 일부 발행인은 우대 금리 지수에 상당히 큰 마진을 추가하여 신용이 없거나 신용 불량자에 대해 최고 35% 이상의 금리 범위를 만들 수 있습니다.

## 연이율(APR)

연간 비율(APR)은 백분율로 표시되며 1년 동안 자금을 빌리기 위해 지불할 금액을 보여줍니다. 신용 카드 APR은 다른 유형의 자금 조달에 대한 이자와 다르게 부과됩니다. 위에서 언급한 바와 같이 월별 만기일까지 잔액을 전액 지불하면 일반적으로 신용 카드 이자를 지불하지 않아도 됩니다.

신용 카드 APR은 발생한 청구 유형에 따라 다릅니다. 대출 기관은 구매에 대해 하나의 APR, [현금 서비스 에 대해 다른 APR,](/cashadvance) 다른 카드에서 잔액 이체에 대해 또 다른 APR을 청구할 수 있습니다. 은행은 또한 연체 또는 카드 소지자 계약의 다른 조건을 위반한 고객에게 높은 이율의 연이율(APR)을 부과합니다. 또한 소개 APR(낮거나 0%인 APR)이 있어 많은 신용 카드 회사에서 신규 고객이 카드를 등록하도록 유도합니다.

## 구매율의 종류

### 초기 요금

신용 카드가 0% 할인율을 제공하는 경우 신용 카드 구매율은 0%에서 시작될 수 있습니다. 할인율이 적용될 수 있는 기간은 신용 카드에 따라 다릅니다. 일부 카드 회사는 더 관대한 판촉 기간을 제공하지만 기본 요금은 일반적으로 12개월에서 15개월 사이입니다. 도입 기간이 만료되면 구매율이 카드의 기본 요율로 증가합니다. 고투 이율은 카드로 이루어진 구매에 대해 각 지불 주기가 끝날 때 미결제 잔액에 부과되는 구매율 또는 표준 이자율입니다.

### 변동 요금

많은 신용 카드에는 [변동 이자율이 적용](/variableinterestrate) 됩니다. 이 금리는 우대금리와 마진을 기반으로 하며 연방준비제도이사회가 연방기금 금리를 올리거나 내리는 경우 수시로 변경될 수 있습니다. 이는 신용 시장 요율이 변경될 경우 발행자가 재량에 따라 구매 요율을 높이거나 낮출 수 있음을 의미합니다. 변동 금리 조건은 대출 기관의 이용 약관에 설명되어 있습니다.

## 구매 요금과 기타 신용 카드 요금 비교

위에서 언급한 바와 같이 구매율은 백화점, 식료품점 구매 등 신용카드로 정기 구매 시에만 적용됩니다. 신용 카드는 고객에게 다른 요금도 청구할 수 있습니다. 일반 구매 요율과 함께 대출 기관은 카드 이용 약관에 모든 요율을 나열합니다.

### 잔액 이체율

한 카드에서 다른 카드로 잔액을 이체하면 카드 발급 은행에서 해당 거래에 대한 구매 이자율과 다른 이자율을 부과하는 경우가 있습니다. 이것을 잔액 이체율이라고 합니다. 구매 금액과 같거나 그 이상일 수도 있고, 이체를 장려하기 위해 일정 기간 동안 0%일 수도 있습니다. 이 요금은 월말에도 청구됩니다. 또한 잔액 이체에는 일반적으로 [잔액](/balance-transfer-fee) 이체 수수료라고 하는 추가 수수료가 부과됩니다. 일반적으로 이체된 잔액 금액의 일정 비율 또는 $5와 같은 최소 금액 [수수료 중 큰 금액입니다.](/balance-transfer-fee)

### 현금 서비스 비율

신용 카드 발급사가 부과하는 또 다른 요율은 [현금 서비스](/cashadvance) 요율입니다. 이것은 차용인 이 신용 카드의 현금 서비스 한도에 대해 [자동 입출금기 (ATM) 또는 은행 창구에서 인출하는 금액에 적용됩니다.](/atm) 이율은 거의 항상 구매율보다 높으며 카드에 따라 15%에서 30% 사이입니다.

현금 서비스 이자는 일반 구매 금리와 달리 유예 기간이 없으며 차용인이 현금 서비스를 인출하는 순간에 발생합니다. 잔액 이체와 마찬가지로 신용 카드 회사도 현금 서비스 수수료(일반적으로 잔액의 일정 비율 또는 설정된 달러 금액 중 큰 금액)를 동시에 청구합니다.

## 하이라이트

- 구매이율은 신용카드로 정기구매시 적용되는 이율입니다.

- 잔고이체, 현금서비스 등 다른 요금과 구매 요금이 다릅니다.

- 이 요율은 청구 주기 종료 시 미결제 구매 잔액에 적용됩니다.

- 구매 요율은 차용인의 신용도 및 신용 기록을 기반으로 할 수 있습니다.

