---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 구매 및 가정(P&amp;A)
description: 구매 및 가정은 건전한 은행이나 절약형 은행이 자산을 구입하고 건강하지 않은 은행이나 절약형 은행에서 부채를 인수하는 거래입니다.
---

# 구매 및 가정(P&A)
## 구매 및 가정이란 무엇입니까?

구매 및 인수는 건전한 은행이나 [절약형 은행](/thrift) 이 자산을 구매 하고 건강하지 않은 은행이나 절약형 은행으로부터 [부채](/liability) (모든 보험 예금 포함)를 인수하는 거래입니다. [FDIC(Federal Deposit Insurance Corporation)](/fdic) 가 파산 은행을 처리하는 데 사용하는 가장 일반적이고 선호하는 방법 입니다. 부실 기관의 보험에 가입한 예금자는 즉시 인수 은행의 예금자가 되어 보험 자금에 접근할 수 있습니다.

## 구매 및 가정(P&A) 이해

구매 및 인수 거래에서 FDIC는 문제가 있거나 부실한 금융 기관을 건전한 금융 기관에 매각합니다. 개인 당좌 예금, 저축 및 기타 [보험에 가입된 계좌](/fdic-insured-account) 의 예탁자가 되는 것과 함께 인수 은행은 부실 은행의 다른 자산(예: 대출 또는 모기지)도 구매할 수 있습니다.

FDIC와 가정 은행은 종종 소비자가 가능한 한 원활하게 전환할 수 있도록 노력합니다. 예를 들어, 계좌 입금은 자동으로 새 기관으로 다시 라우팅됩니다.

그러나 한 가지 중요한 차이점이 있습니다. 문제가 있는 은행이 문을 닫으면 모든 계정에서 이자가 발생하지 않는다는 것입니다. 가정 은행은 계정 및 대출에 대한 이자율 및 기타 조건을 재설정할 책임이 있으며 이를 변경할 수 있습니다. 이전 은행의 조건을 계속 유지할 의무는 없습니다. 물론 예금자는 벌금 없이 새 기관에서 자금을 인출할 권리가 있습니다.

## 구매 및 가정의 대안(P&A)

구매 및 가정(P&A)은 FDIC가 사용하는 세 가지 기본 해결 방법 중 가장 일반적입니다. 나머지 두 가지는 다음과 같습니다.

- **예금 상환 및 청산:** FDIC는 각 계정의 보험 잔액까지 수표로 예금자 청구를 직접 지불합니다. 그런 다음 파산 은행의 자산을 처분하여 청산 비용을 부분적으로 회수합니다.

- **개방형 은행 지원:** 파산 위기에 처한 보험 기관은 파산을 방지하기 위해 현금 출자 또는 비현금 자본 출자의 형태로 법정 관리 전에 자본 확충 지원을 받습니다.

> 2008-09년의 글로벌 금융 위기 동안 미국 정부는 파산하기에는 너무 큰 은행에 재정 지원을 제공하기 위해 부실 자산 구제 프로그램(TAP)을 시작했습니다.

>

## 구매 및 가정(P&A) 거래 유형

[브리지 뱅크](/bridge-bank) 와 같은 다양한 보다 전문화된 거래를 포함하는 광범위한 범주이며 , 한 기관이 일시적으로 부실 은행의 운영을 계속하여 찾을 수 있는 호흡 공간을 제공하는 임시 조치입니다. 다시 한번 계속기업이 될 수 있도록

[SEC](/sec) 의 더 많은 시간, 노력 및 책임이 필요합니다 . 1980년대 후반과 1990년대 초반에 FDIC는 Capital Bank & Trust Co., First Republic Bank, First American Bank & Trust와 같은 금융 기관과 브리지 은행 거래를 사용했습니다.

은행 전체 거래라고 하는 구매 및 가정 유형에서는 부실 은행의 모든 자산과 부채가 인수 은행으로 이전됩니다. FDIC 자산 평가는 구매하는 자산의 가치를 결정합니다.

그러나 서브프라임 대출과 같은 특정 범주의 자산은 구매 및 인수 거래에서 결코 양도되지 않거나 드물게 양도됩니다.

## 하이라이트

- 매입 및 인수는 건전한 은행이나 절약형 은행이 자산을 매입하고 건강하지 않은 은행이나 절약형 은행으로부터 부채를 인수하는 거래입니다.

- 기존 기관의 예금자는 즉시 새 기관의 계좌 소유자가 됩니다. 자금은 그대로 유지되지만 이자율 및 기타 조건은 변경될 수 있습니다.

- FDIC는 FDIC에 가입한 기관의 구매 및 인수를 주선합니다.

- 구매 및 인수는 FDIC가 부실 은행을 처리하는 데 선호하는 방법입니다. 예금 상환 또는 청산 및 오픈 뱅크 지원은 다른 두 가지입니다.

