---
keywords: Business,Business Essentials
title: 구매 후 지불
description: 구매 후 지불은 기업의 상품 및 서비스 구매 프로세스를 완전히 자동화하는 통합 시스템입니다.
---

# 구매 후 지불
## 구매 후 결제가 무엇인가요?

구매 후 지불은 기업의 상품 및 서비스 구매 프로세스를 완전히 자동화하는 통합 시스템입니다. 이 시스템은 상품 구매에서 공급업체 지불에 이르기까지 구매의 모든 측면을 처리하기 때문에 그 이름을 얻었습니다. 구매 후 지불의 주요 이점은 효율성, 비용 절감, 재무 및 [조달](/procurement) 가시성 향상입니다.

## 구매 후 지불 이해

구매 후 지불 시스템은 요청에서 시작하여 조달로 진행되고 지불로 끝납니다. [요청](/requisition) 은 구매 요청 양식을 사용하여 서비스, 항목 또는 제품을 공식적으로 요청하는 프로세스입니다. 조달은 상품이나 서비스를 받을 때 발생합니다. 결제가 완료되면 시스템이 종료됩니다.

[효율성](/efficiency) 을 통해 조직에 이익이 됩니다. 이 간소화된 통합 시스템은 비용을 절감하고 위험을 줄입니다. 일반적인 구매 후 지불 시스템에는 완료를 위한 5단계와 요구 사항이 포함됩니다.

- **카탈로그**: 선호하는 공급업체의 카탈로그는 구매 후 지불 시스템의 첫 번째 요구 사항입니다.

- **구매 요청**: 카탈로그에서 제품이 선택되면 구매자가 해당 관리자에게 구매 요청을 보냅니다.

- **구매 주문 워크플로**: 구매 요청이 관리자에 의해 승인되면 구매 주문이 생성됩니다.

- **인보이스 발행**: 인보이스의 수동 처리는 매우 힘들고 시간이 많이 소요되는 프로세스이므로 구매 후 지불 시스템의 중요한 구성 요소입니다. 자동화된 송장 처리는 시간과 비용을 절약하고 구매 주문을 송장에 일치시키는 조정 기능을 포함합니다.

- **결제**: 결제가 승인되면 회사의 [미지급금](/accountspayable) 시스템에 파일이 생성됩니다. 승인된 송장은 공급자가 신용을 연장한 기간이 끝날 때까지 공급자에게 지급됩니다.

구매 후 지불 시스템은 지불 프로세스를 가속화하기 위한 것이 아닙니다. 이것은 칭찬할 만한 목표이기는 하지만 청구서를 더 빨리 지불하면 자체 [현금 흐름](/cashflow) 의 타이밍에 영향을 미치기 때문에 현실은 대부분의 회사에서 우선 순위가 아닐 것입니다 . 오히려, 구매 후 지불 시스템의 목표는 재무 부서가 적시에 구매 데이터를 손쉽게 사용할 수 있기 때문에 효율성과 재무 통제를 개선하는 것입니다.

> ### 빠른 사실

> 구매 후 지불 시스템은 인건비를 줄이고 정확성을 높이는 자동화된 프로세스입니다.

>

구매 후 지불 시스템의 모범 사례에는 공급업체 포털과 같은 단일 연락처를 사용하는 견고한 기술, 카탈로그 및 구매 채널의 복잡성 감소, 최고 경영진의 지원이 포함됩니다. 얼마나 지출되고 있는지, 어떤 제품이나 서비스를 받고 있는지, 배달 시간에 대한 핵심 데이터를 제공할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 구매 후 결제는 상품 구매부터 판매자 결제까지 기업을 위한 완벽한 구매 시스템입니다.

- 구매 후 지불은 가능한 한 오랫동안 현금을 보유하려는 회사의 이익이 아니기 때문에 공급업체 지불 속도를 높이도록 설계되지 않았습니다.

- 구매 후 지불은 P2P, 조달 대 지불, eProcurement 또는 수표 요청이라고도 합니다.

- 구매 후 지불 프로세스가 자동화되어 비용이 절감되고 위험이 줄어듭니다.

- 구매 후 지불 시스템은 효율성과 재정 통제를 개선하도록 설계되었습니다.

