---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 순수 수율 픽업 스왑
description: 순수 수익률 픽업 스왑은 수익률이 낮고 만기가 짧은 채권을 수익률이 높고 만기가 긴 채권으로 스왑할 때 발생합니다.
---

# 순수 수율 픽업 스왑
## 순수익 픽업 스왑이란 무엇입니까?

의 수익률을 높이기 위해 한 세트의 [채권 을 다른](/bond) 세트로 교환하는 관행입니다 . 중요하게, 이 용어는 채권의 위험을 증가시키는 대신 수익률의 증가가 달성되지 않을 것이라고 가정합니다.

일반적으로 이 스왑은 만기가 비교적 짧은 채권을 판매하고 [만기](/maturity) 가 비교적 긴 채권을 구매하는 것을 포함합니다. 만기가 긴 채권은 일반적으로 더 높은 수익률을 제공하기 때문입니다.

## 순수익 픽업 스왑의 작동 원리

일반적으로 채권에 대한 수익률을 높이고자 하는 채권 투자자는 이 목표를 달성하는 두 가지 주요 방법이 있습니다. 그들은 채권을 더 위험하지만 수익률이 높은 대안으로 교환하거나 포트폴리오의 평균 만기 기간을 연장할 수 있습니다. 만기가 짧은 채권을 만기가 비교적 긴 채권으로 교환함으로써 투자자는 보유 자산의 위험을 크게 증가시키지 않으면서 포트폴리오의 수익률을 높일 수 있습니다.

순수한 수익률 픽업 스왑을 구현하는 방법을 고려할 때 투자자는 구매하는 새 채권이 판매하는 채권과 유사한 위험 프로필을 갖도록 주의해야 합니다. 예를 들어, 투자자가 5년 만기 회사채를 판매하고 10년 만기 회사채를 구매하려는 경우 10년 만기 회사채 발행자가 5년 만기 회사채 발행자로서 [파산](/bankruptcy) 이나 [채무 불이행](/default2) 의 위험이 더 크지 않은지 확인해야 합니다. - 년 채권. 이 목표를 달성하는 한 가지 간단한 방법은 위의 예에서 동일한 회사가 5년 및 10년 만기 채권을 발행하는 경우와 같이 동일한 발행자가 발행한 채권을 교환하는 것입니다.

잠재적인 순수 수익률 픽업 스왑을 평가할 때 투자자는 더 긴 만기의 채권에서 받는 추가 수익률이 더 긴 만기와 관련된 추가 위험을 보상하기에 충분한지 고려해야 합니다. 여기에는 [이자율 위험](/interestraterisk),. 인플레이션 위험 및 발행자가 부채를 불이행할 수 있는 위험이 포함됩니다. 상대적으로 만기가 긴 채권으로 포트폴리오를 이동하면 투자자의 유동성이 감소하여 예상치 못한 미래의 충격에 덜 대응할 수 있습니다.

### 다른 유형의 스왑

채권 투자자가 사용하는 다른 접근 방식에는 채권이 현재 듀레이션과 예상 금리 변동에 따라 교환되는 금리 예측 스왑이 포함됩니다. 매우 유사한 특성을 가진 채권을 교환하여 전체 위험 수준에 영향을 미치지 않는 대체 스왑; 투자자들이 동일한 시장의 다른 부분 내에서 두 채권 간의 수익률 불일치를 이용하려는 시장간 스프레드 스왑.

## 순수익 픽업 스왑의 예

Dorothy는 최근에 사업 매각 대가로 200만 달러의 현금을 받은 성공적인 기업가입니다. 은퇴를 계획하기 위해 그녀는 매각 수익금 전액을 XYZ 회사에서 발행한 회사채에 투자했습니다.

구매 당시 XYZ 채권은 3.75%의 수익률을 제공하여 도로시에게 편안한 은퇴 소득을 제공하기에 충분했습니다. 그러나 그 이후로 Dorothy는 보다 적극적인 투자 자세를 취하기로 결정하고 채권 포트폴리오의 수익률을 더욱 높일 수 있는 방법을 모색하고 있습니다. 그녀는 순수 수익률 픽업 스왑을 수행하기로 결정하고 XYZ 채권을 더 높은 수익률을 제공할 유사하지만 만기가 더 긴 상품과 거래합니다.

어떤 새로운 채권을 살지 결정하기 위해 Dorothy는 XYZ에서 신용 등급이 비슷한 회사를 조사하는 것으로 시작합니다. Dorothy는 자신 있게 결정을 내릴 수 있도록 신용 보고서의 정확성을 더 잘 판단하기 위해 개인적으로 친숙한 산업으로 조사를 제한합니다. 그녀는 기존 XYZ 채권보다 만기가 더 긴 XYZ 업계 내 경쟁업체가 발행한 3개의 채권을 식별합니다. Dorothy는 자신의 XYZ 채권을 이 새로운 증권으로 교환하면 총 수익률을 4.50%까지 높일 수 있다고 추정합니다.

[신용 위험](/creditrisk) 을 초래하지 않아야 한다는 점에 만족합니다 . 또한 그녀는 이러한 채권이 제공하는 추가 수익률이 만기가 길어 지면서 나타나는 이자율, 인플레이션 및 [유동성 위험 증가에 대한 적절한 보상이라고 생각합니다.](/liquidityrisk) 이 분석을 바탕으로 그녀는 순수 수익률 픽업 스왑을 실행하기로 결정하고 XYZ 채권을 3개의 새로운 발행인의 채권과 교환합니다.

## 하이라이트

- 순수 수익률 픽업 스왑 전략을 사용하는 투자자는 새로 구입한 채권이 판매한 채권과 동일하거나 우수한 신용도를 갖도록 하려고 합니다.

- 퓨어일드픽업스왑(Pure Yield Pickup Swap)은 만기가 긴 채권을 단기채로 매각하는 전략이다.

- 전략의 목적은 채권 포트폴리오의 총 수익률을 높이는 것입니다.

