---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 판매자에게 넣기
description: 풋 투 매도자는 풋 옵션이 행사되는 경우이며 풋 발행자는 매수에 대한 행사 가격으로 기초 주식을 받을 책임이 있습니다.
---

# 판매자에게 넣기
## 판매자에게 무엇을 입력합니까?

"매도자에게 넣기"는 [풋옵션](/putoption) 이 행사되는 과정을 설명합니다. 풋 [매수자](/writing-an-option) 는 풋 매수자로부터 [행사 가격](/strikeprice) 으로 기초 주식을 받을 책임이 있습니다. 풋 매수자는 보유자에게 기초 자산을 매도할 수 있는 권리를 주기 때문입니다.

[기초 증권](/underlying-security) 의 시장 가치보다 낮을 때 발생합니다 . 이 시점에서 풋 매수자는 기본 자산을 행사 가격으로 옵션 발행자에게 매도할 권리가 있지만 의무는 아닙니다.

## 판매자에게 넣기 이해하기

풋 투 매도자는 풋 매수자가 계약이 만료될 때까지 보유하거나 풋 옵션 을 [행사 하기로 결정할 때 발생합니다.](/exercise) 두 경우 모두 풋옵션 매수자는 풋옵션 매수자가 행사가격에 효과적으로 매도한 기초 증권을 받을 의무가 있습니다.

[풋 매도 포지션](/short-put) 의 이익은 받은 프리미엄으로 제한되지만 위험은 상당할 수 있습니다. 풋옵션을 발행할 때 작성자는 행사가격에 기초자산을 매수해야 합니다. 기초자산의 가격이 행사가 이하로 떨어지면 풋옵션 발행자는 상당한 손실을 입을 수 있습니다.

옵션이 행사되고(종종 [자금이 넉넉할 때](/deepinthemoney) ) 작성자가 주식을 구매해야 하는 경우 추가 현금 지출이 필요합니다. 이 경우 모든 풋 매도 계약에 대해 거래자는 $2,500 상당의 주식($25 x 100주)을 구매해야 합니다.

## 특별 고려 사항

### 풋옵션의 작동 원리

풋옵션은 보유자에게 옵션이 만료되기 전에 행사가로 자산을 매도할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다. 예를 들어, XYZ 주식은 $26에 거래되고 있습니다. 거래자는 $1.50의 [프리미엄 또는 가격으로 $25에 풋옵션을 매수합니다.](/premium) 옵션은 3개월 후에 만료됩니다. XYZ의 가격이 $25 아래로 떨어지면 해당 옵션은 [내 가격이며](/inthemoney) 옵션 보유자는 구매한 풋 옵션을 행사할 수 있습니다. 풋 옵션은 현재 주식이 $24, $20 또는 $1에 거래되고 있을지라도 투자자에게 $25에 주식을 팔 수 있는 권리를 부여합니다.

옵션 비용은 $1.50입니다. 프리미엄은 $1.50였습니다. 따라서 보유자의 [손익분기](/breakeven-price) 점은 $23.50입니다. 주식 가격이 $25 이상으로 유지되고 3개월이 지나면 옵션은 가치가 없으며 보유자는 주당 $1.50의 손실을 입게 됩니다. 단일 옵션 계약은 100주를 나타내므로 거래자가 3개의 옵션을 구입하면 $450 또는 3 x 100 x $1.50 = $450를 잃게 됩니다.

반대로 옵션을 발행(매도)한 사람은 매수 에 의해 [할당](/assign) 된 경우 $25에 주식을 매수할 의무가 있습니다. 기초 가격이 $10로 하락하더라도 계약당 $15 손실(수익 프리미엄 제외)에 대해 $25에 풋홀더 공매도를 제공해야 합니다. 따라서 옵션 작성자는 위험을 감수하는 대가로 옵션 구매자가 지불하는 프리미엄을 받습니다.

> 옵션의 프리미엄은 옵션 작성자가 만들 수 있는 최대 금액입니다.

>

## 판매자에게 넣기의 예

가 현재 36달러 근처에서 거래되고 있는 A 주식의 포지션에서 하방 위험 을 [헤지](/hedge) 하기 위해 풋 옵션을 구매하는 상황을 생각해 보십시오 . 투자자는 행사가가 $35인 3개월 풋옵션 주식 A를 매수하고 $2의 프리미엄을 지불합니다. $2의 프리미엄을 받는 풋 발행자는 A 주식이 $35 아래로 떨어지면 투자자로부터 주식 A를 살 위험을 가정합니다.

3개월 기간이 끝날 무렵 A 주식이 $22에서 거래되고 있다면 매수자는 풋을 행사하고 A 주식을 풋 발행자에게 판매하고 각 주당 $35를 받습니다. 이 경우 풋옵션이 행사됩니다. 즉, 판매자에게 제공됩니다.

**수정**—**2022년 3월 8일:** 이 기사의 이전 버전은 할당된 풋 작성자가 주식을 사는 것이 아니라 주식을 팔아야 한다고 잘못 지정했습니다.

## 하이라이트

- 매도자에게 풋이 발생하면 풋의 짧은 쪽이 할당된다고 합니다.

- 이것은 풋옵션이 내가격일 때 가장 자주 발생합니다. 즉, 풋옵션의 매도측이 현재 시장 가격보다 높은 가격으로 주식을 구매해야 함을 의미합니다.

- 풋옵션이 행사되면 풋매수자는 풋옵션 매수자로부터 행사가격으로 기초주식을 받습니다.

- 매도자에 대한 풋옵션은 풋옵션이 행사되는 과정을 의미합니다.

- 풋옵션은 보유자에게 옵션이 만료되기 전에 미리 정해진 가격(행사가)으로 자산을 매도할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다.

## 자주하는 질문

### 매도하려면 풋옵션을 보유해야 합니까?

하기 위해 기존 주식을 빌려야 하는 [공매도 매도](/shortselling) 와 달리 , 풋옵션은 매수자와 매도자가 거래하기로 합의할 때 생성되는 파생상품 계약입니다. 이를 포지션 [을 오픈하기 위한 매도](/selltoopen) 라고 합니다. 물론 이미 매수한 풋인 경우 해당 포지션을 청산하기 위해 매도할 수도 있습니다.

### 콜을 사는 대신 풋을 매도하는 이유는 무엇입니까?

콜 매수와 [풋 매도 모두](/short-put) 기초 유가 증권의 가치가 상승할 때 돈을 벌 수 있습니다. 그러나 콜을 매수하려면 옵션 프리미엄을 지불해야 하므로 비용이 발생합니다. 반면에 풋옵션을 매도하면 즉시 프리미엄 수익이 발생합니다. 그러나 풋 매도는 상승 가능성(수취한 프리미엄)은 제한적이지만 손실 가능성은 무한합니다. 반대로 콜 매수는 손실 가능성이 제한적이고(지불된 프리미엄) 상승 가능성이 무한합니다.

### 풋옵션을 매수하면 어떻게 되나요?

풋옵션의 소유자는 미래의 특정 시점(옵션 만료 시 또는 그 이전)에 기초 증권을 미리 정해진 가격으로 매도할 수 있는 권리(의무는 아님)를 받습니다. 따라서 행사가 10개 풋옵션을 보유하고 있다면 기초자산이 주당 7달러까지 떨어지더라도 기초자산을 10달러에 매도할 수 있습니다.

### 네이키드 풋이란?

누군가 다른 상쇄 포지션 없이 풋옵션을 매도하는 경우, 이를 커버되지 않거나 " [네이키드](/nakedput) "라고 합니다. 이 포지션은 기초 자산의 가격이 상승할 경우 잠재적으로 무한한 손실을 입을 수 있습니다.

### 풋매도란 무엇을 의미합니까?

[작성자 "](/writing-an-option) 라고도 함). 풋옵션은 [기초](/underlying-security) [자산 이 하락할](/underlying-security) 때 가치를 얻기 때문에 풋옵션 매도자는 매도와 관련된 프리미엄을 풋옵션으로 징수하고 옵션이 [외 가격에서 만료되기를 희망함으로써 기초자산 가격의 상승으로부터 이익을 얻으려고 합니다.](/outofthemoney) (OTM) 가치가 없습니다.

