---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 전화 걸기
description: 4가지 복합 옵션 유형 중 하나인 풋 온 콜은 기초가 콜 옵션인 풋 옵션입니다.
---

# 전화 걸기
## 전화 걸기란 무엇입니까?

풋 온 콜(PoC)은 [풋 옵션](/putoption) 이 [콜 옵션 에](/calloption) 쓰여지 는 일종의 [복합 옵션](/compoundoption) 입니다. 따라서 두 행사가와 두 행사일이 있습니다.

옵션 소유자가 풋 옵션을 행사하면 콜 옵션이 매도됩니다. 콜 옵션은 소유자에게 권리를 부여하지만 정해진 기간 내에 정해진 가격으로 특정 자산을 살 의무는 없는 옵션입니다.

풋온 콜의 가치는 주가에 반비례하여 변합니다. 즉, 주가가 상승하면 가치가 하락하고 주가가 하락하면 가치가 상승합니다. 콜옵션은 분할 수수료 옵션이라고도 합니다.

## 전화 걸기 작동 방식

보유자가 상위 옵션이라고 하는 콜에 대한 풋옵션을 행사할 때 기본 콜옵션을 매도자에게 인도하고 상위 풋옵션의 행사가에 따라 프리미엄을 징수해야 합니다. 이 프리미엄을 백 수수료라고 합니다.

또는 보유자가 복합 콜옵션을 행사할 때 기본 옵션의 매도자에게 상위 콜옵션의 행사가를 기준으로 프리미엄을 지불해야 합니다.

옵션의 위험 보호 능력에 대한 불확실성이 존재하는 통화 또는 [채권 시장](/fixedincome) 에서 복합 옵션을 보는 것이 더 일반적 입니다. 복합 옵션의 장점은 큰 레버리지를 허용하고 스트레이트 옵션보다 저렴하다는 것입니다. 그러나 두 옵션을 모두 행사할 경우 총 [프리미엄](/premium) 은 단일 옵션의 프리미엄보다 많습니다.

[모기지 시장](/mortgage) 에서 PoC 옵션은 모기지 약정이 이루어진 시점과 예정된 인도 날짜 사이의 금리 변동 위험을 상쇄하는 데 유용합니다.

## 실제 적용

금융 시장의 투기는 항상 복합 옵션 활동의 주요 부분이지만 기업은 대규모 프로젝트를 계획하거나 입찰할 때 투기가 유용할 수 있습니다. 어떤 경우에는 실제로 프로젝트를 시작하거나 수주하기 전에 자금이나 공급을 확보해야 합니다. 그들이 프로젝트를 구축하거나 수주하지 않으면 필요하지 않은 자금 조달을 남길 수 있습니다. 이 경우 복합 옵션은 보험 정책을 제공합니다.

프로젝트를 위해 기업에 필요한 자금을 제공하기로 약속했지만 해당 기업이 거래를 성사시키지 못하는 경우 노출을 헤지하기 위해 자금을 제공하는 기관의 경우에도 마찬가지입니다.

## 복합 옵션

복합 옵션은 기초 자산이 다른 옵션인 옵션입니다. 따라서 두 행사가와 두 행사일이 있습니다. 콜과 풋의 모든 조합에 사용할 수 있습니다. 예를 들어 기초가 콜 옵션인 풋 또는 기초가 풋 옵션인 콜이 있습니다.

다음 복합 옵션을 사용할 수 있습니다.

- [풋 콜](/call-on-a-put) : CoP(CaPut) - 기초 풋 옵션에 대한 콜 옵션입니다. 콜옵션을 행사하는 소유자는 풋옵션을 받습니다.

- [콜 온 콜](/call-on-a-call) : CoC(CaCall) - 투자자는 동일한 기초 증권에 대해 다른 콜 옵션을 구매할 수 있는 권리가 있는 콜 옵션을 구매합니다.

- [풋](/put-on-a-put) 옵션: PoP - 투자자는 기본 풋옵션을 매도자에게 인도하고 상위 풋옵션의 행사가에 따라 프리미엄을 징수해야 합니다.

- 풋옵션: PoC - 투자자는 기본 콜옵션을 매도자에게 제공하고 상위 풋옵션의 행사가에 따라 프리미엄을 징수해야 합니다.

보유자가 중첩 옵션이라고 하는 복합 콜 옵션을 행사할 때 복합 옵션의 행사가를 기준으로 기초 옵션의 매도자에게 프리미엄을 지불해야 합니다. 이 프리미엄을 [백 수수료 라고 합니다](/backfee). 또는 보유자가 복합 풋 옵션을 행사할 때 복합 옵션의 매도자에게 기초 옵션을 제공해야 합니다.

거래자는 만기가 더 긴 다른 풋을 위해 만기가 더 짧은 풋을 매수할 수 있기 때문에 약세 옵션 포지션의 수명을 연장하기 위해 복합 옵션을 사용할 수 있습니다. 즉, 만기 시 전체 금액을 매수하지 않고도 기초 자산의 손실에 참여할 수 있습니다. 주의해야 할 점은 두 가지 보험료와 더 높은 비용이 있다는 것입니다.

옵션의 위험 보호 능력에 대한 불확실성이 존재하는 통화 또는 채권 시장에서 복합 옵션을 보는 것이 더 일반적입니다. 복합 옵션의 장점은 큰 [레버리지 를 허용](/leverage) 하고 스트레이트 옵션보다 저렴하다는 것입니다. 그러나 두 옵션을 모두 행사할 경우 총 프리미엄은 단일 옵션의 프리미엄보다 많습니다.

## 하이라이트

- 콜옵션 풋옵션은 보유자에게 콜옵션을 매도할 수 있는 권리를 부여하는 복합옵션입니다.

- 따라서 행사가는 2가지가 됩니다. 하나는 풋옵션이고 다른 하나는 기초 콜옵션입니다.

- 콜옵션 풋옵션은 투자자가 기초 자산에 대한 헤지를 저렴한 비용으로 확장하는 데 사용할 수 있으며, 부동산 개발에서도 거래에 대한 의무 없이 재산권에서 벗어날 수 있습니다.

