---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 놓다
description: 풋옵션은 보유자에게 계약이 만료되기 전에 일정 금액의 기초자산을 정해진 가격에 매도할 수 있는 권리를 부여하지만 의무화하지는 않습니다.
---

# 놓다
## 풋이란?

에게 특정 시간 내에 정해진 가격에 [기초 자산](/underlying-asset) 의 일정량 을 [매도 할](/bullverticalspread) 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 부여하지 않는 옵션 계약입니다 . 풋옵션 매수자는 기초 주식이 만기일 이전에 [행사 가격 아래로 떨어질 것이라고 믿습니다.](/exerciseprice) 행사 가격은 풋옵션 계약이 가치를 유지하기 위해 기초 자산이 도달해야 하는 가격입니다.

은 보유자가 만기일 또는 그 이전에 지정된 가격으로 기초자산을 매수할 수 있는 [콜옵션](/calloption) 과 대조될 수 있습니다 .

## 풋옵션의 기본

풋옵션은 주식, 통화, 상품 및 지수를 포함할 수 있는 다양한 기초 자산에서 거래됩니다. 풋옵션 [매수자](/strikeprice) 는 기본 자산을 지정된 행사가로 매도하거나 [행사할 수](/exercise) 있습니다.

풋옵션은 주식, 통화, 채권, 상품, 선물, 지수를 포함한 다양한 기초 자산에서 거래됩니다. 이는 스트래들 또는 스트랭글을 수행할지 여부를 선택할 때 이해하는 데 중요합니다.

풋옵션의 가치는 행사가격에 비해 기초 주식의 가격이 하락함에 따라 상승합니다. 반대로, 풋옵션의 가치는 기초 주식이 증가함에 따라 감소합니다. 풋옵션의 가치도 만기일이 가까워질수록 감소합니다. 반대로, 풋옵션은 기초 주식이 증가함에 따라 가치를 잃습니다.

풋옵션은 행사될 때 기초 자산에 매도 포지션을 제공하기 때문에 헤징 목적으로 사용되거나 가격 하락을 추측하는 데 사용됩니다. 투자자들은 종종 [보호 풋](/protective-put) 으로 알려진 위험 관리 전략에서 풋 옵션을 사용합니다 . 이 전략은 기초 자산의 손실이 행사 가격이라는 특정 금액을 초과하지 않도록 하기 위한 일종의 투자 보험으로 사용됩니다.

일반적으로 풋옵션의 가치는 만기까지 시간이 가까워질수록 특정 행사가 이하로 하락할 확률이 낮아지기 때문에 시간의 소멸로 인해 가치가 하락합니다. 옵션이 시간 가치를 상실하면 [내재](/intrinsicvalue) [가치](/intrinsicvalue) 가 남게 되는데, 이는 행사 가격에서 기초 주식 가격을 뺀 값과 같습니다. 옵션에 내재 가치가 있는 경우 해당 옵션은 내가격 [(ITM)](/inthemoney) 입니다.

[OTM](/outofthemoney) [)](/outofthemoney) 및 등 [가격(ATM)](/atthemoney) 풋옵션은 옵션을 행사함으로써 얻을 수 있는 이익이 없기 때문에 내재가치가 없습니다. 투자자들은 바람직하지 않은 행사가에 외가격 풋옵션을 행사하는 대신 현재의 더 높은 시장 가격에서 주식을 [공매도할 수 있습니다.](/shortselling)

풋옵션 보유자의 가능한 수익은 다음 다이어그램에 나와 있습니다.

<!--905B5DFBCF3A2E606CC28292A990A0E9-->

## 풋 vs. 콜

[파생상품](/derivative) 은 금이나 주식과 같은 상품이 될 수 있는 기초 자산의 가격 변동으로부터 가치를 도출하는 금융 상품입니다. 파생상품은 특정 사건이 발생할 수 있는 위험을 헤지하기 위한 보험 상품으로 주로 사용됩니다. 주식에 사용되는 파생상품의 두 가지 주요 유형은 풋옵션과 콜옵션입니다.

콜옵션은 보유자에게 미래에 특정 가격으로 주식을 살 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다. 투자자는 콜옵션을 매수할 때 기초 자산의 가치가 상승할 것으로 기대합니다.

풋옵션은 보유자에게 미래에 특정 가격으로 주식을 매도할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다. 투자자가 풋옵션을 매수할 때 기초 자산의 가격이 하락할 것으로 예상합니다. 그녀는 옵션을 팔고 이익을 얻을 수 있습니다. 투자자는 또한 다른 투자자가 살 수 있는 풋 옵션을 [작성할 수 있습니다](/writing-an-option). 이 경우 그녀는 주식 가격이 행사 가격 아래로 떨어질 것으로 예상하지 않습니다.

## 예 - 풋옵션은 어떻게 작동합니까?

투자자가 ABC 회사의 풋옵션 계약을 $100에 구매합니다. 각 옵션 계약은 100주를 커버합니다. 주식의 행사 가격은 $10이고 현재 ABC 주가는 $12입니다. 이 풋옵션 계약은 투자자에게 ABC 주식 100주를 $10에 매도할 권리를 부여했지만 의무는 아닙니다.

ABC 주가가 8달러로 떨어지면 투자자의 풋옵션은 내가격 [(ITM)](/inthemoney) 이며, 이는 행사가가 기초 자산의 시장 가격보다 낮음을 의미하며 [공개 시장 에서 계약을 매도하여 옵션 포지션을 닫을 수 있습니다.](/open-market).

반면에 그녀는 ABC 주식 100주를 기존 [시장 가격](/market-price) $8로 구매한 후 계약을 행사하여 주식을 $10에 매도할 수 있습니다. 커미션을 무시하고 이 포지션의 이익은 $200 또는 100 x($10 - $8)입니다. 투자자가 풋옵션에 대해 $100 프리미엄을 지불하여 행사 가격에 자신의 주식을 팔 수 있는 권리를 부여했다는 점을 기억하십시오. 이 초기 비용을 고려하면 그녀의 총 이익은 $200 - $100 = $100입니다.

풋옵션을 헤지로 운용하는 또 다른 방법으로, 앞의 예에서 투자자가 ABC 회사의 주식 100주를 이미 소유하고 있다면 그 포지션을 [기혼 풋 옵션이라고](/marriedput) 하며 주가 하락에 대한 헤지 역할을 할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 풋옵션은 소유자에게 지정된 시간 내에 정해진 가격으로 기초 주식을 매도할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다.

- 기초 주가가 하락함에 따라 풋옵션의 가치가 상승합니다. 풋옵션의 가치는 기초 주식이 상승함에 따라 하락합니다.

- 투자자가 풋옵션을 매수할 때 기초 주식의 가격이 하락할 것으로 예상합니다.

