---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 풋콜 패리티
description: 풋-콜 패리티는 동일한 기초 자산, 행사 가격 및 만기를 가진 유럽 풋 및 콜 옵션의 가격 사이의 관계입니다.
---

# 풋콜 패리티
## 풋-콜 패리티란 무엇입니까?

"풋콜" 패리티라는 용어는 유럽 풋옵션 가격과 동일한 클래스의 콜옵션 가격 간의 관계를 정의하는 원칙을 말합니다. 간단히 말해서, 이 개념은 이러한 동일한 클래스의 일관성을 강조합니다. 풋 옵션과 콜 옵션은 동일한 클래스에 속하기 위해 동일한 [기초 자산](/underlying-asset),. [행사 가격](/strikeprice) 및 만료일이 있어야 합니다. 유럽 옵션에만 적용되는 풋-콜 패리티는 설정된 방정식으로 결정할 수 있습니다.

## 풋-콜 패리티 이해하기

[유럽 옵션](/europeanoption) 에 적용되는 개념입니다 . 이러한 옵션은 기본 자산, 행사 가격 및 만료일이 있음을 의미하는 동일한 클래스입니다. 따라서 만기일 이전에는 언제든지 행사할 수 있는 [아메리칸 옵션](/americanoption) 에는 원칙이 적용되지 않습니다 .

풋-콜 패리티는 같은 클래스의 유럽 풋 풋 매수와 유럽 콜 매수를 동시에 보유하면 동일한 기초 자산에 대해 만기가 동일하고 [선도 가격](/forwardprice) 이 옵션 행사가 와 동일한 1개의 [선도 계약 을 보유하는 것과 동일한 수익을 제공한다고 말합니다.](/forwardcontract) 가격.

풋옵션과 콜옵션의 가격이 서로 달라서 이러한 관계가 성립하지 않는 경우 [차익거래](/arbitrage) 기회가 존재합니다. 이것은 정교한 거래자가 이론적으로 위험 없는 이익을 얻을 수 있음을 의미합니다. 이러한 기회는 유동적인 시장에서 드물고 수명이 짧습니다.

풋-콜 패리티를 나타내는 방정식은 다음과 같습니다.

>

> C + PV(x) = P + S

>

어디:

>

> C = 유럽 콜옵션 가격

>

>

[무위험이자율로](/risk-freerate) 만기일의 가치를 할인

>

>

> P = 유럽 풋옵션 가격

>

>

> S = [현물 가격](/spotprice) 또는 기초 자산의 현재 시장 가치

>

> 풋 콜 패리티 개념은 경제학자 Hans R. Stoll이 **The Journal of Finance**에 게재된 1969년 12월 논문 "풋과 콜 옵션 가격 간의 관계"에서 소개했습니다.

>

## 특별 고려 사항

풋 콜 패리티 방정식의 한 쪽이 다른 쪽보다 클 때 이것은 [차익 거래](/arbitrage) 기회를 나타냅니다. 방정식의 더 비싼 쪽을 팔고 더 저렴한 쪽을 사서 모든 의도와 목적을 위해 무위험 이익을 만들 수 있습니다.

실제로 이것은 풋옵션 [매도](/shortselling),. 주식 매도, 콜 매수, 무위험 자산 매수( 예: [TIPS](/tips) )를 의미합니다. 실제로 차익거래의 기회는 짧고 찾기 어렵습니다. 또한, 그들이 제공하는 [마진](/margin) 이 너무 적어서 이를 활용하려면 막대한 자본이 필요할 수 있습니다.

### 풋콜 패리티 및 차익거래

위의 두 그래프에서 **y-**축은 손익이 아닌 [포트폴리오 의 가치를 나타냅니다. 거래자가 옵션을 포기한다고 가정하기 때문입니다.](/portfolio) 그러나 그들은 그렇지 않으며 유럽 풋옵션과 콜옵션의 가격은 궁극적으로 풋콜 패리티에 의해 결정됩니다. 이론적으로 완벽하게 [효율적인 시장](/marketefficiency) 에서 유럽 풋옵션과 콜옵션의 가격은 위에서 언급한 방정식에 의해 결정됩니다.

>

> C + PV(x) = P + S

>

무위험 이자율이 4%이고 TCKR 주식이 $10에 거래되고 있다고 가정해 보겠습니다. 계속해서 [거래 수수료](/transactioncosts) 를 무시 하고 TCKR이 [배당금 을 지급하지 않는다고 가정합시다](/dividend). 행사가 $15로 1년 후에 만료되는 TCKR 옵션의 경우:

>

> C + (15 ÷ 1.04) = P + 10

>

>

> 4.42 = P - C

>

이 가상의 시장에서 TCKR 풋옵션은 해당 콜 옵션에 $4.42 [프리미엄 으로 거래되어야 합니다.](/at-a-premium) 행사가의 67%에 불과한 TCKR에서 거래되는 강세 콜은 더 긴 배당률을 갖는 것으로 보이며 이는 직관적으로 이해가 됩니다. 그러나 어떤 이유에서든 풋옵션은 $12, 콜옵션은 $7에 거래되고 있습니다.

TCKR 주식에 대한 유럽 [콜옵션 을 매수했다고 가정해 보겠습니다.](/calloption) [만료 날짜](/expirationdate) 는 지금부터 1년이고 [행사 가격](/strikeprice) 은 $15이며 콜 구매 비용은 $5입니다. 이 계약은 시장 가격이 무엇이든 간에 만료일에 TCKR 주식을 $15에 구매할 수 있는 권리를 제공하지만 의무는 아닙니다.

지금부터 1년 후 TCKR이 $10에 거래된다면 옵션을 행사하지 않을 것입니다. 반면에 TCKR이 주당 $20에 거래되고 있다면 처음에 옵션에 대해 $5를 지불했기 때문에 [옵션을 행사하고](/exercise) $15에 TCKR을 매수하고 손익분기점을 넘길 것입니다. 거래 수수료가 0이라는 가정 하에 TCKR이 $20 이상으로 상승하는 금액은 순수 이익입니다.

>

> 7 + 14.42 < 12 + 10

>

>

> 21.42 수탁자 콜 < 22 보호된 풋

>

>

>

### 보호 풋

풋-콜 패리티를 상상하는 또 다른 방법 은 동일한 클래스의 [보호 풋](/protective-put) 과 [수탁](/fiduciarycall) [콜 의 성과를 비교하는 것입니다.](/fiduciarycall) 보호 풋옵션은 매수 포지션과 풋 매수 포지션을 결합한 것으로 주식 보유의 단점을 제한하는 역할을 합니다.

### 수탁자 호출

수탁자 콜은 행사 가격 의 현재 가치( [할인율 조정)와 동일한 현금과 결합된 콜 매수입니다.](/discountrate) 이는 투자자가 만기일에 옵션을 행사할 수 있는 충분한 현금을 확보할 수 있도록 합니다. 이전에 우리는 TCKR 풋과 콜이 1년 후에 만료되는 행사가 $15로 모두 $5에 거래된다고 말했지만 잠시 동안 무료로 거래한다고 가정해 보겠습니다.

## 풋콜 패리티 예

TCKR 주식에 대한 유럽 [풋 옵션](/putoption) 도 판매(또는 "작성" 또는 "공매도")한다고 가정해 보겠습니다. 옵션의 만기일, 행사가격, 가격은 동일합니다. 옵션을 작성하여 $5를 받고 옵션을 소유하지 않기 때문에 옵션을 행사할지 여부는 귀하에게 달려 있지 않습니다. 구매자는 귀하에게 TCKR 주식을 행사 가격으로 판매할 권리를 구매하지만 의무는 아닙니다. 이것은 TCKR의 [시장 점유율 에 관계없이 해당 거래를 받아들여야 함을 의미합니다](/marketshare).

따라서 TCKR이 지금부터 1년에 10달러에 거래되면 구매자는 주식을 15달러에 판매합니다. 당신은 둘 다 손익분기점을 넘었습니다. 당신은 이미 풋옵션을 매도하여 $5를 벌어 [부족분 을 메웠고](/shortfall),. 반면에 구매자는 이미 풋옵션을 사는 데 $5를 쓰고 이익을 먹어치웠습니다. TCKR이 $15 이상에서 거래되는 경우 상대방이 옵션을 행사하지 않기 때문에 귀하는 $5를 벌고 $5만 벌게 됩니다. TCKR이 10달러 미만으로 거래되면 TCKR이 0이 되면 최대 10달러까지 손해를 봅니다.

다양한 TCKR 주가에 대한 이러한 포지션의 손익은 이 섹션 바로 위의 그래프에 강조 표시되어 있습니다. 콜 매수의 손익을 풋 매도의 이익이나 손실에 더하면 1년 후에 만료되는 $15에 TCKR 주식에 대한 선도 계약을 체결했을 때와 정확히 일치하게 되거나 잃는다는 점에 유의하십시오. 주식이 $15 미만이면 손실을 보게 됩니다. 그들이 더 많이 간다면, 당신은 이득을 얻습니다. 다시 말하지만, 이 시나리오는 모든 [거래](/transaction) 수수료 를 무시합니다 .

풋-콜 패리티를 상상하는 또 다른 방법 은 동일한 클래스의 [보호 풋](/protective-put) 과 [수탁자 콜 의 성과를 비교하는 것입니다.](/fiduciarycall) 보호 풋옵션은 매수 포지션과 풋 매수 포지션을 결합한 것으로 주식 보유의 단점을 제한하는 역할을 합니다.

수탁자 콜은 행사 가격 의 현재 가치( [할인율 조정)와 동일한 현금과 결합된 콜 매수입니다.](/discountrate) 이는 투자자가 만기일에 옵션을 행사할 수 있는 충분한 현금을 확보할 수 있도록 합니다. 이전에 우리는 TCKR 풋과 콜이 1년 후에 만료되는 행사가 $15로 모두 $5에 거래된다고 말했지만 잠시 동안 무료로 거래한다고 가정해 보겠습니다.

## 하이라이트

- 이 개념은 콜옵션의 가격이 행사가와 만기가 동일한 해당 풋옵션에 대해 일정한 공정가격을 의미하며, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

- 풋콜 패리티는 만기일 이전에 행사할 수 있기 때문에 미국식 옵션에는 적용되지 않습니다.

- 풋콜 패리티가 위반되면 차익거래 기회가 발생합니다.

- 풋-콜 패리티는 동일한 기초 자산, 만기 및 행사 가격을 갖는 유럽 풋 및 콜 옵션 사이에 존재해야 하는 관계를 보여줍니다.

- C + PV(x) = P + S 공식을 사용하여 풋콜 당사자를 결정할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 풋-콜 패리티가 왜 중요한가요?

풋-콜 패리티를 사용하면 풋 또는 콜의 다른 구성요소에 상대적인 대략적인 값을 계산할 수 있습니다. 풋-콜 패리티가 위반되는 경우, 즉 풋 및 콜 옵션의 가격이 발산하여 이 관계가 유지되지 않는 경우 차익 거래 기회가 존재합니다. 유동적인 시장에서는 이러한 기회가 드물고 수명이 짧지만, 정교한 거래자는 이론적으로 무위험 이익을 얻을 수 있습니다. 또한, 합성 위치를 생성할 수 있는 유연성을 제공합니다.

### 풋-콜 패리티의 공식은 무엇입니까?

풋-콜 패리티는 동일한 클래스(동일한 기초 자산, 행사가 및 만기일)의 유럽식 콜 및 풋 옵션을 동시에 매수 및 매도하는 것이 현재 기초 자산을 매수하는 것과 동일하다는 것입니다. 이 관계의 역도 마찬가지입니다.> 콜 옵션 가격 + PV(x) = 풋 옵션 가격 + 기초 자산의 현재 가격-또는-> 기초 자산의 현재 가격 = 콜 옵션 가격 - 풋 옵션 가격 + PV(x )여기서: PV(x) = 행사가(x)의 현재 가치, 무위험 이자율로 만기일의 가치에서 할인

### 옵션 가격은 어떻게 책정되나요?

옵션의 가격은 기초자산의 현재 가격과 옵션 행사가의 차이인 내재가치와 옵션의 만기까지 남은 시간과 직접적인 관련이 있는 시간가치의 합입니다. 가격은 잘 알려진 BSM(Black-Scholes-Merton)과 같은 수학적 모델을 사용하여 결정됩니다. 옵션의 행사가, 기초 상품의 현재 가격, 만기까지의 시간, 무위험 금리 및 변동성을 입력한 후 이 모델은 옵션의 공정 시장 가치를 내보냅니다.

