---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 풋옵션
description: 풋옵션이란 무엇이며 어떻게 작동합니까? 풋옵션은 매수자에게 특정 품목을 매도할 권리(의무는 아님)를 부여하는 옵션 계약입니다.
---

# 풋옵션
## 풋옵션이란 무엇이며 어떻게 작동합니까?

풋 옵션은 계약 만료일 또는 그 이전에 특정 가격으로 자산(주식 등)의 특정 수량(보통 100주)을 매각할 수 있는 권리(의무는 아님)를 구매자에게 부여하는 옵션 계약입니다. .

이 권리의 대가로 옵션 매수자는 옵션 매도자에게 [프리미엄 을 지불합니다](/option-premium). 풋옵션은 그 가치가 기초 자산(예: 주식)의 가치에서 파생되기 때문에 [파생상품 증권 으로 간주됩니다.](/derivative) 풋옵션에 투자하는 것은 풋옵션 계약이 만료되기 전에 주식 가격이 하락할 것이라는 데 베팅하는 것과 같습니다. 즉, 풋옵션은 일반적으로 약세 투자입니다.

## 풋옵션 대 콜옵션

풋옵션은 [콜옵션 의 반대입니다](/calloption). 풋옵션은 소유자에게 특정 [행사](/strikeprice) 가로 **판매**할 수 있는 권리를 부여하는 반면 , 콜옵션은 소유자에게 특정 행사가로 **구매**할 수 있는 권리를 부여합니다.

풋 투자자는 하락하는 유가 증권의 가치에 베팅하는 반면(이렇게 하면 주식을 가치보다 더 많이 팔거나 계약을 지불한 것보다 더 많이 팔 수 있음), 콜 투자자는 가치가 하락하는 유가 증권의 가치에 베팅합니다. (그것은 그들이 가치보다 낮은 가격으로 주식을 사거나 그들이 지불한 것보다 더 많이 계약을 팔 수 있게 해줄 것입니다).

## 풋옵션에서 어떻게 돈을 벌 수 있습니까?

재판매 또는 행사라는 두 가지 방법 중 하나로 풋옵션의 [이익 을](/capitalgain) 실현할 수 있습니다 .

모든 옵션에는 매매할 수 있는 프리미엄(시장 가치)이 있으며, 이 프리미엄은 계약의 내재 가치(계약의 행사 가격과 기초 자산의 시장 가격의 차이)와 같은 요인에 따라 시간이 지남에 따라 변합니다. ), 만기까지 남은 시간 및 기초 자산 의 [변동성 .](/volatility)

이익을 내기 위해 옵션 거래자는 가치가 하락할 것이라고 믿는 증권에 대해 풋 옵션을 구매할 수 있습니다. 이런 일이 발생하면 옵션의 프리미엄이 증가하고 계약 보유자는 옵션을 더 높은 프리미엄으로 재판매할 수 있습니다.

또는 투자자는 해당 증권이 가치를 잃을 것이라는 희망으로 기초 증권의 시장 가격과 동일한 행사가로 풋옵션 계약을 구매할 수 있습니다. 기초 증권의 가격이 하락하는 경우, 옵션 보유자는 기초 자산의 시장 가격보다 높은 행사 가격으로 옵션을 행사하고 주식을 매도할 수 있습니다. 여기서 그들의 이익은 풋옵션의 행사가에서 증권의 시장 가격에 100주를 곱하고 계약에 대해 지불한 프리미엄을 뺀 것입니다.

여기서 투자자가 계약에 대해 지불하는 프리미엄은 비용 기준의 일부이며 이익을 위한 옵션을 판매하거나 행사할 시기를 결정할 때 고려되어야 한다는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 옵션 투자자는 이익이 해당 옵션 계약에 대해 지불한 프리미엄을 초과하는 경우에만 이익을 얻습니다.

## 풋옵션이 내가격(ITM)인지 외가격(OTM)인지 어떻게 알 수 있습니까?

내재 가치가 있는 옵션은 "내가격"으로 간주되는 반면, 그렇지 않은 옵션은 "외가격"으로 간주됩니다.

풋 옵션은 내가격이며 행사 가격이 기초 자산의 시장 가격보다 높으면 내재 가치가 있습니다(이를 현물 가격이라고도 함). 예를 들어, 행사가가 $60이고 현물 가격이 $50인 풋옵션은 즉시 행사되면 결과 주식이 가치보다 $10 더 비싸게 팔릴 수 있기 때문에 $10만큼 내가격이 됩니다. 다시 말해, 이 특정 풋 계약은 소유자에게 주식을 가치보다 10달러 더 비싸게 팔 수 있는 권리를 부여하기 때문에 10달러 가치의 내재 가치를 갖게 됩니다.

옵션의 프리미엄에는 항상 내재가치가 포함되어 있으므로 즉시 행사하기 위해 내가격 풋옵션을 매수하는 것은 의미가 없습니다. 프리미엄에는 내재가치가 반영되어 이익이 실현되지 않기 때문입니다. 투자자가 위에서 논의한 이론적인 풋 옵션을 구매했다면 기초 자산의 가격이 계속 하락하여 옵션의 내재 가치가 계약을 행사하거나 재판매하기 전에 지불한 프리미엄을 초과할 것이라는 희망을 갖고 그렇게 할 것입니다.

풋 옵션의 행사 가격이 현물 가격보다 낮으면 내재 가치가 없기 때문에 외가격으로 간주됩니다. 다시 말해, OTM 풋옵션을 행사할 경우 공개 시장에서 매도할 수 있는 가격보다 낮은 가격에 주식을 매도할 수 있기 때문에 무의미합니다.

## 풋옵션 거래 방법

풋과 같은 옵션은 Charles Schwabb, Robinhood, WeBull 및 Fidelity와 같은 가장 인기 있는 거래 플랫폼을 통해 거래할 수 있습니다. 그러나 일반적으로 투자자는 옵션 거래를 시작하기 전에 중개업체의 승인을 신청해야 합니다. 옵션은 장외 시장(OTC)에서 브로커를 통하지 않고 직접 거래할 수도 있습니다.

## 3 일반적인 풋 트레이딩 전략

풋을 거래하는 방법에는 여러 가지가 있지만 다음 세 가지 전략이 가장 일반적입니다.

### 1. 롱 풋

풋 매수는 아마도 가장 간단한 풋 거래 전략일 것입니다. 투자자가 주식에 대해 약세를 보이는 경우(즉, 가치가 하락할 것이라고 생각하는 경우) 해당 주식에 대한 풋 옵션을 매수할 수 있습니다. 행사 가격이 기초 자산의 시장 가격 이하인 옵션(즉, 외가격)을 선택하면 계약 프리미엄에 내재 가치가 포함되지 않습니다.

해당 주식이 계약 만료 전에 충분한 가치로 하락하면 옵션은 돈으로 이동하여 내재가치를 얻고 투자자는 이익을 위해 재판매하거나 기초 주식의 주식을 판매하기 위해 행사할 수 있습니다. 가치 이상입니다.

### 2. 알몸 또는 노출된 풋

네이키드 풋은 실제로 강세 전략입니다. 투자자가 소유하고 싶지 않은 주식(즉, 단기 가격 변동성에 관계없이 장기적 가치가 있다고 생각하는 것)과 단기적으로 가치가 상승할 것으로 생각하는 주식을 식별하는 경우, 또는 해당 주식에 대한 풋옵션을 매도합니다. 풋옵션 매수자는 기초 주식의 가격이 하락할 것이라고 생각하지만 매도자는 주가가 오르기를 원합니다.

기본 주식의 가치가 행사가 이상으로 올라가면 가치가 없게 만료되고 판매자는 계약 프리미엄을 손에 넣습니다. 기초 주식의 가치가 하락하면 구매자는 계약을 행사하기로 선택할 수 있으며, 이는 판매자가 시장 가치보다 100주 더 높은 주식을 사는 결과를 낳습니다.

여기서 매도인은 자신이 좋아하는 주식에 대해 장기적으로 풋옵션을 작성했기 때문에 시가보다 비싼 100주를 매수하여 손실을 입었음에도 불구하고 주식을 소유하는 것을 꺼려하지 않는다는 것을 기억하십시오. 주식의 시장 가치는 장기적으로 상승할 것입니다.

### 3. 보호/기혼 풋

보호(또는 기혼) 풋은 실제로 실제 주식(또는 기타 증권)을 매수한 투자자를 위한 위험 완화 전략입니다. 다시 말해, 투자자가 주식을 소유하고 있고 가치가 오를 것이라고 믿는다면 해당 주식에 대한 풋 옵션(자신이 소유한 100주당 1계약)을 실제 주식에 대해 지불한 가격과 동일한 행사가로 구매할 수 있습니다. 그들이 소유한 주식.

해당 주식의 가치가 상승하면(투자자가 그렇게 할 것이라고 믿는 대로) 해당 주식은 가치를 얻지만 풋 계약에 대해 지불한 프리미엄은 잃게 됩니다. 프리미엄이 가치를 끌어내는 실제 자산만큼 비싸지 않기 때문에 이것은 큰 거래가 아닙니다.

반면, 해당 주식의 가치가 계약 행사가 이하로 떨어지면 투자자는 단순히 계약을 행사하고 행사 가격에 주식을 매도할 수 있습니다. 그들이 선택한 행사 가격이 바이인 가격과 같으면 계약에 대해 지불한 프리미엄 외에는 손실이 없습니다.

본질적으로 보호 풋은 투자자가 소유한 주식이 상당한 가치를 상실할 경우 발생할 수 있는 큰 손실을 방지하기 위해 취하는 보험 정책입니다.

### 4. 베어풋 스프레드

풋 롱 매수는 일반적으로 주식 가격에 대해 더 약세인 반면, 약세 풋 스프레드는 투자자가 주식에 대해 약간만 약세를 보일 때 종종 사용됩니다.

약세 풋 스프레드를 생성하기 위해 투자자는 외가격 풋을 매도하는 동시에 동일한 만료일과 동일한 주식수로 더 높은 가격에 내가격 풋 옵션을 매수합니다.

풋옵션 매도와 달리 이 전략의 손실은 투자자가 스프레드에 대해 지불하는 금액으로 제한됩니다. 발생할 수 있는 최악의 상황은 주식이 풋옵션 매수의 행사가 이상으로 마감되어 두 계약 모두 가치가 없기 때문입니다. 그러나 투자자가 만들 수 있는 최대 수익도 제한적입니다.

약세 풋 스프레드의 한 가지 보너스는 투자자가 옵션에 대해 매수와 매도를 모두 한다는 점을 감안할 때 변동성이 본질적으로 문제가 되지 않는다는 것입니다(옵션이 극적으로 돈을 벌지 않는 한). 그리고 변동성과 마찬가지로 시간의 소멸은 스프레드의 균형 잡힌 구조를 고려할 때 그다지 문제가 되지 않습니다.

본질적으로 약세 풋 스프레드는 풋 매수 포지션에 자금을 조달하고 위험을 최소화하기 위해 풋 옵션 매도를 사용합니다.

## 투자자가 풋옵션을 구매하는 이유는 무엇입니까?

많은 투자자들은 많은 양의 선행 자본이 필요하지 않기 때문에 풋 옵션이 매력적이라고 생각합니다. 이는 풋옵션을 통해 거래자가 실제로 주식을 구매하지 않고도 주식(100주 단위)의 하락 가격 움직임에서 이익을 얻을 수 있기 때문입니다.

또한 옵션 구매자가 가장 많이 잃을 수 있는 것은 기본 주식의 총 가치가 아니라 옵션 계약 자체의 프리미엄 또는 비용이기 때문에 위험이 제한적입니다. 주식을 공매도하는 것은 주가가 하락할 것이라는 내기라는 점에서 풋옵션을 사는 것과 유사합니다.

본질적으로 풋 옵션을 사용하면 약세 거래자가 실제 주식을 구매, 차입 또는 판매하지 않고도 가격 하락에 베팅할 수 있으며, 이는 더 많은 자본이 필요하고 더 많은 위험을 수반합니다.

## 풋옵션 매수 vs. 주식 매도: 차이점은 무엇입니까?

투자자가 풋옵션을 매수하면 계약에 포함된 100주 각각에 대해 프리미엄을 지불하므로 계약이 외가격(무가치)으로 만료되면 지불한 프리미엄만 잃게 됩니다.

반면에 공매도를 할 때 투자자는 실제 주식을 빌려서 팔기 때문에(나중에 더 낮은 시장 가격으로 다시 사서 대출 기관에 되돌려주기를 희망함) 더 많은 돈을 잃게 됩니다. 기본적으로 풋옵션의 잠재적 손실은 풋옵션 프리미엄으로 제한되는 반면, 숏 포지션의 손실은 해당 주식을 반환해야 하기 전에 주가가 얼마나 오르느냐에 달려 있기 때문에 제한되지 않습니다.

## 하이라이트

- 풋옵션의 가격은 기초자산의 가격, 옵션 행사가격, 시간의 소멸, 금리, 변동성에 의해 영향을 받습니다.

- 풋옵션은 주식, 지수, 상품, 통화를 포함한 다양한 자산에 사용할 수 있습니다.

- 풋옵션은 기초자산의 가격이 하락하고 기초자산 가격의 변동성이 증가하고 금리가 하락함에 따라 가치가 증가합니다.

- 풋옵션은 기초자산의 가격이 상승하고, 기초자산 가격의 변동성이 감소하고, 금리가 상승하고, 만기가 가까워짐에 따라 가치가 하락합니다.

- 풋옵션은 옵션 보유자에게 지정된 기간 내에 특정 금액의 기초 증권을 지정된 가격에 매도할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않습니다.

## 자주하는 질문

### 풋옵션 매수는 공매도와 비슷합니까?

풋옵션 매수와 공매도는 모두 약세 전략이지만 둘 사이에는 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다. 풋옵션 매수자의 최대 손실은 풋옵션에 대해 지불한 프리미엄으로 제한되는 반면, 풋옵션 매수에는 증거금 계정이 필요하지 않으며 제한된 금액의 자본으로 수행할 수 있습니다. 반면에 공매도는 이론적으로 위험이 무제한이며 주식 차입 비용 및 증거금 이자와 같은 비용 때문에 훨씬 더 비쌉니다(공매도는 일반적으로 증거금 계정이 필요함). 따라서 공매도는 풋옵션 매수보다 훨씬 더 위험한 것으로 간주됩니다.

### 저는 옵션이 처음이고 자본이 제한되어 있습니다. 풋을 쓰는 것을 고려해야 합니까?

풋 라이팅은 숙련된 트레이더와 투자자를 위한 고급 옵션 전략입니다. 현금 담보 풋옵션 작성과 같은 전략에도 상당한 자본이 필요합니다. 옵션을 처음 접하고 자본이 제한되어 있는 경우 풋 쓰기는 위험한 시도이며 권장되지 않습니다.

### 내가 매입해야 하는 풋옵션(ITM) 또는 외가격 풋옵션(OTM)인가요?

그것은 실제로 귀하의 거래 목표, 위험 선호도, 자본 금액 등과 같은 요인에 따라 다릅니다. 내가격(ITM) 풋옵션에 대한 달러 지출은 다음과 같은 권리를 부여하기 때문에 내가격(OTM) 풋옵션보다 높습니다. 기본 증권을 더 높은 가격에 판매합니다. 그러나 OTM 풋옵션의 낮은 가격은 만기까지 수익을 낼 가능성이 더 낮다는 사실로 인해 상쇄됩니다. 보호 풋옵션에 너무 많은 비용을 지출하고 싶지 않고 포트폴리오가 약간 하락할 위험을 기꺼이 감수한다면 OTM 풋옵션을 선택하는 것이 좋습니다.

### 내 풋옵션에 대해 지불한 프리미엄 금액 전체를 잃을 수 있습니까?

네, 옵션 만료일까지 기초 증권의 가격이 행사가 이하로 거래되지 않는 경우 풋옵션에 대해 지불한 프리미엄 전액을 잃을 수 있습니다.

