---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 영장을 발부하다
description: 풋 워런트는 보유자에게 사전 설정된 날짜 또는 그 이전에 지정된 가격에 기초 자산을 판매할 수 있는 권리를 부여하는 증권 유형입니다.
---

# 영장을 발부하다
## 풋 영장이란 무엇입니까?

에게 미리 정해진 날짜 또는 그 이전에 지정된 가격에 특정 수량의 [기초 자산](/underlying-asset) 을 매도할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 부여하지 않는 증권 유형입니다 . 풋워런트는 회사가 발행한 옵션으로 회사 [보통주](/commonstock) 의 지정된 수의 주식을 미래의 언젠가 특정 가격으로 발행인에게 되팔 수 있습니다.

## 풋 영장 이해

[콜 영장](/callwarrant) 의 두 가지 유형이 있습니다 . 모든 신주인수권에는 유효기간이 있으며, 이는 신주인수권의 권리를 행사할 수 있는 마지막 날입니다. 투자자가 만기일까지 신주인수권을 행사하지 않으면 무가치해진다. 행사가격 이라고도 하는 풋워런트의 [행사가격 은 보유자가 워런트를 매도할 수 있는 가격입니다.](/exerciseprice) 풋 워런트와 콜 워런트는 모두 행사 스타일에 따라 분류됩니다. 미국 영장은 만료일 또는 그 이전에 언제든지 행사할 수 있습니다. 반면, 유럽 워런트는 만기일에만 행사할 수 있다.

[풋 옵션](/putoption) 과 마찬가지로 투자자는 풋 워런트를 사용하여 주가 하락에 대비할 수 있습니다. 풋워런트와 풋옵션 모두 보유자에게 만기일 또는 그 이전에 행사 가격으로 기초 주식을 매도할 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다. 기초 주식의 가격이 행사 가격보다 낮으면 "내가격"이 됩니다. 반대로, 주가가 행사가보다 높으면 "외가격"이 됩니다.

투자자가 거래소에서 거래하는 옵션과 달리 기업은 신주인수권을 발행합니다. 투자자가 풋 워런트를 행사하면 회사에 다시 판매합니다. 풋 워런트와 풋 옵션의 또 다른 근본적인 차이점은 워런트 기간이 최대 15년이라는 점입니다. 옵션의 만료 시간은 훨씬 짧습니다. 대부분의 옵션은 12개월 이내에 만료됩니다.

## 풋 영장의 이점

풋워런트는 투자자에게 풋옵션과 동일한 이점이 많지만 몇 가지 차이점이 있습니다. 풋워런트의 주요 이점은 투자자가 잠재적 손실을 제한할 수 있다는 것입니다. 손실을 제한하는 것은 회사의 주식이 [비유동적일](/illiquid) 때 가장 중요합니다 . 이는 일반적으로 소규모 회사의 경우입니다. 투자자는 불리한 상황이 발생할 경우 그러한 증권을 신속하게 매각하지 못할 수 있습니다. 또한, 투자가 너무 커서 옵션 시장을 효과적으로 사용하거나 회사가 너무 작아 옵션을 전혀 가질 수 없습니다.

풋워런트를 발행하는 회사의 주요 이점은 대규모 투자를 유치할 수 있다는 것입니다. 왜 천만 달러를 투자할 사람이 작은 비상장 회사에 투자해야 합니까? 결국, 큰 상장 회사보다 돈을 회수하기가 더 어려울 것입니다. 대규모 투자자에게 풋워런트를 매도함으로써 회사는 투자자의 이러한 위험을 줄입니다. 또한, 풋옵션 매도와 마찬가지로 워런트 매도는 주가를 높이는 강세 조치입니다. 기업이 풋워런트를 매도할 때 기본적으로 사전 설정된 가격으로 자사주 매입을 약속합니다.

물론 수년간 풋워런트를 보유할 수 있는 능력은 투자자의 관점에서 풋옵션보다 유리합니다.

## 풋 영장에 대한 비판

투자자에 대한 풋 워런트의 주요 단점은 주식을 발행한 동일한 회사에서 발행한다는 것입니다. 따라서 주가가 실제로 하락하는 경우 발행인은 풋 워런트를 이행하지 못할 수 있습니다. 이는 [CBOE 와 같이 신용 등급이 높은 옵션 거래소가 궁극적으로 지원하는 거래소 상장 풋 옵션과 매우 다릅니다](/cboe). 거래소는 또한 풋 작성자에게 재무부 어음과 같은 고품질 증권을 [담보 로 제공하도록 요구](/collateral) 합니다.

투자자들이 회사로부터 풋워런트를 구매하는 경우에는 국채를 요구할 필요가 없지만, 어떤 유형의 담보물이 있으면 풋워런트가 더 안전해집니다. 더 큰 회사가 같은 산업의 작은 회사에 투자할 때 플랜트 및 장비와 같은 [고정 자산](/hard_asset) 은 종종 좋은 담보 공급원입니다.

> 풋워런트에 투자하기 전에 풋워런트에 대해 어떤 담보가 제공되는지 항상 확인하십시오.

>

발행 회사의 관점에서 볼 때 주가가 하락할 때 풋 워런트를 이행하는 것이 어렵다는 것은 다른 문제를 야기합니다. 최소한 최악의 시기에 [현금 흐름](/cashflow) 문제로 이어질 수 있습니다. 회사가 중요한 자산을 담보로 제공한 경우 해당 자산을 풋 워런트 보유자에게 이전해야 하므로 사업을 지속할 수 있는 능력이 위태로워질 수 있습니다.

## 하이라이트

- 풋워런트를 발행하는 회사의 주요 이점은 대규모 투자를 유치할 수 있다는 것입니다.

- 풋옵션과 마찬가지로 투자자는 풋워런트를 사용하여 주가 하락에 대비할 수 있습니다.

- 풋워런트는 보유자에게 미리 정해진 날짜 또는 그 이전에 지정된 가격에 특정 수량의 기초 자산을 매도할 수 있는 권리(의무는 아님)를 부여하는 증권 유형입니다.

- 투자자에 대한 풋워런트의 가장 큰 단점은 해당 주식을 발행한 회사가 풋워런트를 발행하기 때문에 실제로 주가가 하락할 경우 발행인이 풋워런트를 승인하지 못할 수 있다는 점입니다.

