---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10은 에너지 회사의 입증된 석유 및 가스 매장량의 추정 가치이며 분석가가 회사 주식의 잠재력을 예측하는 데 사용합니다.
---

# PV10
## PV10이란?

[수익](/revenue) 추정치의 현재 가치를 연간 10%로 할인하여 계산한 것입니다. 결과 수치는 에너지 산업에서 기업의 입증된 석유 및 가스 [매장량 의 가치를 추정하는 데 사용됩니다](/oil-reserves).

## PV10 이해하기

일반적으로 석유 및 가스 매장량은 가치를 매기기 어렵기 때문에 석유 회사의 미래 [수익 을 예측하기 어렵습니다](/earnings). PV10 지표는 투자자가 정확하게 이해하고 평가하기 가장 어려운 산업 중 하나인 산업에서 대략적인 [가치 를 결정하는 데 유용합니다.](/value)

[분석](/analyst) 가는 PV10을 계산하는 데 사용되는 정보에 대해 저수지 엔지니어에게 의존합니다. 엔지니어는 기존 유정과 [검증](/proven-reserves) 되었지만 개발되지 않은 유정 위치 에 대한 예비 보고서를 생성합니다 . 이 보고서는 각 유정의 현재 생산율, 생산 비용, 매장량 개발 비용 및 예측 감소율을 고려합니다. 미래의 총 수익은 일반적인 에너지 가격을 사용하거나 적절한 상승률을 적용하여 추정됩니다.

보고서에는 직접 비용만 계산됩니다. 고려되지 않은 간접 비용에는 [부채 상환](/debtservice),. [고갈](/depletion),. 상각 및 관리 간접비와 재산과 관련되지 않은 비용이 포함될 수 있습니다.

PV10 계산은 투자자와 시장 분석가에 의해 널리 사용되지만 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)에 따라 계산되는 재무 지표가 아닙니다. PV10은 [소득세](/incometax) 가 미래 소득에 미치는 영향을 고려하지 않기 때문 입니다.

## PV10 및 기업가치(EV)

PV10 계산은 종종 EV/PV10 계산으로 보고됩니다. [기업 가치](/enterprisevalue) (EV)는 자본과 부채를 포함한 기업의 시장 가치를 측정한 것입니다. 총액은 회사의 [시가총액](/marketcapitalization),. 우선주, 부채를 더한 다음 현금 및 현금 등가물을 빼서 계산됩니다.

[인수](/takeover) 가격 으로 생각할 수 있습니다 . 회사가 인수되면 [인수 회사](/acquirer) 는 회사의 부채를 인수하고 현금을 보유하게 됩니다.

회사의 PV10 가치가 EV보다 높다면 주식은 분명히 시간이 지남에 따라 창출할 가치보다 낮게 책정됩니다. 그것은 회사의 주식이 투자자들에게 어필하게 만듭니다.

> 회사의 PV10 가치가 기업 가치(EV)보다 높으면 투자자는 해당 주식을 장기 매수 기회로 볼 것입니다.

>

## PV10 계산의 예

주요 국제 석유 회사의 가상 사례를 고려하십시오. 회사의 EV는 4,490억 달러이고 250억 배럴의 석유 환산 보장 매장량이 있습니다.

회사는 연간 생산량을 모두 새로운 매장량으로 대체할 것으로 기대하고 있습니다. 이는 이 수치가 매년 일정하게 유지되어야 함을 의미합니다.

이 수치를 기반으로 석유 회사의 EV/비축량은 $17.80이며, 이는 그 가치가 입증된 석유 매장량 배럴의 약 18배임을 나타냅니다. 따라서 회사의 PV10은 1,760억 달러가 됩니다.

## 하이라이트

- 각 석유 매장지 또는 매장량이 생산할 수 있는 예상 비용 및 수익에 대한 엔지니어 보고서를 기반으로 합니다.

- PV10은 주식 분석가와 투자자가 에너지 회사의 시장 가치를 측정하는 수단으로 널리 사용됩니다.

- PV10은 10% 할인율을 사용하여 입증된 석유 및 가스 매장량을 기반으로 에너지 회사의 잠재적인 미래 수익을 추정하는 방법입니다.

