---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 적격 국내 기관 투자자(QDII)
description: 적격 국내 기관 투자자(QDII)는 해외 시장에서 증권에 투자할 수 있는 자격을 갖춘 기관 투자자입니다.
---

# 적격 국내 기관 투자자(QDII)
## 적격 국내 기관 투자자란 무엇입니까? (QDII)

적격 국내 기관 투자자 또는 QDII는 모국 이외의 증권에 투자할 수 있는 특정 자격을 갖춘 [기관 투자자 입니다.](/institutionalinvestor) 기관 투자자는 투자할 수 있는 상당한 양의 자금이 있는 조직 또는 투자자 그룹일 수 있습니다. QDII 프로그램을 통해 대규모 국내 투자자는 해외 시장의 증권에 투자할 수 있습니다. QDII가 되려는 기관 투자자의 예로는 보험 회사, 은행, 펀드 및 투자 회사가 있습니다.

[중국 증권감독관리위원회](/csrc) (CSRC)가 기관 투자자가 [외국 기반 증권 에 투자할 수 있는 제한된 수단을 허용하는](/foreign-investment) 중화인민공화국에서 제공 됩니다. 중국의 유사한 아웃바운드 투자 이니셔티브는 QDLP(Qualified Domestic Limited Partnership)입니다.

## 적격 국내 기관 투자자(QDII) 이해

[자본 시장](/capitalmarkets) 이 아직 모든 투자자에게 완전히 개방되지 않은 곳에서 유용합니다 . 2006년 4월에 도입된 중국의 QDII 프로그램은 보험 회사, 은행, 신탁 회사, 펀드 및 증권 회사의 5가지 유형의 중국 기업이 해외에 투자할 수 있도록 허용 합니다.

법인은 자신 또는 소매 고객을 대신하여 해외 시장에 투자하기 전에 라이선스를 신청하고 승인을 받아야 합니다. 승인되면 지정된 해외 시장에서 채권, 주식 및 파생 상품에 투자할 수 있습니다. [중국의 국가](/state-administration-of-foreign-exchange) 외환관리국(SAFE)은 참가자가 QDII 프로그램에 참여하도록 승인하고 각 참가자에게 허용된 투자 할당량을 승인할 책임이 있습니다.

## 2015년 중국 주식 시장 폭락

SAFE는 2015년 중국 주식 시장 붕괴 이후 QDII 할당량을 일시 중지하여 대규모 자본 유출로 이어졌습니다. 중국 증권사의 과도한 [마진](/margin_loan_availability) [대출 을](/margin_loan_availability) 포함하여 여러 요인이 시장 침체에 기여했습니다 . 차입 포지션에 대한 [마진 콜](/margincall) 의 후속적인 상승 은 매도의 하향 나선과 변동성을 증가시켰습니다.

2년 후, 중국은 QDII(Qualified Domestic Limited Partnership) 프로그램(QDII와 유사)에 따라 글로벌 [자산 관리자 에게 라이선스를 부여하기 시작했습니다.](/assetmanagement) 이 외국인 매니저들은 6개월 동안 중국에서 해외 투자 자금을 조달할 수 있었습니다. JPorgan Chase, Standard Life Aberdeen, Manulife Financial, Allianz, BNP Paribas, AXA, Robeco 및 미래에셋 등의 기업이 있습니다. 이 움직임은 중국 경제의 강세를 나타내고 QDII의 부활을 위한 초석을 마련했습니다.

## 적격 국내 기관 투자자(QDII) 요건 개정

2018년에 중국 규제 기관은 이러한 프로그램을 몇 가지 업데이트하기 시작했습니다. 예를 들어, 기관의 QDII 할당량은 [머니마켓 펀드](/money-marketfund) 를 제외한 펀드 자산의 8% 한도입니다 . 또한 기관이 기존 할당량의 70% 미만을 사용한 경우 새 할당량을 신청할 수 없습니다 .

2018년 4월 SAFE는 경제 회복에 따라 QDII 프로그램에 대한 추가 개혁을 고려하고 있다고 밝혔습니다. 특히 24개 기업이 83억 4천만 달러의 새로운 QDII 할당량을 받았습니다. 24개 기업 중 12개 기업이 기존 QDII 투자자이고 나머지는 신규 적격자 다.

이 조치로 총 미결제 QDII 할당량이 983억 달러 이상으로 늘어났습니다. 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 금융시장이 안정되고 규제당국이 [자본 유출에 대한 우려가 줄어들면서 중국 경제를 다른 해외 투자 프로그램에 계속 개방할 것이라고 말했다](/capitalflight).

## 적격 외국 기관 투자자(QFII)

QDII 프로그램과 유사하게 [적격 외국 기관 투자자](/qualified-foreign-institutional-investor-qfii) (QFII) 프로그램이 있습니다. QFII는 허가를 받은 특정 국제 투자자가 중국 본토의 증권 거래소에 접근하여 주식을 사고 파는 것을 허용합니다. 2002년 이전에는 외국 투자자들이 중국 거래소에서 주식을 사고파는 것이 금지되었습니다. QFII 프로그램은 이러한 엄격한 [자본 통제](/capital_conrol) 를 해제하고 일부 외국 기관 투자자에게 상하이 및 선전 거래소에서 거래할 수 있는 권한을 부여했습니다.

## 하이라이트

- 일단 승인되면 기업은 자신 또는 소매 고객을 대신하여 해외 시장에 투자할 수 있습니다.

- QDII 프로그램에 참여하고자 하는 기업은 먼저 각 참가자에게 허용된 투자 할당량을 설정하는 책임이 있는 중국 외환관리국(SAFE)의 승인을 받아야 합니다.

- 적격 국내 기관 투자자(QDII)는 해외 시장에서 유가 증권에 투자할 수 있는 자격을 갖춘 기관 투자자입니다.

- 기업은 특정 해외 시장에서 주식, 채권, 파생상품에 투자할 수 있습니다.

- QDII 프로그램은 2006년 중국에서 시작되어 보험 회사, 은행, 신탁 회사, 펀드 및 증권 회사의 5가지 유형의 중국 기업이 해외에 투자할 수 있도록 합니다.

