---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 적격 교환 숙소 준비
description: 적격 교환 숙박 계약은 제3자가 부동산 투자자의 양도 또는 대체 재산을 보유하는 세금 전략입니다.
---

# 적격 교환 숙소 준비
## 적격 교환 숙박 계약이란 무엇입니까?

적격 교환 숙박 계약은 숙박 당사자로 알려진 제3자가 부동산 투자자의 양도 또는 대체 자산을 일시적으로 보유하는 세금 전략입니다. 적격 교환 숙박 시설은 여전히 투자자에게 동종 부동산의 판매 및 구매에 대한 엄격한 지침을 적용하고 판매 시점의 유연성을 높이고 세금 유예 자격을 단순화합니다.

## 적격 교환 숙박 계약 이해

는 양도된 자산이 다음과 같은 자산으로 대체되는 한 부동산 판매에 대한 [자본 이득 또는 손실](/capitalgain) 을 연기할 수 있도록 하는 내국세법 [1031조](/section1031) 를 준수할 수 있습니다. 친절한 재산.

1031 교환이라고도 하는 이 거래는 자산을 처분하고 첫 번째 자산의 판매로 인한 세금 부채를 발생시키지 않고 다른 유사한 자산을 취득할 수 있는 세금 이연 교환입니다.

적격 교환 숙박 계약은 일반적으로 교환 숙박 소유권 보유자(EAT)가 되는 중개자가 설정합니다. EAT는 양도된 자산이나 구매한 자산을 보유하여 나머지 절반의 거래가 완료될 시간을 허용합니다. 적격 교환 숙박 계약은 본질적으로 1031 교환의 두 자산 중 하나에 대한 보유 계약입니다.

이것은 자격을 갖춘 교환 숙박 계약의 이점 중 하나입니다. 동종 자산을 포기하고 받을 수 있는 유연성을 허용하므로 둘 다 1031 교환 준비가 될 때까지 자산을 EAT에 보유할 수 있습니다. 결과적으로 이 약정은 투자자가 부동산 판매로 인한 자본 이득 또는 손실 실현을 연기하는 동시에 세금 코드 섹션 1031을 준수하도록 하는 데 도움이 됩니다. 단, 동종재산으로 교환을 완료해야 합니다. 또한 재산을 EAT 내에서 보유할 수 있는 기간에 대한 제한이 있으며 1031 교환을 시도하기 전에 세무 전문가와 상의해야 합니다.

## 부동산 및 적격 교환 숙박 계약

이 세금 전략은 2000년에 IRS에 의해 인정되었지만 이전에는 수년 동안 사용되었습니다. 절차에 대한 IRS의 승인과 특정 자격 지침의 수립으로 투자자는 1031 교환 규칙을 보다 쉽게 준수할 수 있었습니다. 그러한 거래의 목적은 재산을 일시적으로 보유하는 것이기 때문에 창고 거래라고도 합니다.

2018년 1월 1일 이전에 1031 교환에는 한 비즈니스를 다른 비즈니스로 또는 한 유형 자산을 다른 비즈니스로 교환하는 것이 포함될 수 있습니다. 그러나 2017년 12월 TCJA(Tax Cuts and Jobs Act)가 통과되면서 1031 교환은 부동산으로 제한됩니다. 즉, 기계, 장비, 차량, 예술품, 수집품, 특허 및 기타 지적 재산권과 무형 비즈니스 자산을 포함한 기타 자산 교환은 더 이상 동종 교환 과세 대상이 아닙니다 .

결과적으로 1031 교환은 자산과 동종 자산의 교환만 포함할 수 있으며, 이는 미국에 위치한 무역이나 사업에서 투자 또는 생산적인 사용을 위해 보유한 부동산에 대한 것이어야 합니다 [.](/like-kindproperty) 속성은 품질이 다르더라도 동일한 속성이나 특성을 가지고 있으면 동종입니다.

다시 말해, 한 속성이 개선되든 개선되지 않든 일반적으로 같은 종류로 간주됩니다. 예를 들어, 아파트 건물은 다른 아파트 건물과 같은 종류로 간주됩니다. 그러나 미국의 부동산은 미국 이외의 부동산과 동종으로 간주되지 않습니다.

## 세금 및 적격 교환 숙박 계약

세금 부채가 이연되고 손익이 인식되지 않더라도 1031 교환은 Form 8824, Like-Kind Exchanges에 보고되어야 합니다. 양식 8824의 지침은 1031 교환의 세부 사항을 보고하는 방법을 설명합니다. 양식 8824는 납세자가 동종 교환의 결과로 지연된 이익 금액을 계산하는 데 도움이 됩니다 .

### 과세 대상 이벤트

섹션 1031은 투자자가 현금, 부채 또는 교환되는 동종 부동산 외에 동종 자산이 아닌 기타 재산을 주고받는 것을 허용합니다. 현금, 부채 또는 유사하지 않고 1031 거래소에서 주고받는 기타 재산을 부츠라고 합니다. 부츠는 교환 연도에 과세 대상 손익을 유발합니다.

즉, 어떤 사람이 (교환의 일부로) 다른(동종은 아닌) 재산이나 금전을 수령하는 경우, 받은 다른 재산 및 금전의 한도 내에서 이익으로 인식해야 합니다. 그러나 납세자는 손실을 인식할 수 없습니다.

섹션 1031에 의해 이연되지 않은 과세 금액은 부츠 금액입니다. 섹션 1031에 의해 이연된 과세 대상 금액은 교환된 동종 부동산에 대한 자본 이득 또는 손실입니다. 부츠가 접수되었기 때문에 인식된 이득은 해당되는 경우 양식 8949, 양식 1040의 스케줄 D 또는 양식 4797에 보고됩니다. [감가상각비 를](/depreciation) [환수 해야 하는](/depreciation) 경우 이 인식된 이익은 [경상 소득](/ordinaryincome) 으로 보고되어야 합니다 .

### 숙소 교환 소유권 보유자

적격 교환 숙박 계약에 따라 자산이 교환 숙박 소유권 보유자(EAT)에게 양도되고 QEAA에 보관되는 경우 EAT가 자산의 수익적 소유자가 됩니다. 중개자가 있더라도 동종 거래소의 세제 혜택은 계속 적용됩니다.

IRS에 따르면 EAT에서 투자자에게 양도된 재산은 거래소에서 받은 재산으로, EAT로 양도된 재산은 거래소에서 양도한 재산으로 취급될 수 있습니다. 양도할 재산이 숙박 시설 소유권자에게 이전되기 전에 수령해야 할 재산이 EAT로 이전되는 경우에도 마찬가지 입니다.

## 하이라이트

- 1031 거래소는 투자자가 양도한 자산이 동종 자산으로 대체되는 한 부동산 매각에 따른 자본 이득이나 손실을 취하는 것을 연기할 수 있는 것입니다.

- 적격 교환 숙박 약정은 제3자가 부동산 투자자의 양도 또는 대체 재산을 일시적으로 보유하는 경우입니다.

- 이 약정은 투자자들이 동종 교환을 완료할 수 있도록 함으로써 부동산 매각으로 인한 자본 이득 또는 손실 실현을 연기하는 데 도움이 됩니다.

