---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 분기별(QOQ)
description: QOQ(Quarter on Quarter)는 한 회계 분기와 이전 회계 분기 간의 백분율 차이를 계산하는 기술입니다.
---

# 분기별(QOQ)
## 분기별 분기(QOQ)란 무엇입니까?

QOQ(Quarter on Quarter)는 한 회계 분기와 이전 회계 분기 사이의 변화를 계산하는 측정 기법입니다. 이 용어는 1년의 분기(예: 2020년 1분기)를 전년도의 같은 분기(2019년 1분기)와 비교하는 전년 대비(YOY) 측정 [과 유사합니다.](/year-over-year) 이 측정은 투자자와 분석가에게 회사가 분기별로 어떻게 성장하고 있는지에 대한 아이디어를 제공합니다.

## 분기별 이해

QOQ를 통해 기업은 단기 변화를 모니터링하고 해당 연도에 설정된 목표 또는 벤치마크를 향해 나아갈 수 있습니다. 회사가 어떻게 수행되고 있는지에 대한 귀중한 정보를 제공하고 필요한 경우 회사가 대응하고 프로세스를 변경할 수 있도록 합니다.

종종 QOQ 측정은 분기 간의 [수입 을 비교하는 데 사용됩니다](/earnings). 예를 들어 ABC Company의 1분기 수익은 주당 $1.50이고 2분기 수익은 주당 $1.75입니다. 분기 간 QOQ 성장률($1.75 - $1.50/$1.50)을 계산하면 회사의 수익이 16.6% 증가했음을 알 수 있으며 이는 투자자에게 긍정적인 지표입니다.

## 분기별 실습

재무 또는 회계 원칙에서 사용할 때 분기는 해당 연도의 연속 3개월 기간입니다. 전통적으로 1분기(Q1)는 1월, 2월, 3월을 나타냅니다. 이후의 각 3개월 기간은 Q2, Q3 및 Q4를 나타냅니다.

QOQ 분석의 일부로 사용될 때 기업은 2분기(4월, 5월, 6월)의 [재무](/financial-statements) 를 1분기(1월, 2월, 3월)와 비교합니다. 이 비교는 같은 분기를 한 해에서 다음 해로 비교하는 YOY와 다릅니다. 예를 들어 2019년 1분기는 YOY 리뷰에서 2018년 1분기와 비교됩니다.

> 전년 동기(YOY) 기준으로 분기를 비교하는 것은 회사 건전성에 대한 더 넓은 그림을 제공하고 계절적 문제의 영향을 받지 않기 때문에 분기 기준(QOQ)보다 더 효과적일 수 있습니다.

>

## QOQ 분석의 과제

QOQ 분석이 조직의 상태에 대한 전체적인 관점을 제공하지 못하는 상황이 있습니다. 예를 들어 업계 에서 조경사 또는 계절 판매자와 같은 [계절적 판매 변동 이 발생](/seasonal-industry) 하는 경우 하향 추세로 보일 수 있는 것이 업계 표준일 수 있습니다. 한 분기에서 다음 분기로 비정상적으로 높은 성장을 반영할 수 있는 성수기 동안 비즈니스가 더 높은 수익을 경험하는 경우에도 동일하게 적용될 수 있습니다. 조직은 계절에 따라 수치를 조정하고 연중 내내 보다 정확한 그림을 제공하기 위해 정기적인 비즈니스 변화를 보상하도록 선택할 수 있습니다. YOY 분석에는 연도에서 다음 분기로 이어지는 같은 분기의 조사가 포함되기 때문에 일반적으로 귀중한 데이터를 제공하기 위해 계절적 조정이 필요하지 않습니다.

## 실제 사례

한 분기에서 다음 분기까지 회사의 수익 보고서는 시장에 영향을 미칠 수 있습니다. 실망스러운 실적 보고서는 투자자들이 가격이 떨어지기 전에 주식을 매도하려고 하기 때문에 주가가 급락할 수 있습니다.

2018년 아마존의 3분기 실적은 애널리스트들의 추정치를 상회했지만, 아마존의 4분기 가이던스는 예상치를 하회했고, 발표에 따라 회사 주가는 급락했다. 올해의 마지막 분기에는 휴일이 포함되며 일반적으로 아마존에서 가장 바쁜 시즌입니다. 4분기 매출 가이던스는 컨센서스를 크게 하회했으며 주주들 사이에서 우려를 불러일으켰습니다. 아마존 주가는 10% 급락했지만 투자자들이 뉴스에 가격을 책정하면서 결국 회복했다.

## 하이라이트

- QOQ는 한 회계 분기와 이전 회계 분기 간의 실적 변화를 비교합니다.

- 특정 시간에 소득 변동이 있거나 최대 소득이 있는 기업은 계절적 조정을 하거나 실적을 측정하기 위해 YOY 지표를 사용해야 할 수 있습니다.

- QOQ는 다양한 지표의 단기 변화를 반영하며 2분기 동안의 회사 성과를 나타낼 수 있습니다.

