---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 공인 전문 자산 관리자(QPAM)
description: 자격을 갖춘 전문 자산 운용사(QPAM)는 등록된 투자 고문으로 다양한 금융 거래 상대방이 투자할 수 있도록 지원합니다.
---

# 공인 전문 자산 관리자(QPAM)
## QPAM(Qualified Professional Asset Manager)이란 무엇입니까?

자격을 갖춘 전문 자산 운용사(QPAM)는 [다양한 기관이 금융 투자를 할 수 있도록 지원하는 등록](/ria) [적 투자 고문](/ria) (RIA)입니다. QPAM의 초점은 연금 계획과 같은 퇴직 계좌에 있습니다. QPAM은 투자 기금이나 퇴직 계획이 QPAM에서 관리되는 경우 [직원 퇴직 소득](/erisa) 보장법(ERISA) 에서 달리 금지하는 영역에서 거래할 수 있기 때문에 투자 기금에 유리합니다.

## 자격을 갖춘 전문 자산 운용사 이해

QPAM 자격 기준은 ERISA에서 정의합니다. 은행 및 보험 회사와 같은 규제 기관은 QPAM 자격이 있을 수 있습니다. 2005년 8월에 발효된 개정안에 따르면 QPAM은 [관리 대상 고객](/aum) [자산](/aum) (AUM)이 최소 8,500만 달러이고 [자기 자본](/shareholdersequity) 이 100만 달러 이상인 등록된 투자 고문으로 정의됩니다.

투자 펀드는 일반적으로 QPAM 면제를 통해 규제에 따라 혜택을 받을 수 있습니다. QPAM [면제 는](/exemption) [퇴직](/retirement-planning) [계획](/retirement-planning) 자금 을 보유하고 있는 계정과 거래를 수행하는 당사자가 널리 사용합니다 . 본질적으로, QPAM 면제는 QPAM이 관리하는 투자 펀드가 그렇지 않으면 ERISA에 의해 금지되는 광범위한 거래에 참여할 수 있도록 합니다.

ERISA는 ERISA 관리 계획 또는 펀드가 해당 계획 또는 펀드와 관련하여 충돌할 수 있는 법인과 사업을 거래할 때 특정 거래를 금지합니다. QPAM이 방정식에 포함되면 [계획 후원자](/plansponsor) 및 계획 [수탁자 와](/fiduciary) 같은 거의 모든 당사자와 함께 제한이 해제됩니다 . 그러나 그러한 거래는 QPAM 자체 또는 QPAM에 영향을 미칠 수 있는 권한이 있는 당사자와 체결될 수 없습니다.

QPAM의 큰 역할 중 하나는 사모 투자에 참여하려는 연금 계획을 대표하는 것 [입니다](/privateplacement). QPAM의 역할은 연금 기금에 대한 사모를 조사하는 것입니다. 자격을 갖춘 전문 자산 관리자는 부동산 또는 기타 [대체 투자 에 대한 투자 계획을 지원할 수도 있습니다](/alternative_investment).

## 자격을 갖춘 전문 자산 관리자 및 금지된 거래

자격을 갖춘 전문 자산 관리자는 ERISA 섹션 406(a)에 따라 일반적으로 금지되는 거래를 할 수 있습니다. 이러한 거래에는 판매, 교환, 임대, 대출/신용 연장, 이해 당사자와 [연금 플랜](/pensionplan) 간의 서비스 제공이 포함될 수 있습니다 . QPAM을 사용하면 수탁자가 QPAM을 신중하게 사용하는 한 오류에 대해 개인적으로 책임을 지는 위험을 제거할 수 있습니다. 그러나 QPAM을 사용하는 것은 수탁 의무 위반에 대한 방패가 아닙니다.

## 공인 자산운용사 자격

자격을 갖춘 전문 자산 관리자의 자격 [은 노동부 에서 발행한 금지된 거래 등급 면제 84-14에 성문화되어](/dol) 있습니다. 그들은:

- QPAM은 은행, 저축 [및](/federal-savings-and-loan) [대출](/federal-savings-and-loan) 협회, 자본금 또는 [순자산](/networth) 이 100만 달러를 초과하는 보험 회사 또는 관리 자산이 8,500만 달러를 초과하고 자본이 1달러를 초과하는 등록된 투자 고문 이어야 합니다. 백만.

- 상대방은 QPAM이거나 QPAM과 관련이 있거나 QPAM이 임명한 수탁자와 관련되어서는 안 됩니다. 관련 법인은 QPAM이 다른 법인의 10% 이상을 소유하거나 QPAM이 통제하거나 통제하는 개인이 다른 법인의 20% 이상을 소유하거나 이해 당사자가 통제하거나 통제하는 사람을 말합니다. QPAM의 20% 이상을 소유하고 있습니다.

- 자산 관리자는 수탁자 역할을 하고 있음을 고객에게 서면으로 표시해야 합니다.

- QPAM은 거래 조건을 협상하고 계획을 대신하여 거래 참여 여부를 결정해야 합니다.

- QPAM은 재정적 신뢰를 저해할 수 있는 특정 활동에 대해 유죄 판결을 받지 않았을 수 있습니다.

## 하이라이트

- QPAM을 사용하는 경우 투자 펀드는 ERISA에 의해 금지된 영역에서 사업을 할 수 있습니다. 이를 QPAM 면제라고 합니다.

- QPAM은 AUM이 8,500만 달러 이상이고 자기 자본이 100만 달러 이상인 등록된 투자 고문으로도 정의됩니다.

- QPAM의 초점은 연금 계획과 같은 퇴직 계좌에 있습니다.

- 은행 및 보험 회사는 SEC(Securities and Exchange Commission)에 등록된 투자 고문인 경우 QPAM 자격을 얻을 수 있습니다.

- 자격을 갖춘 전문 자산 운용사(QPAM)는 기관의 투자를 지원하는 등록된 투자 고문입니다.

