---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 적격 소규모 고용주 건강 환급 제도(QSEHRA)
description: QSEHRA 또는 소규모 기업 HRA는 정규직 직원이 50명 미만인 기업 직원을 위한 고용주 후원 건강 보험 보조금입니다.
---

# 적격 소규모 고용주 건강 환급 제도(QSEHRA)
## 적격 소규모 고용주 건강 환급 약정(QSEHRA)이란 무엇입니까?

소규모 사업체 HRA라고도 하는 적격 소규모 고용주 건강 환급 제도(QSEHRA)는 정규직 직원이 50명 미만인 사업체 직원을 위해 고안된 [건강 보험 보조금 계획입니다.](/healthinsurance) 환급된 모든 금액은 직원에게는 면세이며 고용주 는 [세금 공제 를 받을 수 있습니다.](/tax-deduction)

## 적격 소규모 고용주 건강 환급 제도(QSEHRA) 작동 방식

QSEHRA를 제공하기로 결정한 회사는 직원들에게 매년 최대 의료 관련 비용을 상환하는 데 동의합니다. 적격 직원은 공개 등록 시즌 동안 또는 결혼이나 이혼과 같은 [적격한 생애 사건을 겪은 후에 등록할 수 있습니다.](/qualifying-event)

> IRS는 2020년 경제 위기 동안 고용주가 혜택 계획에 대해 더 많은 유연성을 가질 수 있도록 하는 새로운 지침을 발표했습니다. 무엇보다도 공지 2020-29는 처음에 고용주 후원 건강 보험을 거부한 직원이 건강 보험 또는 고용주 후원 건강 보험에 가입, 전환 또는 중단할 수 있는 기회를 허용합니다. 그러나 이러한 조항은 전적으로 고용주의 재량입니다. 선택 사항이 확실하지 않은 경우 HR 또는 혜택 담당자에게 문의하십시오.

>

상환액은 시장에서 구입한 건강 보험의 [보험료](/insurance-premium) 를 지불하고 의사의 진료실 방문, 처방전 및 실험실 작업에 대한 공동 부담금을 포함한 적격 의료비를 지불하는 데 사용할 수 있습니다. 고용주는 적격 비용 목록을 좁힐 수 있지만 확장할 수는 없으며 직원은 상환을 받기 위해 실제 의료 비용을 증명해야 합니다.

> 직원이 QSEHRA를 사용하려면 적격한 건강 보험이 있어야 합니다.

>

2022년 [과세 연도](/taxyear) 에 QSEHRA가 있는 회사는 독신 직원에게 연간 최대 $5,450, 가족이 있는 직원에게 연간 최대 $11,050를 상환할 수 있습니다. 이 수치는 개인 보장의 경우 2021년 과세 연도 최대 $5,300, 가족 보장의 경우 $10,700에서 증가한 수치입니다.

고용주는 비용에 대해 사업세 공제를 받을 자격이 있고 직원에 대한 혜택은 [비과세 이기 때문에](/tax-free) 한도는 국세청(IRS)에서 설정 [합니다](/irs).

> 1년 동안 QSEHRA의 적용을 받지 않는 직원(예: 중간 고용)은 1년 최대 환급액에 대해 비례 배분된 금액을 받습니다.

>

## 적격 소규모 고용주 건강 환급 제도(QSEHRA)의 역사

버락 오바마 전 대통령은 2016년 12월 13일 21세기 치료법의 일환으로 QSEHRA에 서명했으며 2017년 3월 13일 직원들에게 이 계획을 사용할 수 있게 되었습니다.

[건강 상환](/hra) [약정 )를](/hra) 제공하는 중소기업의 문제를 수정했습니다 . 이 기간 동안 중소기업은 [Affordable Care](/affordable-care-act) 의 요구 사항을 준수하지 않을 경우 직원 1인당 하루 $100의 벌금에 처할 수 있습니다. [법](/affordable-care-act) (ACA).

## 적격 소규모 고용주 건강 환급 제도(QSEHRA) 자격

QSEHRA를 사용할 수 있는 자격을 갖추려면 비즈니스는 정규직 직원이 50명 미만이어야 하고, 모든 정규직 근로자에게 동일한 조건으로 QSEHRA를 제공해야 하며, [그룹 건강 보험](/group-health-insurance-plan) 이나 [유연한 지출 계획](/flexiblespendingaccount) (FSA) 이 없어야 합니다. QSEHRA는 그룹 건강 플랜이 아닙니다.

중대형 기업은 HRA를 PPO( [우대 제공자 조직 ) 또는](/preferred-provider-organization) HMO( [건강 유지 조직 ) 플랜과 같은 그룹 건강 보험 보장과 함께 옵션으로만 제공할 수 있습니다.](/hmo) 개인 사업체, 파트너십 파트너 및 자영업 고용주는 HMO 및 PPO 플랜에 대한 자격이 없습니다.

## 적격 소규모 고용주 건강 환급 약정(QSEHRA) 규정 준수

법을 준수하려면 QSEHRA의 적용을 받는 모든 직원이 동등하게 혜택을 받아야 합니다. 각 직원의 계정에 대한 고용주 기여금은 동일해야 합니다.

그들이 제공하는 혜택에 신규, 시간제 또는 [계절 근로자를 포함할 필요가 없습니다.](/seasonal-industry) 그러나 정규직 직원에게 QSEHRA를 제공하는 경우 모든 직원을 대상으로 해야 합니다. ACA가 이러한 약정을 관리하기 때문에 참여 직원은 ACA에서 요구하는 [최소한의 필수 건강 보험 을 가지고 있다는 증거를 제공해야 합니다](/minimum-essential-coverage).

QSEHRA 플랜은 또한 ERISA(Employee Retirement Income Security Act)의 감독 [을](/erisa) [받습니다](/erisa). ERISA 규정에 따르면 고용주는 직원에게 플랜 혜택을 설명하는 요약 플랜 설명을 제공해야 합니다.

마지막으로 고용주가 다른 형태의 단체 건강 보험을 제공하는 경우 더 이상 QSEHRA 플랜을 제공할 수 없습니다.

## 하이라이트

- 환급된 비용은 사업체가 공제받을 수 있는 금액이고 직원이 면세한 금액입니다.

- QSEHRA는 중소기업 고용주가 제공할 수 있는 의료비 환급 계획입니다.

- 플랜은 건강 보험 보장을 상쇄하거나 보장되지 않은 의료 비용을 상환하는 데 사용할 수 있습니다.

