---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 분기 누계(QTD)
description: 분기 누계는 현재 분기 시작과 데이터 수집 사이의 모든 관련 회사 활동을 캡처하는 시간 간격입니다.
---

# 분기 누계(QTD)
## 분기 누계(QTD)란 무엇입니까?

[분기 의 시작과 분기](/quarter) 후반에 데이터가 수집된 시점 사이에 발생한 모든 관련 회사 활동을 캡처하는 시간 간격입니다 . 분기 누계 정보는 일반적으로 전체 분기 기간이 아직 끝나지 않은 상황에서 수집되며, 이를 통해 경영진은 분기가 어떻게 형성되고 있는지 확인할 수 있습니다.

## 분기 누계(QTD) 이해

[회계 연도](/fiscalyear) 의 3개월 기간을 나타냅니다 . 1년은 12개월이므로 1분기(Q1), 2분기(Q2), 3분기(Q3), 4분기(Q4)의 4분기가 있습니다.

주어진 분기 동안 회사의 성과를 확인하기 위해 경영진은 분기 초부터 특정 영역에 대한 데이터를 가져와 지금까지의 성과를 측정할 수 있습니다.

예를 들어, 회사의 분기 목표 [수익](/revenue) 이 5백만 달러일 수 있습니다. 분기말은 아직 한 달 남았고 경영진은 500만 달러 목표를 달성하기 위해 순조롭게 진행되고 있는지 판단하기 위해 분기 누계 수익을 보고 싶어합니다.

결과에 따라 QTD 정보는 경영진이 회사가 정상 궤도에 있는 것처럼 방향을 유지하거나 목표 수를 놓칠 것이기 때문에 방향을 조정하는 결정을 내리는 데 도움이 됩니다.

QTD 정보를 통해 경영진은 특정 메트릭이 목표에 맞지 않는 이유를 조사하고 문제를 수정할 수 있습니다. 이는 동일한 기간을 이전 회계 연도 또는 다른 분기와 비교할 때 특히 유용합니다.

## 분기별 데이터 분석

많은 기업이 분기별 보고서를 준비하는 데 많은 시간을 할애합니다. 모든 정보는 깨끗하고 오류가 없어야 합니다. 적절하고 정확하며 시기 적절한 QTD 보고는 회사가 성과 개선을 위한 조치를 취하는 데 도움이 될 수 있습니다.

QTD 분석은 결과의 품질을 평가하는 데 사용할 수 있는 의미 있는 데이터가 더 많기 때문에 분기 말에 가장 효과적입니다. 그러나 필요한 변경 사항은 변경 사항을 적용할 시간이 더 많기 때문에 분기 초에 더 큰 영향을 미칩니다. 경영진은 둘 사이의 균형을 찾아야 합니다.

QTD 분석은 일반적으로 외부용이 아닌 내부용으로만 사용됩니다. SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) )에서는 분기가 끝나기 전에 회사에 정보를 보고하도록 요구하지 않기 때문입니다. QTD 정보는 경영진이 비즈니스의 진행 상황을 판단하기 위한 도구입니다.

따라서 경영진이 분기 내 다른 시간에 정보를 가져올 수 있기 때문에 회사 간의 QTD 비교가 많지 않습니다. 그렇긴 하지만, 최종 분기별 결과는 회사 간에 매우 유사합니다.

분기별 결과를 비교할 때 모든 회사에서 달력 연도를 회계 연도로 사용하는 것은 아닙니다. 회사 간에 정확히 동일한 기간을 비교하고 있는지 확인하고 [계절적](/seasonality) 요인을 피하면 사과 대 사과 비교가 가능합니다.

## 하이라이트

- 분기 누계(QTD)는 분기 시작부터 분기 후반까지 회사의 재무 정보를 캡처하는 시간 간격입니다.

- 분기별 정보는 주로 외부용이 아닌 내부용입니다.

- 분기별 분석을 위한 정보는 분기가 끝나기 전에 회사가 분기별 결과를 달성하는 궤도에 있는지 측정하기 위해 요청됩니다.

- 그러나 분기 누계 데이터를 기반으로 필요한 변경 사항은 분기 초반에 더 큰 영향을 미칩니다.

- 분기별 분석은 의미 있는 데이터를 수집할 충분한 시간이 있는 분기 후반에 가장 유용합니다.

- 분기별 정보를 통해 경영진은 재무 목표를 달성하기 위한 궤도에 오르지 않은 경우 방향을 수정할 수 있습니다.

