---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 쿼드러플 위칭
description: 쿼드러플 위칭(Quadruple witching)은 주가지수선물, 주가지수옵션, 스톡옵션, 단일주식선물이 동시에 만료되는 날짜를 말한다.
---

# 쿼드러플 위칭
## 쿼드러플 위칭이란?

[러플](/derivative) [위칭](/derivative) 이라는 용어는 특정 파생상품 계약이 동시에 만료되는 날짜를 나타냅니다. 이는 주가 지수 선물, 주가 지수 옵션, 스톡 옵션 및 단일 주가 선물을 포함한 네 가지 유형의 계약에서 발생합니다. 쿼드러플 위칭 데이트는 3월, 6월, 9월, 12월 세 번째 금요일에 1년에 4번 발생합니다. 오늘날의 시장 활동은 일반적으로 트레이더가 이러한 계약을 진행하려고 하기 때문에 마지막 거래 시간 동안 가장 높습니다.

## 쿼드러플 위칭 이해하기

위에서 언급했듯이 쿼드러플 위칭은 4가지 유형의 선물과 옵션이 같은 날짜에 만료되는 날짜를 나타냅니다. 이 4가지 계약은 주가 지수 선물, 주가 지수 옵션, 스톡 옵션 및 단일 주가 선물입니다. 만료되면 투자자는 포지션을 조정하거나 계약을 종료하여 움직여야 합니다.

쿼드러플 위칭은 [트리플 위칭 과 유사하며](/triplewitchinghour),. 이는 4개의 시장 중 3개가 동시에 만료되는 것입니다. 쿼드러플 위칭 데이는 2002년 11월 [단일 주식 선물 거래가 시작된](/singlestockfuture) 트리플 위칭 데이를 대체 했습니다. 이러한 계약은 동일한 트리플 위칭 일정으로 만료되기 때문에 만료되는 시장의 수에 차이가 있더라도 트리플 및 쿼드 위칭이라는 용어는 종종 같은 의미로 사용됩니다.

모든 위칭 날짜는 같은 날짜에 만료되는 이러한 제품으로 인해 발생하는 변동성(또는 혼란)에서 이름을 따왔습니다. 투자자가 포지션을 옮기면 상당한 양과 주문 흐름을 유발할 수 있습니다. 민속학에서 초자연적인 존재는 자정의 마녀의 [시간 동안 지구를 배회하여](/witching-hour) 이 시간에 해외에 있으면 이러한 악령을 만날 만큼 불행한 사람들에게 혼란과 불운을 가져온다고 합니다.

> [더블 위칭](/doublewitching) 날짜에는 4개 시장 중 2개가 동시에 만료됩니다.

>

>

>

## 쿼드러플 위칭과 관련된 계약 유형

이제 쿼드러플 위칭이 무엇인지 알았으니 이 날짜에 만료되는 4가지 종류의 계약을 살펴보겠습니다.

### 옵션 계약

[옵션](/option) 은 파생 상품입니다. 즉, 옵션은 주식 과 같은 [기초 증권 에 대한 가치를 기반으로 합니다.](/underlying-security) 옵션 계약은 구매자에게 특정 날짜 또는 그 이전에 행사 가격이라고 하는 미리 설정된 가격으로 기초 증권의 거래를 완료할 수 있는 기회를 제공하지만 책임은 없습니다.

두 가지 유형의 옵션이 있습니다.

- 특정 주식의 가격 상승을 추측하기 위해 [콜 옵션 을 구매할 수 있습니다.](/calloption) 가격이 옵션 만기일의 행사가보다 높으면 투자자는 주식을 행사하거나 주식으로 전환하여 현금화하여 이익을 얻을 수 있습니다.

- 풋옵션은 가격이 만기 시 행사가보다 낮은 한 주식 가격 하락으로부터 이익을 얻을 수 있도록 합니다.

옵션은 매월 세 번째 금요일에 만료됩니다. 옵션을 매수하거나 매도하려면 선결제 수수료 또는 프리미엄이 있습니다.

### 색인 옵션

[지수 옵션](/indexoption) 은 스톡 옵션 계약과 비슷하지만 개별 증권을 사는 대신 지수 옵션은 투자자에게 [S&P 500](/sp500) 과 같은 지수를 거래할 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않습니다 . 지수 가격이나 가치가 만기일에 옵션 행사가보다 높거나 낮은지 여부에 따라 거래 이익이 결정됩니다.

인덱스 옵션은 개별 주식에 대한 소유권을 제공하지 않습니다. 대신 거래는 [현금으로 결제](/cash-settled-options) 됩니다. 이것은 옵션의 행사가와 만기 시 지수 값 간의 차이를 제공합니다.

### 단일 주식 선물

[선물](/futures) 계약은 지정된 미래 날짜에 결정된 가격으로 자산을 사고파는 법적 계약입니다. 선물 계약은 고정 수량과 만료 날짜로 표준화됩니다. 선물 거래소에서 선물 거래. 선물 계약의 매수자는 만기 시 기초 자산을 매수할 의무가 있고 매도자는 만기 시점에 매도할 의무가 있습니다.

단일주식 선물은 계약 만료일에 기초 주식의 주식을 인도받아야 하는 의무입니다. 각 계약은 주식 100주를 나타냅니다. 그러나 주식 선물 보유자 는 회사 수익에서 주주에게 현금으로 지급하는 [배당금](/dividend) 을 받지 않습니다 .

### 지수 선물

[지수 선물](/indexfutures) 은 투자자가 미래 날짜에 계약이 정해지는 금융 또는 주가 지수를 매수 또는 매도한다는 점을 제외하고는 주식 선물과 유사합니다. 기존 포지션은 계약 만료 시 상쇄되며, 손익은 투자자의 계좌로 현금 결제됩니다.

투자자들은 지수 선물을 사용하여 지수의 방향에 베팅합니다. 지수가 상승할 것이라고 믿으면 매수하고 시장이 하락할 것이라고 믿으면 매도합니다. 지수 선물은 또한 포트폴리오 관리자가 시장 하락 중에 포트폴리오를 매도할 필요가 없도록 주식 [포트폴리오 를](/portfolio) [헤지](/hedge) 하는 데 사용할 수 있습니다.

포트폴리오가 하락하고 손실을 입는 동안 선물 계약은 이익을 얻습니다. 목표는 장기 보유에 대한 단기 포트폴리오 손실을 최소화하는 것입니다.

## 쿼드러플 위칭의 시장 영향

위에서 언급했듯이 쿼드러플 위칭 데이는 많은 거래량을 목격합니다. 증가된 활동에 대한 주요 이유 중 하나는 이익이 되는 옵션 및 선물 계약이 상쇄 거래로 자동 결제되기 때문입니다.

콜옵션은 내가격 만료되며 기초 증권의 가격이 계약의 행사가보다 높을 때 수익성이 있습니다. 풋옵션은 주가나 지수가 행사가격보다 낮을 때 내가격입니다. 두 경우 모두 내가격 옵션이 만료되면 계약의 매수자와 매도자 간의 자동 거래가 발생합니다. 결과적으로 4중 위칭 날짜는 이러한 거래가 완료되는 양의 증가로 이어집니다.

S&P 500과 같은 시장 지수는 쿼드러플 위칭 다음 주에 하락하는 경향이 있습니다. 이는 단기적인 주식 수요가 소진되었기 때문일 수 있습니다. 거래량의 전반적인 증가에도 불구하고 쿼드러플 위칭 데이가 반드시 큰 [변동성 으로 해석되는 것은 아닙니다](/volatility).

변동성은 유가 증권의 가격 변동 정도를 측정합니다. 낮은 변동성은 장기 포지션을 변경하지 않기 때문에 크게 영향을 받지 않는 연기금 관리자와 같은 장기 기관 투자자 때문일 수 있습니다. 1년 내내 여러 만료일이 있는 다양한 헤징 수단을 이용할 수 있기 때문에 4중 위칭 데이의 영향도 어느 정도 감소했습니다.

> 쿼드러플 위칭은 1년에 4번 발생하지만 스톡 옵션 계약과 인덱스 옵션은 매월 세 번째 금요일에 더 자주 만료됩니다.

>

## 선물 계약 마감 및 출시

쿼드러플 위칭 데이(Quadruple witching day)의 선물 및 옵션을 둘러싼 조치의 대부분은 포지션을 상쇄, 마감 또는 롤아웃하는 데 중점을 둡니다. 선물 계약에는 기본 증권이 만기 시 계약 가격으로 구매자에게 인도되는 구매자와 판매자 간의 계약이 포함됩니다.

예를 들어, 한 [E-mini S&P 500](/sp_500_mini) 선물 계약의 가치는 S&P 500 가치의 50배입니다. 따라서 만기 시 S&P 500이 2,100일 때 E-mini 계약의 가치는 $105,000입니다. 이 금액은 만료 시 열려 있는 경우 계약 소유자에게 전달됩니다.

계약 소유자는 만료 날짜에 배달을 받을 필요가 없습니다. 대신, 그들은 구매 및 판매 가격에서 손익을 현금으로 정산하여 일반적인 가격으로 상쇄 거래를 예약하여 계약을 마감할 수 있습니다. 거래자는 또한 [기존](/rollforward) 거래를 상쇄하고 미래에 결제할 새로운 옵션이나 선물 계약을 동시에 예약함으로써 계약을 연장하는 프로세스인 계약을 [이월 할 수도 있습니다.](/rollforward)

> Chicago Mercantile Exchange는 2021년 9월에 표준 크기의 S&P 500 지수 및 옵션 선물 계약을 상장 폐지했습니다.

>

## 차익 거래 기회

쿼드러플 위칭 데이(Quadruple witching day) 동안 대규모 계약 블록이 포함된 거래는 가격 변동을 일으켜 차익 거래자에게 일시적인 가격 왜곡으로 이익을 줄 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다. [차익 거래](/arbitrage) 는 거래량을 빠르게 증가시킬 수 있습니다. 특히 4중 위칭 데이에 거래하는 동안 대량의 왕복이 여러 번 반복되는 경우에 그렇습니다. 그러나 활동이 이익의 잠재력을 제공할 수 있는 것처럼 매우 빠르게 손실로 이어질 수도 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 쿼드러플 위칭의 실제 예

쿼드러플 위칭 데이로 이어지는 날에는 많은 광란이 있는 경향이 있습니다. 그러나 실제 위칭이 시장 이익 증가로 이어지는지는 불분명합니다. 옵션 및 선물 만기로 인한 이익과 이익 및 경제 이벤트와 같은 다른 요인으로 인한 이익을 분리하는 것이 불가능하기 때문입니다.

2019년 3월 15일 금요일은 2019년의 첫 번째 쿼드러플 위칭 데이였습니다. 다른 위칭 데이와 마찬가지로 이전 주에도 분주한 활동이 있었습니다. 로이터의 보도에 따르면 이날 미국 시장 거래소의 거래량은 "지난 20거래일 동안의 평균 75억주에 비해 108억주"였다.

금요일 쿼드러플 위칭으로 이어지는 한 주 동안 S&P 500은 2.9%, 나스닥은 3.8%, 다우존스 산업평균지수(DJIA)는 1.6% 상승했습니다. 그러나 S&P가 0.5%만 상승한 반면 다우지수는 금요일에 0.54%만 상승했기 때문에 금요일 쿼드러플 위칭 이전에 실제로 발생한 많은 상승세를 보였습니다.

## 하이라이트

- 쿼드러플 위칭은 주가지수선물, 주가지수옵션, 스톡옵션, 단일주식선물의 파생상품이 동시에 만기되는 일자를 말한다.

- 쿼드러플 위칭이 반드시 시장의 변동성 증가로 이어지는 것은 아닙니다.

- 투자자는 4중 위칭으로 인해 증가된 거래량 및 차익 거래 기회를 활용할 수 있습니다.

- 본 이벤트는 분기별로 3월, 6월, 9월, 12월 셋째주 금요일에 진행됩니다.

- 쿼드러플 위칭 데이(Quadruple witching day)는 부분적으로 수익성 있는 기존 선물 및 옵션 계약의 상쇄 때문에 많은 거래량을 목격합니다.

## 자주하는 질문

### 쿼드러플 위칭은 언제 발생하나요?

쿼드러플 위칭은 일반적으로 거래일의 마지막 시간 동안 3월, 6월, 9월, 12월 세 번째 금요일에 발생합니다.

### 트레이더가 쿼드러플 위칭에 관심을 갖는 이유는 무엇입니까?

여러 파생 상품이 동시에 만료되기 때문에 거래자는 만료되기 전에 열려 있는 포지션을 모두 청산하려고 합니다. 이는 거래량과 일중 변동성을 증가시킬 수 있습니다. 큰 숏 [감마 포지션을](/gamma) 가진 트레이더는 만기까지 이어지는 가격 변동에 특히 노출됩니다. Arbitrageurs는 이러한 비정상적인 가격 조치를 이용하려고 하지만 그렇게 하는 것도 매우 위험할 수 있습니다.

### 쿼드러플 위칭에서 관찰된 가격 이상은 무엇입니까?

거래자는 포지션을 마감하거나 롤오버하려고 하기 때문에 거래량은 일반적으로 쿼드러플 위칭에서 평균 이상이며 변동성이 커질 수 있습니다. 그러나 한 가지 흥미로운 현상은 유가 증권의 가격이 행사가 [고정](/pinningthestrike) 이라고 하는 프로세스인 [감마 헤징 이 발생](/gamma-hedging) 함에 따라 큰 미결제약정이 있는 행사 가격으로 인위적으로 경향이 있을 수 있다는 것 입니다. 파업을 고정하는 것은 옵션 거래자에게 [고정 위험 을 부과하며, 여기서 만기가 만료된 매수 옵션을](/pinrisk) [행사 해야 하는지 또는](/exercise) 가격에 매우 근접해 있는지 여부가 불확실해 집니다. 이것은 그들이 동시에 얼마나 많은 유사한 숏 포지션에 [배정 될지 확신할 수 없기 때문에 발생](/assignment) 합니다.

### 위칭이란 무엇이며 왜 4배인가요?

민속학에서 위칭 아워는 사악한 일이 일어날 수 있는 초자연적인 시간입니다. 파생상품 거래에서 이 용어는 종종 금요일 거래가 종료되는 계약 만료 시간에 구어체로 적용되었습니다. 쿼드러플 위칭에서는 상장 지수 옵션, 단일 스톡 옵션, 지수 선물, 주식 선물 등 4가지 유형의 계약이 동시에 만료됩니다.

