---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 적격 연금
description: 적격 연금은 적격 퇴직 계획 또는 IRA 내에서 사용하도록 IRS가 승인한 것을 제외하고는 다른 연금과 유사합니다.
---

# 적격 연금
## 적격 연금이란 무엇입니까?

[적격 퇴직 계획](/qrp) 또는 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA) 내에서 사용하도록 승인했다는 점을 제외하고는 다른 모든 연금과 유사합니다 . 이러한 연금은 플랜 후원자의 투자 목표에 따라 고정, 인덱싱 또는 가변적일 수 있습니다. ERISA( [Employee Retirement Income Security Act ) 지침](/erisa) 에 따르면 해당 플랜이나 연금에 [Roth](/rothira) 기능 이 없는 한 적격 연금에 기부한 금액은 세금 공제가 가능 합니다.

## 적격 연금의 작동 원리

적격 연금은 그 자체로 세금 공제 대상이 아닙니다. 이 지위를 누리려면 적격 플랜 또는 IRA에 거주해야 합니다. 적격 연금은 플랜 또는 계정 내에서 유일한 수단이 되거나 제공되는 다른 여러 선택 중 하나가 될 수 있습니다.

많은 경우 적격 연금은 변동 계약이며 플랜 내에서 제공되는 유일한 수단이며 플랜 참여자가 선택할 수 있는 선택 사항을 구성하는 변동 하위 계정과 함께 합니다.

> 퇴직 소득 요구부터 재정적 위험에 대한 안락함까지 다양한 요인에 따라 선택할 수 있는 연금 유형이 많습니다.

>

## 연금의 종류

### 적격 및 비적격

적격 연금과 비적격 연금에 들어가는 상품은 동일합니다. 그러나 비적격 연금에 대한 규칙은 다르며 IRS [간행물 575 에 설명되어](/irs-pub-575) 있습니다. 한 가지 왜곡은 적격하지 않은 연금이 부분적으로 또는 완전히 [포기 되었을 때](/surrender-period) 첫 번째로 나가는 금액이 세금 목적상 소득으로 간주되어 일반 소득세율로 과세된다는 것입니다. 모든 수입이 인출되면 나머지 돈(원래 투자)은 면세로 인출할 수 있습니다.

비적격 계획에 따른 지불이 정기 지불의 형태로 이루어지는 경우 각 지불의 일부는 세금이 부과되지 않는 원래 투자의 수익으로 처리됩니다. 지불금의 일부는 소득으로 간주 [되며](/earnings) 일반 소득세율로 과세됩니다. 원금 대비 수입의 정확한 비율은 지불 유형과 [수혜자의](/beneficiary) 나이를 기준으로 합니다.

### 고정 및 가변

연금은 일반적으로 고정 또는 변동으로 구성될 수 있습니다. [고정 연금 은 연금 수급자](/fixedannuity) 에게 정기적으로 정기적으로 지급합니다. [변동 연금](/variableannuity) 을 사용하면 연금 펀드 내 투자가 잘되면 소유자가 더 많은 미래 현금 흐름을 받고 투자가 좋지 않으면 더 적은 금액을 지불할 수 있습니다. 이것은 고정 연금보다 덜 안정적인 현금 흐름을 제공하지만 연금이 펀드 투자로부터 높은 수익을 얻을 수 있도록 합니다.

## 특별 고려 사항

[커미션](/commission) 및 연금 기간을 비롯한 많은 다른 고려 사항이 있습니다 . 연금의 적격 여부와 상관없이 59½세 이전에 인출하면 10%의 벌금이 부과됩니다. 비적격 연금은 세후 달러로 구매하기 때문에 소득에만 과태료가 부과됩니다.

## 하이라이트

- 적격 연금은 가변, 고정 또는 인덱싱될 수 있습니다.

- 단, 적격하지 않은 연금은 세후 달러로 구매하므로 소득에 한해서만 과태료가 부과 됩니다.

- 적격 연금은 다른 유형의 연금과 유사하게 IRA 또는 적격 퇴직 계획 내에서 사용하기 위해 IRS가 승인한 연금입니다.

- 59½세 이전에 연금을 인출하면 10%의 벌금이 부과됩니다.

