---
keywords: Business,Business Essentials
title: 검증된 의견
description: 감사인의 한정의견은 회사의 재무제표 감사에서 만연하지 않은 문제가 발견되었음을 나타냅니다.
---

# 검증된 의견
## 적격 오피니언이란 무엇입니까?

한정된 의견은 회사의 감사를 받은 재무제표와 함께 제공되는 [감사 보고서 에서 발행된 진술입니다. 회사에서 제공한 재무 정보가 범위가 제한적이거나](/auditorsreport) [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 의 적용과 관련하여 중요한 문제가 있었지만 널리 퍼져 있지는 않은 것이 [감사인의 의견 입니다.](/auditors-opinion)

[재무제표의 각주에](/footnote) [부적절한](/footnote) 공시를 하고 있는 경우에도 적격의견이 발행될 수 있습니다 .

## 검증된 의견 이해하기

회사의 재무 기록이 모든 금융 거래에서 GAAP를 따르지 않은 경우에만 GAAP에서 벗어나는 것이 만연하지 않은 경우에만 적격한 의견을 제시할 수 있습니다. 퍼베이시브(pervasive)라는 용어는 감사인의 전문적 판단에 따라 다르게 해석될 수 있습니다. 그러나 만연하지 않기 위해 왜곡 표시는 회사 전체의 사실적 재무 상태를 잘못 표시해서는 안 되며 재무제표이용자의 의사결정에 영향을 주어서도 안 됩니다.

또한 감사인이 재무제표의 다양한 측면을 뒷받침할 충분한 증거를 수집할 수 없는 범위의 제한으로 인해 한정의견이 제공될 수 있습니다. 거래에 대한 충분한 검증 없이는 [근거 없는 의견 을 제시](/unqualified-opinion) 할 수 없습니다. 재무제표 주석의 부적절한 공시, 추정의 불확실성 또는 현금흐름표의 부족 [도](/cashflowstatement) 검증된 의견의 근거가 됩니다 [.](/cashflowstatement)

## 검증된 의견을 표현하는 방법

검증된 의견은 감사 보고서의 세 번째이자 마지막 섹션에 나열됩니다. 보고서의 첫 번째 섹션은 재무제표 작성 및 [내부 통제](/internalcontrols) 유지와 관련된 경영진의 책임을 설명 합니다 . 두 번째 섹션에서는 감사인의 책임에 대해 설명합니다. 세 번째 섹션에서는 회사의 내부 통제 및 회계 기록에 대해 [독립 감사인 이 의견을 제시합니다.](/independentauditor) 의견은 자격이 없거나, 적격하거나, 불리하거나, 의견의 부인이 될 수 있습니다.

한정의견 이란 기업고객 의 [재무제표 가 특정 부분을 제외하고 공정하게 표시되어 있다는 것을 의미합니다.](/financial-statements) 감사인은 일반적으로 감사 대상 거래 및 보고서의 특정 측면을 확인하기에 정보가 충분하지 않은 경우 "다음을 제외하고"와 같은 진술로 감사인의 보고서를 한정합니다.

검증된 의견은 사업이 잘 되지 않거나 회사가 정보를 숨기거나 위조했음을 나타낼 정도로 심각한 것이 아니라 감사인이 단순히 문제를 무료로 보고할 수 없다는 것을 나타냅니다. 감사인은 전체 감사가 사실이고 사실이라고 믿는다고 지정할 수 있지만 문제라고 생각하는 영역을 지정할 것입니다.

## 검증된 의견 대 기타 의견

적격의견은 [감사인이](/auditor) 적법하지 않거나 깨끗한 감사의견을 제시할 수 없음을 반영하는 것입니다. 재무제표에 중요한 왜곡표시가 없는 것으로 추정되는 경우 적정의견이 발행됩니다. 가장 일반적인 감사인의 의견입니다.

감사 중에 발견된 문제가 재무제표이용자의 의사결정에 영향을 미칠 중요한 왜곡표시를 초래하는 경우 그 의견은 [반대의견 으로 확대됩니다](/adverseopinion). 부정적인 의견으로 인해 회사는 재무제표를 다시 작성하고 또 다른 감사를 완료해야 합니다. 대부분의 대출 기관, 채권자 및 투자자는 자격을 갖춘 의견을 받아들일 수 있습니다.

감사인이 재무기록이 없거나 경영진의 협조가 부족하여 감사보고서를 작성할 수 없는 경우에는 감사인이 의견포기서를 발행합니다. 이는 재무제표에 대한 의견을 결정할 수 없음을 나타냅니다.

## 하이라이트

- 적격의견은 회사의 재무제표에 대한 4가지 감사인의 의견 중 하나입니다.

- 감사인의 의견은 일반적으로 감사보고서의 세 번째이자 마지막 섹션에 있습니다.

- 다른 감사인의 의견이 적정하지 않거나, 불리하거나, 기피인 경우

- 검증된 의견은 범위 제한, 재무 감사에서 널리 퍼지지 않은 문제 또는 부적절한 각주 공개가 발견되었음을 나타냅니다.

- 의견에 대한 반대 또는 부인과 달리 적격 의견은 일반적으로 대출 기관, 채권자 및 투자자에게 여전히 허용됩니다.

- 한정의견이란 특정 부분을 제외하고 재무상태가 공정하게 표시되어 있다는 감사인의 의견입니다.

