---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 적격 국내 신탁(QDOT)
description: 적격 국내 신탁(QDOT)을 통해 미국 시민이 아닌 납세자가 유산세 목적으로 결혼 공제를 청구할 수 있습니다.
---

# 적격 국내 신탁(QDOT)
## 적격 국내 신탁이란 무엇입니까?

적격 국내 신탁(QDOT)은 사망한 배우자로부터 생존한 납세자가 생존 배우자가 미국 시민이 아니더라도 상속세에 대한 결혼 공제를 받을 수 있도록 하는 특별한 종류의 신탁입니다.

일반적으로 미국 시민권자 생존 배우자는 결혼 공제를 받을 수 있지만 시민권자가 아닌 생존 배우자는 공제받을 수 없습니다. QTIP 신탁과 같은 [QDOT는](/qtip) 자산이 신탁에 포함된 경우에만 결혼 공제를 허용합니다.

## 적격 국내 신탁(QDOT) 작동 방식

적격 국내 신탁(QDOT)을 통해 사망한 납세자의 비시민권 생존 배우자는 고인이 사망하기 전에 신탁에 배치된 모든 자산에 대해 상속세에 대한 결혼 공제를 이용할 수 있습니다. 이러한 종류의 신탁은 표준 세법에 따라 유산세에 대한 결혼 공제 자격이 없는 비시민권 생존 배우자에게 도움이 됩니다.

IRS에 따르면 섹션 2056A에 따라 생존 배우자는 자산에 대해 지불해야 하는 유산세의 100% 결혼 공제를 받을 수 있습니다. 이것은 생존 배우자가 자산에 대해 한도 없이 세금을 내지 않는다는 것을 의미합니다. 그러나 생존 배우자가 미국 시민이 아닌 경우 결혼 공제가 허용되지 않습니다. 또한, 비거주 비시민권 생존 배우자가 미국 시민권자 생존 배우자가 사용할 수 있는 혜택을 받을 수 없는 경우 개별 또는 공동으로 적용되는 상속세 [면제 금액이 있습니다.](/exemption)

QDOT를 구성하고 모든 자산을 신탁에 넣으면 시민권이 없는 생존 배우자가 유산세의 100% 결혼 공제 혜택을 누릴 수 있습니다.

어떤 이유로든 미국 시민권을 취득하지 못한 생존 배우자의 경우 QDOT가 결혼 자산을 보존하는 가장 좋은 방법입니다. 신탁이 유효한 상태를 유지하려면 신탁의 모든 요구 사항과 조항을 준수하는 것이 중요합니다.

> 신탁에 포함되지 않은 자산은 결혼 공제 대상이 아니며 유산세가 적용됩니다.

>

QDOT은 1998년 11월 10일 이후에 사망한 고인의 자산만 보호합니다. 또한 QDOT의 수탁자 중 최소 한 명은 미국 시민이거나 유산세를 유지하도록 승인된 국내 기업이어야 합니다. 이 모든 조건이 충족되면 QDOT를 구성하고 여기에 결혼 자산을 배치하면 생존하는 비시민권 배우자의 자산을 보존할 수 있습니다.

## 적격 국내 신탁(QDOT)의 한계

[유산세](/estatetax) 납부를 면제하지는 않습니다 . 그것은 단지 생존한 비시민권 배우자가 사망할 때까지 그것을 연기할 뿐입니다.

그 당시 유산은 생존 수탁자가 있는지 여부에 관계없이 QDOT의 모든 자산에 대한 섹션 2056A 유산세에 대한 책임이 있습니다. 이것은 생존하는 수탁자에 대한 신탁의 자산 가치를 크게 감소시킬 수 있습니다.

## 하이라이트

- 여느 신탁과 마찬가지로 모든 요구 사항을 충족하고 해당 조항을 준수하는 것이 중요합니다.

- 적격 국내 신탁(QDOT)을 통해 미국 시민이 아닌 생존 배우자가 유산세에 대한 결혼 공제를 받을 수 있습니다.

- 다른 국가의 시민과 결혼한 경우 QDOT을 사용하는 것이 합리적일 수 있습니다.

- QDOT와 같은 차량에 모든 자산을 주차하면 미국 시민이 아닌 생존 배우자에게 안전망이 제공됩니다.

