---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 적격 배포
description: 적격 분배는 적격 퇴직 계좌에서 인출되며 세금 및 벌금이 면제됩니다.
---

# 적격 배포
## 적격 배포란 무엇입니까?

적격 분배라는 용어는 적격 퇴직 계획에서 탈퇴하는 것을 의미합니다. 이러한 분배는 세금 및 벌금이 모두 면제됩니다. 적격 분배가 이루어질 수 있는 적격 계획에는 [401(k)s](/401kplan) 및 [403(b)s 가 포함](/403bplan) 됩니다. 적격 분배는 투자자의 재량에 따라 사용할 수 없습니다. 대신, [국세청(IRS) 이 설정한 특정 조건 및 제한 사항이 적용](/irs) 되므로 남용되지 않습니다.

## 적격 배포 방식

정부는 사람들이 노후를 위해 저축하도록 장려하고 적격 퇴직 계좌에 저축하는 사람들에게 상당한 세금 혜택을 제공하기를 원합니다. 따라서 많은 사람들이 은퇴를 대비한 저축을 위해 적격한 계획에 돈을 씁니다. 이러한 계획에는 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA), 401(k) 및 403(b)가 포함됩니다.

사람들이 이러한 계정을 남용하고 세금 납부를 피하기 위해 사용하지 않도록 IRS 는 적격 분배 기준을 충족하지 않는 [인출 에 대해 추가 세금과 벌금을 부과합니다.](/withdrawal) 즉, 돈을 인출했는데 인출이 계정 기준을 충족하지 않으면 세금이 부과됩니다.

그러나 조건을 충족하면 세금이나 벌금을 내지 않고도 소위 적격 분배를 할 수 있습니다. 규칙은 적격 분배를 구성하는 계정 유형에 따라 다르므로 인출을 고려하기 전에 규칙이 무엇인지 아는 것이 중요합니다.

> 적격 분배를 위한 조건은 인출이 이루어진 계좌 유형에 따라 다릅니다.

>

### 세금 이연 계정

[세금 유예](/taxdeferred) 퇴직 계획은 적격 분배로 간주되기 위해 인출 시점에 계좌 소유자가 59½세 이상이어야 합니다. 세금 유예 계획에는 기존 IRA, 단순화된 직원 연금 IRA, 직원 IRA를 위한 저축 인센티브 매치 플랜, 기존 401(k) 및 기존 403(b)가 포함됩니다. 계좌 소유자가 세금 유예 계획 분배에 대해 약간의 소득세를 납부해야 하지만, 그 사람이 59½세인 한 조기 인출 벌금은 없습니다.

### 로스 IRA

전통적인 IRA와 달리 [Roth IRA](/rothira) 는 자금이 지원되는 연도에 세금 공제를 제공하지 않습니다. 즉, Roth는 세후 달러로 자금을 조달합니다. 그러나 Roth IRA는 면세 기준으로 일부 분배 또는 인출을 허용하지만 충족해야 하는 조건이 있습니다. Roth IRA의 경우 적격 인출에 대한 두 가지 기준이 있습니다.

1. 계좌 소유자는 최소 5년 동안 Roth IRA를 개설했어야 합니다. 과세 연도는 기부금이 발생한 첫 번째 과세 연도의 1월 1일부터 계산됩니다.

1. 소유자는 59½세, 영구 장애자, 상속 계좌에서 인출 또는 최초 주택 구입자로서 최대 $10,000를 인출해야 합니다.

분배가 적격한 경우 Roth IRA 인출에 대한 세금이 없습니다. 그러나 이 두 가지 요건이 모두 충족되지 않을 경우 출금은 배당금으로 인정되지 않습니다.

### 지정된 Roth 계정

[지정 Roth 계정 은](/designated-roth-account) [Roth 401(k)](/roth401k) 또는 Roth 403(b) 와 같이 세후 저축 옵션이 있는 고용주 후원 플랜입니다 . 이 플랜에는 적격한 면세 분배에 대한 두 가지 요구 사항도 있습니다. 첫 번째는 Roth IRA와 동일합니다. 계좌는 최소한 5년의 과세 연도 동안 개설되어야 합니다. 두 번째는 소유자와 출금자가 59½세 이상이거나 영구적으로 장애인이거나 상속된 계정에서 인출할 것을 요구합니다. 이 경우 첫 주택 구입 여부는 도움이 되지 않습니다.

## 특별 고려 사항

조기 인출을 하면 예외가 적용되지 않는 한 10% 조기 [인출 위약금](/withdrawal-penalty) 이 적격하지 않은 배당금의 과세 부분에 적용됩니다. 세금 이연 계정의 경우, 이는 공제할 수 없는 기여를 하지 않는 한 전체 분배를 의미합니다. 지정된 Roth 계정의 경우 조기 인출은 귀하의 기여금(비과세이므로 벌금이 없음)과 세금이 부과되고 벌점이 부과되는 소득 간에 비례 배분됩니다. Roth IRA의 경우 소득에 세금이 부과되고 벌점이 부과되기 전에 모든 기부금을 세금 및 벌금 없이 인출할 수 있습니다.

과세 대상 조기 인출을 하는 경우 벌금의 전부 또는 일부를 피할 수 있지만 소득세는 피할 [수](/incometax) [있습니다](/incometax). 이는 귀하가 예외에 해당하는 경우에만 해당됩니다. 다음과 같은 경우 이 패널티를 피할 수 있습니다.

- 영구적으로 비활성화됨

- 수혜자로 자금을 인출

- 적격 예비군 분배금 수령 - 퇴직 계좌에서 예비역 또는 현역으로 소집된 주 방위군에게 지급되는 분배금

계획에 관계없이 전체 배포판에 페널티가 없습니다. 고용주 플랜에서 조기 철수하는 경우, 직장을 떠날 때 55세 이상인 경우에도 벌금을 피할 수 있습니다. IRA를 사용하면 실직 시 의료 [보험료](/insurance-premium) 에 대한 벌금 , 고등 교육 비용, 첫 주택 구입 시 최대 $10,000까지 면제됩니다.

적격 분배 외에도 기존 및 Roth 401(k)에 관한 추가 규칙에는 계정 소유자가 72세가 된 후 또는 은퇴한 후 중 더 늦은 시점(플랜이 그들이 속한 회사에 있다고 가정) 이후에 [요구되는 최소 분배 (RMD)가 포함됩니다.](/requiredminimumdistribution) 이전 고용주의 401(k)인 경우 인출은 72세부터 시작해야 합니다.

## 적격 배포 대 직접 및 간접 롤오버

직간접적 [롤오버](/rollover) 는 Roth IRA 및 기타 형태의 은퇴 계획과 적격 분배의 주요 측면입니다. 직접적이든 간접적이든 대부분의 롤오버는 사람들이 직업을 바꿀 때 발생하지만 일부는 계정 소유자가 더 나은 혜택이나 투자 선택권이 있는 IRA로 전환하기를 원할 때 발생합니다.

[401(k) 플랜](/401kplan) 과 같은 다른 플랜이나 IRA에 직접 지불합니다 . 간접 롤오버에서 계획 관리자는 직원에게 자신의 개인 계정에 입금할 수표를 제공하여 계획 간에 자산을 이전합니다. 간접 롤오버의 경우 벌금을 피하기 위해 할당된 60일 기간 내에 새 IRA에 자금을 재예치하는 것은 직원의 몫입니다.

## 하이라이트

- 적격 분배는 IRS에서 설정한 조건과 함께 제공되므로 투자자는 세금 납부를 회피하지 않습니다.

- Roth IRA는 또한 최소 5년의 과세 연도 동안 계좌를 개설해야 합니다.

- 적격하지 않은 분배금의 과세 대상 부분은 IRS의 10% 조기 인출 벌금이 부과됩니다.

- 세금 유예 계획은 분배 철회 시점에 계좌 소유자가 59½세 이상이어야 합니다.

- 적격 분배는 401(k) 또는 403(b) 계획과 같은 적격 퇴직 계획에서 세금 및 벌금 없이 인출하는 것입니다.

