---
keywords: Business,Business Essentials
title: 품질 관리 차트
description: 품질 관리 차트는 샘플링된 제품 또는 프로세스가 의도한 사양을 충족하는지 여부를 나타내는 그래픽입니다.
---

# 품질 관리 차트
## 품질 관리 차트란 무엇입니까?

품질 관리 차트는 샘플링된 제품 또는 프로세스가 의도한 사양을 충족하는지 여부를 나타내는 그래픽입니다. 그렇지 않은 경우 차트에 사양과 차이가 나는 정도가 표시됩니다. 제품의 특정 속성을 분석하는 품질 관리 차트를 일변량 차트라고 하고 여러 제품 속성의 편차를 측정하는 차트를 다변수 차트라고 합니다. 무작위로 선택된 제품은 차트가 추적하는 주어진 속성에 대해 테스트됩니다.

## 품질 관리 차트 이해

[품질 관리](/quality-control) (QC)는 기업이 제품 품질을 유지하거나 개선하도록 보장하는 일련의 프로세스입니다. 품질 관리를 위해서는 경영진과 직원 모두가 완벽을 위해 노력하는 환경을 조성해야 합니다. 이는 교육 담당자가 수행하여 제품 품질에 대한 [벤치마크 를 생성하고](/benchmark) [통계적으로 유의미한](/statistically_significant) 변동 을 확인하기 위해 제품을 테스트합니다 . 품질 관리의 주요 측면은 잘 정의된 관리를 설정하는 것입니다. 이러한 제어는 생산과 품질 문제에 대한 대응을 모두 표준화하는 데 도움이 됩니다. 직원이 완료해야 하는 생산 활동을 지정하여 오류의 여지를 제한하면 직원이 적절한 교육을 받지 않은 작업에 참여할 기회가 줄어듭니다.

품질 관리 차트는 엔지니어가 회사의 프로세스 또는 완제품의 성능을 평가하기 위해 자주 사용하는 관리 유형입니다. 문제가 감지되면 디버깅 또는 오류 제어를 위해 차트의 위치와 쉽게 비교할 수 있습니다. 즉, 품질 관리를 유지하기 위한 휴리스틱 청사진을 제공합니다.

품질 관리 차트의 일반적인 형식은 x-막대(x̅**로 표시됨)** 차트로, 차트의 y-축은 테스트된 속성의 분산이 허용되는 정도를 추적합니다. x축은 테스트된 샘플을 추적합니다. 품질 관리 차트에 표시된 [분산](/variance) 패턴을 분석 하면 결함이 무작위로 발생하는지 또는 체계적으로 발생하는지 확인하는 데 도움이 될 수 있습니다.

R(범위) 차트는 특정 시간에 채취한 소량의 샘플을 기반으로 하는 프로세스의 변동을 모니터링하는 데 사용되는 품질 관리 차트입니다.

품질 관리 차트는 또한 단변량 또는 다변량일 수 있습니다. 즉, 제품 또는 프로세스가 하나 또는 둘 이상의 원하는 결과에서 벗어났는지 여부를 표시할 수 있습니다.

> 분석해야 하는 데이터의 유형에 따라 X-bar 차트, S 차트, Np 차트와 같은 다양한 유형의 품질 관리 차트가 사용됩니다.

>

## 품질 관리 차트의 예

예를 들어, Bob은 위젯 프레스가 표준에 맞는 위젯을 생성하는지 알고 싶어합니다. 그는 프레스 공기 주입 시스템이 제대로 작동하고 위젯 반죽에 충분한 공기가 혼합되는지 확인하기 위해 임의의 위젯 샘플링 밀도를 테스트하기로 결정합니다. 적절하게 통풍이 잘 되는 위젯 반죽 배치는 완성된 위젯을 물에 뜨게 합니다. Bob은 무작위로 선택한 각 위젯이 떠 있는 정도를 추적하기 위해 x-막대 차트를 만듭니다.

## 하이라이트

- 문제가 발생하는 경우 품질 관리 차트를 사용하여 해당 사양과 차이가 나는 정도를 식별하고 오류 수정에 도움을 줄 수 있습니다.

- 품질 관리 차트의 일반적인 묘사는 x-막대 차트이며, 여기서 y-축은 테스트된 속성의 분산을 추적하여 단변량 또는 다변량 방식으로 허용됩니다.

- 품질 관리 차트는 회사의 제품이나 프로세스가 의도한 사양을 충족하는지 여부를 그래픽으로 표현한 것입니다.

