---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 양적완화(QE)
description: 양적 완화(QE)는 시장에서 더 넓은 범위의 자산을 구매함으로써 상징적인 활동을 촉진하기 위해 중앙 은행이 사용하는 긴급 통화 정책 도구를 나타냅니다.
---

# 양적완화(QE)
## 간단히 말해서 양적완화(QE)란 무엇입니까?

현대 금융에서 경제가 어려운 상황에 처했을 때 중앙 은행은 종종 **양적 완화(QE)**로 알려진 긴급 통화 부양책으로 구출에 나섭니다.

유동성을 높이고 경제 성장에 박차를 가하기 위해 중앙 은행은 회사채, 지방채, 모기지 담보부 증권, 심지어 주식까지 구매할 수 있지만 주로 국채와 같은 수조 달러 상당의 장기 증권을 매입합니다.

이러한 유가 증권을 구매함으로써 중앙 은행은 금리를 낮추고 은행 간의 대출을 촉진하여 소비자가 모기지 또는 비즈니스 대출 등을 쉽게 받을 수 있도록 합니다.

미국에서는 [연준](/federal-reserve) 이 통화 정책을 담당하고 목표 [금리 를 설정합니다](/interestrate). 또한 회원들이 연례 [FOMC(연방 공개 시장 위원회)](/fomc) 회의에서 만날 때 공개 시장 운영을 관리합니다. 이 회의 에서 은행이 따라야 할 목표 금리인 [연방기금금리 를 설정하거나 조정합니다.](/federalfundsrate)

그러나 그 비율이 이미 0 부근을 맴돌면 어떻게 될까요? 중앙 은행이 성장을 촉진하기 위해 사용할 수 있는 다른 도구는 무엇입니까? 양적완화도 그 중 하나다.

## 양적완화(QE) 기간에는 어떻게 되나요?

양적 완화는 다음과 같은 수많은 목표를 달성합니다.

- 통화 공급을 늘리고 금융 시장에 더 많은 [유동성 을 제공합니다](/liquidity).

- 자산가격을 올려 장기금리를 낮춘다. 예를 들어, 중앙은행은 국채 환매를 통해 구매하지 않고 남은 채권의 가치를 효과적으로 높입니다.

- 금융 준비금의 공급을 증가시키고 중앙 은행의 대차 대조표를 확장합니다.

이러한 요소의 합은 전체 경제에 엄청난 영향을 미치며 은행의 지출과 투자가 증가하고 은행은 확장된 신용을 기업과 가계에 전가하여 성장을 촉진합니다.

## 양적완화는 단순히 '돈을 찍어내는 것'인가?

"화폐 발행"이라는 용어는 일반적으로 조롱과 함께 사용되지만 중앙 은행은 말 그대로 그렇게 하고 있습니다. 그것이 항상 나쁜 것은 아닙니다. 양적완화를 통해 중앙은행은 기본적으로 은행 준비금으로 채권 및 기타 고정 수입 자산을 교환하고 있습니다.

중앙 은행은 제품이나 서비스를 구매하지 않습니다. 예를 들어 자동차를 사는 것이 아닙니다. 그렇게 하는 것은 더 적은 수의 상품을 쫓는 더 많은 돈을 의미합니다. 양적 완화와 같은 조직적인 노력을 통해 중앙 은행은 무료 돈을 제공하지 않습니다. 오히려 차선책을 수행하고 은행이 대출금을 상환할 자격이 있는 사람들에게 돈을 빌려주는 것이 더 매력적으로 보이게 합니다.

따라서 중앙 은행은 은행을 중개자로 사용하여 초인플레이션과 같은 현상에 대한 보호 장치를 추가하고 있습니다.

## 양적완화는 좋은 것인가 나쁜 것인가? 작동합니까?

양적 완화는 1990년대부터 중앙 은행에서 채택한 비전통적인 전술입니다. 그 지지자들은 양적 완화가 도움이 된다고 주장합니다. 그것은 금리를 낮추고, 주식 시장을 부양하며, [경기 침체 에서 벗어나게 할 수도 있습니다](/recession).

그러나 비평가들은 그것이 실제로 장기적 으로 더 높은 [인플레이션 으로 이어질 수 있다고 믿습니다.](/inflation) 그리고 모든 수준의 경제 주체들의 참여 없이는 그다지 효과적이지 않습니다. 예를 들어 은행이 초과 지급준비금을 보유하고 대출하지 않기로 선택하거나 차용인이 불확실한 시장 상황에서 대출을 받아야 한다고 느끼지 않는다면 아무도 승자가 되지 않습니다.

사실 일부에서는 초과 현금이 주식 시장과 같이 모든 사람이 참여할 수 없는 특정 부문에 보상을 제공하고 자산 [거품](/bubble) 과 통화 평가절하로 이어질 수 있기 때문에 실제로 더 높은 수준의 소득 격차를 조장할 수 있다고 주장합니다.

이론적으로 양적완화는 엄청나게 긍정적인 효과가 있습니다. 그러나 배심원단은 그것이 장기적으로 얼마나 효과적인지에 대해 아직 의견이 없습니다. 2012년 앨런 그린스펀 전 연준 의장은 2008년 금융 위기 이후 진행된 양적 완화가 “경제에 거의 영향을 미치지 않았다”고 인정했습니다.

## 양적 완화가 인플레이션을 유발합니까?

많은 사람들이 그렇다고 말합니다. 중앙은행이 너무 많은 돈을 유통시키면 인플레이션이 발생할 수 있습니다. 결과적으로 인플레이션이 GDP 성장을 거의 또는 전혀 동반하지 않는 경우 하나의 악몽 극단이 될 것입니다. 그러면 스태그플레이션( [stagflation )](/stagflation) 이라는 현상 , 즉 높은 물가, 저성장, 치솟는 실업률이 혼합된 가연성 있는 현상이 발생할 것입니다.

## 양적 완화가 끝나면 어떻게 되나요?

중앙 은행이 유동성 공급을 중단하기로 결정하면 시장은 일반적으로 일시적인 침체를 경험합니다. **테이퍼 울화**라고 합니다. 때때로 중앙 은행은 다시 안정되기 위해 또 다른 QE를 다시 주입해야 합니다.

## 양적 완화 vs. 양적 긴축

우리는 성장에 박차를 가하는 양적 완화의 개념에 대해 논의했지만 경제가 너무 빨리 과열되면 어떻게 될까요? 이것은 드물게 발생하지만 중앙 은행은 기본적으로 구입한 채권이 만기에 도달하도록 함으로써 대차대조표를 축소하기 위해 통화 준비금의 공급을 줄이는 **양적 긴축**으로 알려진 것을 시행할 수 있습니다. 이런 일이 발생하면 재무부는 현금 잔고에서 이를 제거하므로 "창조"한 돈이 효과적으로 사라집니다.

## 양적완화는 누가 시작했나?

양적 완화의 실행은 일본의 중앙 은행이 수십 년 동안 지속된 인플레이션과 싸우고 경제를 활성화하기 위해 필사적이었던 1990년대 초에 시작되었습니다. 이 기간 동안 일본의 GDP가 실제로 하락했기 때문에 실험이 성공적인 것으로 간주되지는 않았지만. 리처드 베르너(Richard Werner)라는 일본 경제학자는 당시 상황을 설명하는 기사에서 "양적 완화"라는 문구를 만들었습니다.

## 미국의 양적 완화 사례

[모기지 담보부 증권](/cmbs) 의 붕괴로 인해 세계 시장을 뒤흔든 금융 위기에 대응하여 연방 준비 은행은 은행이 파산에 이르지 못하도록 긴급 자금을 투입했습니다. 의회는 7,000억 달러의 유동성 주입을 승인했으며 미 재무부는 TARP(Troubled Asset Relief Program)라는 프로그램을 통해 수십억 달러를 추가로 추가했습니다. 대출을 장려하고 통화 공급을 늘리기 위해 연준은 취약한 모기지 담보 상품에 대한 투자를 포함한 일련의 양적 완화 조치를 시작했습니다. 전체적으로 연준의 대차대조표는 기간 동안 1조 달러에서 4조 4천억 달러로 급증했습니다.

**2020년 3월~6월:** 코로나19 팬데믹에 대응하여 미국 경제는 글로벌 충격으로 인한 조정을 경험했습니다. 이에 대응하여 연준은 시장 유동성을 늘리기 위해 국채를 매입함으로써 또 다른 양적 완화를 시행했습니다. 비평가들은 그렇게 하면 인플레이션도 발생한다고 주장합니다. Street의 Jim Iuorio는 Fed가 다음에 해야 할 일을 자세히 설명합니다.

## 하이라이트

- 코로나19 팬데믹으로 인한 경제 셧다운에 대응하여 2020년 3월 15일 미국 연준은 7000억 달러 이상의 양적 완화 계획을 발표했습니다.

- 양적 완화는 일반적으로 한 국가의 중앙 은행이 장기 국채뿐만 아니라 모기지 담보부 증권(MBS)과 같은 다른 유형의 자산을 구매하는 것을 포함합니다.

- 양적완화(QE)는 중앙은행이 국내 통화 공급을 빠르게 늘리고 경제 활동을 활성화하기 위해 사용하는 통화 정책의 한 형태입니다.

- 그런 다음, 2020년 6월 10일, 단기적인 축소 노력 끝에 연준은 추가 통지가 있을 때까지 매월 최소 800억 달러의 국채와 400억 달러의 모기지 담보부 증권을 매입하기로 약속한 프로그램을 연장했습니다.

## 자주하는 질문

### 양적완화는 인쇄화폐인가?

비평가들은 양적 완화가 사실상 화폐 발행의 한 형태라고 주장해 왔습니다. 이 비평가들은 2000년대 초반 짐바브웨나 1920년대 독일과 같이 화폐 인쇄가 초인플레이션을 초래한 역사의 예를 종종 지적합니다. 그러나 양적 완화의 지지자들은 개인과 기업의 손에 직접 현금을 맡기지 않고 은행을 중개자로 사용하기 때문에 양적 완화가 급격한 인플레이션을 일으킬 위험이 적다는 점을 지적할 것입니다.

### 양적 완화가 인플레이션을 유발합니까?

양적 완화가 인플레이션을 유발하는지 여부와 인플레이션을 유발할 수 있는 정도에 대해서는 이견이 있습니다. 예를 들어, BoJ는 경제 내에서 의도적으로 인플레이션을 높이는 방법으로 양적 완화에 반복적으로 참여했습니다. 그러나 이러한 시도는 1990년대 후반 이후 인플레이션이 극도로 낮은 수준을 유지하면서 지금까지 실패했습니다. 마찬가지로 많은 비평가들은 2008년 금융 위기 이후 몇 년 동안 미국이 양적 완화를 사용하면 위험한 인플레이션을 유발할 위험이 있다고 경고했습니다. 그러나 지금까지 이러한 인플레이션 상승은 아직 실현되지 않았습니다.

### 양적 완화는 어떻게 작동합니까?

양적 완화는 한 국가의 중앙 은행이 일반적으로 해당 국가의 가장 큰 은행에서 장기 국채를 구매하여 금융 시스템의 유동성을 늘리려는 통화 정책 유형입니다. 양적 완화는 2001년 일본은행(BoJ)에서 사용했지만 이후 미국 및 기타 여러 국가에서 채택했습니다. 중앙 은행은 은행에서 이러한 증권을 구매함으로써 은행이 보다 자유롭게 대출하거나 투자할 수 있도록 권한을 부여하여 경제 성장을 촉진하기를 희망합니다.

