---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: 정량 분석(QA)
description: 정량적 분석(QA)은 수학적 및 통계적 모델링, 측정 및 연구를 사용하여 행동을 이해하려고 합니다.
---

# 정량 분석(QA)
## 정량 분석(QA)이란 무엇입니까?

정량적 분석(QA)은 행동을 이해하기 위해 수학적 및 [통계적](/statistics) 모델링, 측정 및 연구를 사용하는 기술입니다. 정량적 분석가는 주어진 현실을 수치적 가치로 표현합니다. 정량적 분석은 금융 상품의 측정, 성과 평가, 평가 및 국가의 [국내 총생산](/gdp) (GDP) 변화와 같은 실제 사건 예측에 적용됩니다 .

## 정량 분석(QA) 이해

정량적 분석은 [분석가](/analyst) 에게 과거, 현재 및 예상되는 미래 이벤트를 조사하고 분석할 수 있는 도구를 제공합니다. 숫자와 관련된 모든 주제는 정량화할 수 있습니다. 따라서 QA는 분석 화학, 재무 분석, 사회 과학 및 조직화 스포츠를 포함한 많은 분야에서 사용됩니다. 금융 세계에서 QA에 엄격하게 의존하는 분석가를 종종 "퀀트" 또는 "퀀트 기수"라고 합니다.

> 정부는 QA에 의존하여 통화 및 기타 경제 정책 결정을 내립니다. QA의 구성 요소로서 정부와 중앙 은행은 일반적으로 GDP 및 고용 수치와 같은 통계 데이터를 추적하고 평가합니다.

>

금융 서비스 산업에서 QA는 증권을 매매할 때와 같은 투자 기회를 분석하는 데 사용됩니다. 투자자 는 투자 의사 결정 과정(예: 회사 주식 구매 여부)에서 주가 수익률(P/E) 또는 [주당 순이익 (EPS)](/eps) 과 같은 주요 재무 비율을 사용할 때 QA를 수행 합니다. QA는 단순한 통계 데이터(예: 수익) 조사에서 복잡한 계산(예: [현금 흐름 할인](/dcf) 또는 옵션 가격 책정) 에 이르기까지 다양합니다 .

### 정량 분석 대 정성 분석

QA는 유용한 평가 도구 역할을 하지만 종종 보완적인 연구 및 평가 도구 [정성 분석 과 결합됩니다](/qualitativeanalysis). 회사에서 판매 수익, 이윤 또는 [자산 수익률](/returnonassets) (ROA)과 같은 수치를 평가하기 위해 정량적 분석을 사용하는 것이 일반적입니다.

그러나 분석가는 회사 성과를 더 잘 파악하기 위해 평판이나 직원 사기와 같이 쉽게 수량화할 수 없거나 수치로 환산할 수 없는 정보도 평가합니다. 정성적 분석은 의미에 초점을 맞추고 보편적인 일반화를 얻으려는 욕구보다는 맥락에 대한 민감성을 포함하며 정량화 가능한 메트릭보다는 풍부한 설명을 설정합니다. 정성적 분석은 인간 행동의 "왜"와 "어떻게"에 대한 답을 찾고 있습니다.

결합된 정성적 및 정량적 분석 프로젝트에서 회사, 분석가 또는 투자자는 제품의 강점을 평가하고자 할 수 있습니다. 프로젝트에 사용되는 질적 도구에는 고객 설문조사 및 패널 토론이 포함될 수 있습니다. 제품에 대한 정량적 분석은 재구매 고객 수, 고객 불만 및 일정 기간 동안의 보증 청구 건수에 대한 데이터 조사를 통해서도 시작할 수 있습니다.

QA는 정성 분석의 반대가 아닙니다. 그들은 단지 다른 철학일 뿐입니다. 함께 사용하면 더 나은 사회를 촉진하고 재무 상태를 개선하며 비즈니스 운영을 향상시키는 정보에 입각한 결정에 유용한 정보를 제공합니다.

## 하이라이트

- 정량적 분석(QA)은 행동을 이해하기 위해 수학적 및 통계적 모델링, 측정 및 연구를 사용하는 기술입니다.

- 정량적 분석은 금융 상품의 평가 및 GDP 변화와 같은 실제 사건 예측에 사용됩니다.

- Quantitative는 수치로 현실을 나타냅니다.

