---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 퀀토 스왑
description: 콴토 스왑은 기본 자산이 동일한 통화로 지급되는 다른 통화로 된 교차 통화 파생 상품입니다.
---

# 퀀토 스왑
## 퀀토 스왑이란 무엇입니까?

콴토 스왑은 현금 결제 방식의 교차 통화 금리 스왑으로, [거래상대방 중 한](/counterparty) 쪽이 다른 쪽에게 외국 금리를 지급합니다. 명목 금액은 국내 통화로 표시됩니다. [이자율은](/interestrate) 고정되거나 변동될 수 있습니다.

[환율 과 해당 통화의 이자율 차이에](/exchangerate) 의존하기 때문에 차등, 금리 차 또는 그냥 "차이" 스왑이라고도 합니다. 이러한 스왑의 다른 이름은 또한 [스왑](/swap) 계약 에 고정 통화 환율을 자연스럽게 포함하기 때문에 보장된 환율 스왑이 될 수 있습니다 .

## 퀀토 스왑 이해하기

콴토 스왑은 두 가지 다른 통화를 처리하지만 지불은 하나만 결제됩니다. 예를 들어, 가능한 콴토 스왑은 미국 투자자가 6개월 [LIBOR](/libor) 를 미국 달러로 지불하고 미화 100만 달러의 대출을 받고 그 대가로 6개월 [EURIBOR](/euribor) + 75 [베이시스 포인트 로 지불을 받는 것을 포함](/basispoint) 합니다.

고정 콴토 스왑을 통해 투자자는 [외환 위험 을 최소화할 수 있습니다](/foreignexchangerisk). 이러한 위험 회피는 환율과 이자율을 동시에 고정함으로써 달성됩니다.

Floating-for-Floating 스왑은 약간 더 높은 위험이 있습니다. 이 [교차통화스왑](/cross-currency-swap) 에서는 각국의 통화이자율 스프레드에 대한 각 당사자의 익스포저가 발생한다.

> 콴토 스왑 및 옵션은 외환 위험이 아닌 해외 시장에 대한 노출을 원하는 투자자에게 유용합니다.

>

## 콴토 스왑의 이점

투자자들은 특정 자산이 한 국가에서 잘 될 것이라고 믿을 때 콴토 스왑을 사용하지만 동시에 해당 국가의 통화가 잘 수행되지 않을 것을 두려워합니다. 따라서 투자자는 지불금을 자국 통화로 유지하면서 이자율을 다른 투자자와 교환합니다. 이러한 방식으로 환율 [위험에서 이자율 위험 을 분리할 수](/interestraterisk) 있습니다.

일반적인 [이자율](/interestrateswap) [교환 에서 두 명의 유리한 거래상대방이 특정](/interestrateswap) [원금](/principal) 을 기준으로 미래 이자 지급의 한 흐름을 다른 흐름으로 교환합니다 . 이러한 스왑은 [고정 이자율](/fixedinterestrate) [값](/fixedinterestrate) 을 변동 이자율 값으로 교환해야 합니다 . 스왑은 양방향일 수 있지만 금리 변동에 대한 노출을 줄이거나 늘리기 위해 만들어졌습니다. 이자율 스왑은 또한 스왑 없이 가능했을 것보다 약간 낮은 이자율을 얻는 데 도움이 될 수 있습니다.

그러나 미국 시장에서 스왑에 참여하려는 다른 국가의 투자자는 먼저 자산을 자국 통화에서 미국 달러로 교환해야 합니다. 각 지불은 미국 달러로 이루어지며 외국 투자자는 이를 자국 [통화](/currency) 로 다시 이체해야 합니다 .

[가 변동금리](/floatinginterestrate) 지급 을 받는지 여부에 따라 잠재적인 금리 위험을 수반합니다 . 또한 외환 또는 통화 위험을 발생시킵니다. 콴토 스왑은 모든 미래 환율이 스왑 계약 작성 시점에 고정되기 때문에 이 문제를 해결합니다.

> Quanto 스왑은 고정 이자율을 변동 이자율로 교환하거나 2개의 변동 이자율 간에 스왑할 수 있습니다. 이것은 고정-변동 스왑보다 약간 더 위험합니다.

>

## 콴토 스왑을 위한 요구 사항

콴토 스왑을 거래할 때 4가지 중요한 고려 사항이 있습니다. 첫 번째는 기본 자산, 일반적으로 대출의 명목 가치입니다. 이 값은 자산의 자국 통화로 가격이 책정됩니다.

두 번째 두 숫자는 고정 또는 변동이 가능한 두 통화의 지수 비율입니다. 하나는 자국 통화의 이자율을 나타내고 다른 하나는 거래를 결제하는 데 사용되는 국제 통화를 나타냅니다.

마지막 대가는 기초 대출이나 의무가 만기가 되는 만기일입니다.

> Quanto는 기초 자산과 다른 통화로 결제되는 모든 유형의 파생 상품입니다. 콴토 스왑 외에도 콴토 [옵션](/quantooption),. 콴토 선물 및 콴토 [CDS 도](/creditdefaultswap) 있습니다.

>

## 퀀토 스왑의 예

콴토 스왑의 실증적인 예로서, 3개월 SOFR 이자율을 기준으로 5년에 걸쳐 상환하기 위해 100만 달러를 차입하여 미국에서의 운영 자금을 조달하는 유럽 회사를 상상해 보십시오. 이 예에서 현재 SOFR은 5%이지만 EURIBOR는 1%에 불과합니다.

또한 회사가 유럽 이자율에 비해 미국 이자율이 인상될 것으로 예상한다고 가정합니다. 이 경우 SOFR 기반 이자 지급을 EURIBOR 기반 이자율로 교환하는 것이 더 나을 것입니다.

회사는 EURIBOR+4%에 기반한 이자율에 대한 SOFR 기반 지불을 대체하기 위해 콴토 스왑을 실행하려고 시도하지만 계속해서 달러로 지불합니다.

금리에 대한 회사의 예측이 맞다면 장기적으로 돈을 절약하게 될 것입니다.

## 하이라이트

- Quanto 스왑은 고정 또는 변동 금리를 사용할 수 있습니다. 변동성 고정 스왑은 위험이 약간 높지만 환율 위험을 줄입니다.

- 콴토 스왑은 특정 자산이 특정 국가에서 잘 될 것이라고 믿는 투자자에게 유용하지만 해당 국가의 통화는 좋지 않을 것입니다.

- 지불은 두 가지 다른 통화의 환율을 참조하지만 두 지불의 원금은 동일한 통화입니다.

- Quanto 스왑은 보증된 환율 스왑, 차등, 환율 차등 또는 간단히 "차이" 스왑이라고도 합니다.

- 콴토 스왑은 두 당사자가 서로 다른 통화로 금리를 교환하는 파생 상품 거래입니다.

## 자주하는 질문

### Quanto 크레딧 기본 스왑이란 무엇입니까?

콴토 신용 부도 스왑은 스왑 프리미엄 또는 현금 흐름이 기초 자산과 다른 통화로 지급되는 [신용 부도 스왑 입니다.](/creditdefaultswap) 이는 다른 국가에서 CDS에 대한 노출을 원하지만 환율 위험에 대한 노출을 줄이려는 국제 투자자에게 유용합니다.

### 콴토 옵션이란 무엇입니까?

콴토 옵션은 기초 자산과 다른 통화로 표시된 옵션 계약입니다. 옵션이 만기되면 모든 대가는 고정 환율에 따라 외화로 수령됩니다. 이는 해외 옵션 시장에 노출되기를 원하지만 환율 위험에 노출되기를 원하지 않는 거래자에게 유용합니다.

### Quanto Swap은 Cross-Currency Swap과 동일합니까?

몇 가지 유사점이 있지만 [교차 통화 스왑](/cross-currency-swap) 과 동일하지 않습니다 . 일반적인 교차 통화 스왑은 미리 정해진 이자율과 함께 두 개의 다른 통화로 원금과 현금 흐름을 교환하는 두 당사자를 포함합니다. 콴토 스왑에서 한 당사자는 외국 이자율로 다른 당사자에게 지불하지만 현지 통화를 사용합니다.

### 콴토 위험이란 무엇입니까?

콴토 리스크는 콴토 옵션이나 스왑에 사용되는 자산 가격이나 환율이 불리하게 변할 가능성을 의미합니다.

