---
keywords: Economy,Economics
title: 수요량
description: 수요량은 경제학에서 소비자가 주어진 기간 동안 요구하는 재화나 서비스의 총량을 설명하는 데 사용됩니다.
---

# 수요량
## 수요량은 얼마입니까?

수요량은 소비자가 주어진 시간 간격 동안 요구하는 재화 또는 서비스의 총량을 설명하기 위해 경제학에서 사용되는 용어입니다. 그것은 시장이 [균형 상태 에 있는지 여부에 관계없이 시장에서 재화나 서비스의 가격에 따라 달라집니다](/equilibrium).

수요량과 가격 사이의 관계를 수요곡선 또는 단순히 수요라고 합니다. 수요량이 가격에 따라 변하는 정도를 수요의 [탄력성 이라고 합니다](/elasticity).

## 수요량 이해

### 가격과 수요의 역관계

시장에서 재화나 서비스의 가격은 소비자가 요구하는 수량을 결정합니다. 방정식에서 비가격 요인을 제거한다고 가정하면 가격이 높을수록 수요량이 적고 가격이 낮으면 수요량이 많아집니다. 따라서 수요의 [법칙에](/lawofdemand) 명시된 것처럼 제품의 가격과 해당 제품에 대한 수요량은 반비례 관계에 있습니다.

> 역의 관계는 가격이 높을수록 수요량이 적고 가격이 낮으면 수요량이 많다는 것을 의미합니다.

>

### 수요량의 변화

수요량의 변화는 구매자가 구매할 의사와 능력이 있는 제품의 특정 수량의 변화를 의미합니다. 이러한 수요량의 변화는 가격의 변화로 인해 발생합니다.

### 수요량 증가

수요량의 증가는 제품 가격의 하락으로 인해 발생합니다(반대의 경우도 마찬가지). 수요 곡선은 수요량과 시장에서 제공되는 가격을 나타냅니다. 수요량의 변화는 수요곡선을 따라 움직이는 것으로 표현된다. 가격의 변화에 대해 수요량이 변하는 비율을 수요의 탄력성이라고 하며 수요곡선의 기울기와 관련이 있습니다.

<!--FC06FFAD20FABF95ED2429092F2FAC7C-->

## 수요량의 예

예를 들어 핫도그 1개 가격이 5달러일 때 소비자는 하루에 핫도그 2개를 구입합니다. 요구되는 수량은 2개입니다. 공급업체가 핫도그 가격을 6달러로 인상하기로 결정하면 소비자는 하루에 핫도그 하나만 구매합니다. 그래프에서 가격이 $5에서 $6으로 상승할 때 수요량은 2에서 1로 왼쪽으로 이동합니다. 그러나 핫도그의 가격이 4달러로 하락하면 고객은 3개의 핫도그를 소비하기를 원합니다. 가격이 5달러에서 4달러로 떨어지면 수요량이 2개에서 3개로 오른쪽으로 이동합니다.

이러한 가격과 수요량의 조합을 그래프로 나타내면 세 점을 연결하는 수요 곡선을 그릴 수 있습니다.

표준 수요 곡선을 사용하여 가격과 수요 수량의 각 조합은 y축에 핫도그 가격, x축에 핫도그 수량과 함께 하향 경사선의 한 점으로 표시됩니다. 즉, 가격이 하락하면 수요량이 증가합니다. 수요량의 변화나 이동은 수요곡선 자체의 이동이 아니라 수요 곡선을 따른 점의 이동과 관련됩니다. 소비자의 선호도와 기타 요인이 변하지 않는 한 수요곡선은 사실상 정적으로 유지됩니다.

가격 변동은 수요량을 변경합니다. 소비자 선호도의 변화는 수요곡선을 변화시킨다. 예를 들어 환경 의식이 있는 소비자가 휘발유 자동차에서 전기 자동차로 전환하면 기존 자동차에 대한 수요 곡선이 본질적으로 이동합니다.

## 수요의 가격 탄력성

수요량이 가격에 따라 변하는 비율을 수요의 탄력성이라고 합니다. 매우 탄력적인 재화나 서비스는 수요량이 다양한 가격대에서 크게 변한다는 것을 의미합니다.

반대로, 비탄력적인 재화나 서비스는 다양한 가격대에서 상대적으로 정적으로 유지되는 수요량이 있는 재화나 서비스입니다. 비탄력적 재화의 예는 인슐린입니다. 가격대에 상관없이 인슐린이 필요한 사람들은 같은 양을 요구한다.

## 하이라이트

- 경제학에서 수요량은 소비자가 일정 기간 동안 요구하는 재화나 서비스의 총량을 나타냅니다.

- 수요량은 시장에서 재화나 서비스의 가격에 따라 달라집니다.

- 수요의 법칙에 따라 재화의 가격과 그 재화의 수요량은 반비례 관계에 있다.

