---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 분기별(Q/Q)
description: 분기별 분기(Q/Q)는 한 분기에서 다음 분기까지의 투자 또는 회사 성장의 척도입니다.
---

# 분기별(Q/Q)
## 분기별 분기(Q/Q)란 무엇입니까?

분기별 분기(Q/Q)는 한 [분기](/quarter) 에서 다음 분기까지의 투자 또는 회사 성장의 척도입니다. Q/Q 성장은 경제의 [화폐 공급](/moneysupply) 의 변화를 설명하는 데 사용될 수도 있지만 회사의 이익 또는 수익 성장을 비교하는 데 가장 일반적으로 사용됩니다 . [국내총생산](/gdp) (GDP) 또는 기타 경제적 측정.

## 분기별 이해(Q/Q)

[재무 건전성](/financial-health) 을 평가하기 위해 매년 또는 분기별로 발표되는 재무제표를 검토합니다 . 분기별 명세서는 [증권거래위원회](/sec) (SEC) 에서 제공하는 EDGAR 데이터베이스 또는 회사 웹사이트를 통해 공개되며 [10-Q](/10q) 명세서라고 합니다. 분석가는 여러 분기 기간 동안 회사의 성과를 검토할 때 Q/Q 수치와 변경 사항을 확인합니다.

Q/Q는 한 회계 분기와 이전 분기 사이의 실적 변화율입니다. 분기는 일반적으로 3개월 또는 90일입니다. Q/Q 는 한 기간에서 다음 기간으로 [재무제표 에서](/financial-statements) 발견되는 다양한 재무 수치 및 측정항목의 성장률 변화를 측정합니다 . 일반적으로 회사 [회계 연도 의 한 분기](/fiscalyear) 보고서와 이전 분기 보고서를 비교합니다. Q/Q는 다음과 같이 계산됩니다.

**(현재 분기 - 이전 분기) / 이전 분기**

특정 경제 보고서는 분기별로 발표되며 경제 성장 또는 하락을 나타내기 위해 이전 분기와 비교됩니다. 예를 들어, [경제분석국 (BEA)에서](/bea) 발표하는 국내총생산(GDP) 보고서 는 분기별로 발표되며 정부, 기업, 개인의 결정에 영향을 미칩니다.

이 보고서는 GDP가 한 분기에서 다음 분기로 어떻게 변화했는지 보여주며, 경기 침체는 2분기 연속 GDP 감소로 간주되기 때문에 경기 침체 또는 경기 침체와 같은 가능한 경제적 결과를 나타낼 수 있습니다. 분기별 GDP 변화를 분석하면 정책 입안자들이 예를 들어 GDP 감소를 목격하는 경우 추가적인 경제적 여파를 피하기 위해 정책을 조정할 수 있습니다.

## 분기별 변동(Q/Q)

Q/Q의 다른 변동은 월간(M/M) 및 [연간](/year-over-year) (YOY)입니다. 월간은 이전 달의 성장률을 측정하지만 변화율이 자연 재해와 같은 일회성 이벤트의 영향을 받기 때문에 Q/Q보다 변동성이 더 큰 경향이 있습니다. YOY는 전년도 대비 1년 동안의 실적 변화를 측정합니다. YOY는 더 많은 데이터를 통합하므로 기본 보고서 수치에 대한 더 나은 장기적 그림을 제공합니다. Q/Q 변화율은 일반적으로 YOY 측정치보다 변동성이 높지만 M/M 수치보다는 변동성이 낮습니다.

## 실제 사례

아래 표는 2018년 Intel Corporation과 IBM Corporation의 1분기 및 2분기 실적을 보여줍니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

출처: IBM, 2018년; 인텔, 2018

Intel의 수입은 2018년 1분기부터 2분기까지 11% 증가한 반면 IBM의 수입은 Q/Q로 41% 증가했습니다. 단, 2분기 연속 조사만 한 점에 유의하십시오. 투자자는 이러한 변화가 추세인지 아니면 계절적 또는 일시적인 조정인지 알아보기 위해 다른 여러 분기를 조사할 것입니다.

분기 시작 날짜가 다른 회사 간의 Q/Q 정보를 비교하면 분석이 왜곡될 수 있습니다. 포함된 시간이 다를 수 있고 계절적 요인이 왜곡될 수 있습니다. 투자자는 변화가 지속적인 추세를 반영하는지 아니면 외부 요인의 영향을 받는지 결정하기 위해 일정 기간 동안 여러 분기를 고려해야 합니다. 모든 투자자 는 분기 시작일이 다른 회사를 비교할 때 가능한 한 [계절성](/seasonality) 의 영향을 제거하는 것이 중요합니다 .

## 하이라이트

- 분석가는 여러 분기에 걸친 회사의 성과를 검토할 때 Q/Q를 고려합니다.

- Q/Q는 국내총생산(GDP)과 같은 기타 중요한 통계의 변화를 측정하는 데도 사용됩니다.

- 월별 및 연간과 같은 Q/Q에 다른 변동 사항이 있습니다.

- 분기별 실적은 증권거래위원회(SEC) 또는 회사 홈페이지에서 확인할 수 있다.

- 분기 시작일이 다른 기업의 Q/Q 정보를 비교하면 계절적 요인이나 일시적인 환경 조건으로 인해 분석이 왜곡될 수 있습니다.

- 분기별 분기(Q/Q)는 한 분기에서 다음 분기까지의 투자 또는 회사의 성장을 측정합니다.

