---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 큐잉 이론
description: 대기열 이론은 도착 시간부터 서버 수에 이르기까지 모든 측면을 포괄하는 대기 시간 지연에 대한 수학적 연구입니다.
---

# 큐잉 이론
## 대기열 이론이란 무엇입니까?

대기열 이론은 선이 어떻게 형성되고, 어떻게 기능하며, 왜 오작동하는지 연구하는 수학의 한 분야입니다. 대기열 이론은 도착 프로세스, 서비스 프로세스, 서버 수, 시스템 위치 수, 고객 수(사람, 데이터 패킷, 자동차 또는 기타 모든 것이 될 수 있음)를 포함하여 줄을 서서 기다리는 모든 구성 요소를 조사합니다.

대기열 이론의 실제 적용은 광범위한 비즈니스를 포괄합니다. 그 발견은 더 빠른 고객 서비스를 제공하고, 트래픽 흐름을 늘리고, 창고에서 주문 배송을 개선하거나, 데이터 네트워크와 콜 센터를 설계하는 데 사용될 수 있습니다.

[워크플로](/workflow) 시스템 을 구축하는 방법에 대한 비즈니스 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다.

> - 큐잉 이론은 사람, 사물 또는 정보의 이동에 대한 연구입니다.

> - 프로세스에서 혼잡과 그 원인을 연구하여보다 효율적이고 비용 효율적인 서비스 및 시스템을 만드는 데 사용됩니다.

> - 종종 운영 관리 도구로 사용되는 대기열 이론은 인력 충원, 일정 및 고객 서비스 부족 문제를 해결할 수 있습니다.

> - 일부 대기열은 비즈니스에서 허용됩니다. 대기열이 없는 경우 용량 초과의 표시입니다.

> - 대기열 이론은 효율적이고 저렴한 균형을 달성하는 것을 목표로 합니다.

>

>

## 큐잉 이론의 작동 원리

리소스가 제한될 때마다 대기열이 발생할 수 있습니다. 대기열이 전혀 없으면 비용이 많이 드는 [초과 용량 을 의미하므로 일부 대기열은 모든 비즈니스에서 허용됩니다](/excesscapacity).

대기열 이론은 고객에게 빠르고 효율적으로 서비스를 제공하지만 지속 가능한 비용이 너무 많이 드는 균형 잡힌 시스템을 설계하는 것을 목표로 합니다.

가장 기본적인 수준에서 대기열 이론은 은행이나 패스트푸드 레스토랑과 같은 시설에 도착한 사람에 대한 분석과 이들을 제공하기 위해 현재 시행 중인 프로세스에 대한 분석을 포함합니다. 최종 결과는 시스템의 결함을 식별하고 개선할 수 있는 방법을 제안하는 것을 목표로 하는 일련의 결론입니다.

대기행렬 이론의 기원은 덴마크의 엔지니어, 통계학자, 수학자인 Agner Krarup Erlang의 코펜하겐 전화 교환 연구에서 1900년대 초로 추적할 수 있습니다. 그의 연구는 효율적인 네트워크의 Erlang 이론과 전화 네트워크 분석 분야로 이어졌습니다.

오늘날까지 음성 시스템에서 통신 트래픽의 기본 단위는 "erlang"이라고 합니다.

### 큐의 매개변수

대기열 이론에서 연구되는 프로세스는 6개의 개별 매개변수로 나뉩니다. 여기에는 도착 프로세스, 서비스 및 출발 프로세스, 서버 수, 대기열 규칙(예: 선입선출), 대기열 용량 및 클라이언트 모집단 규모가 포함됩니다.

> 대기열이 없다고 해서 용량 초과를 암시하므로 대기열이 반드시 비즈니스의 부정적인 측면은 아닙니다.

>

## 대기열 이론의 이점

운영 관리 기술로서의 대기열 이론은 일반적으로 전체 고객 서비스를 개선하기 위해 인력 수요, 일정 및 재고를 결정하고 간소화하는 데 사용됩니다. [6시그마](/six-sigma) 실무자들이 프로세스를 개선하기 위해 종종 사용 합니다.

### 대기열의 심리학

큐잉의 심리학은 큐잉 이론과 관련이 있습니다. 이것은 슈퍼마켓에서 계산하기를 기다리든 웹사이트가 로드되기를 기다리든 서비스를 받기 위해 줄을 서야 하는 많은 사람들이 느끼는 자연스러운 짜증을 처리하는 대기열의 구성 요소입니다.

전화로 고객 담당자와 통화하기를 기다리는 동안 콜백 옵션은 고객의 조바심에 대한 솔루션의 한 예입니다. 더 구식의 예는 많은 델리에서 사용되는 시스템으로, 사람들이 대기열 맨 앞으로 진행 상황을 추적할 수 있도록 고객 서비스 번호를 발급합니다.

> Supositorio는 대기열 모델을 선택할 수 있는 무료 온라인 대기열 이론 계산기를 제공합니다.

>

## 큐잉 이론의 예

스탠포드 경영대학원 로렌스 웨인 교수의 논문. 공공 장소에서 공중 생물 테러 공격에 대한 다양한 가능한 비상 대응을 분석하기 위해 대기 이론을 사용했습니다. 이 모델은 응급 치료를 위한 대기 시간을 줄여 잠재적인 사망자 수를 줄이기 위해 취할 수 있는 구체적인 조치를 지적했습니다.

대기열 이론은 그리 긴급하지는 않더라도 많은 기업의 물류를 안내하는 데 유용합니다. 예를 들어, 배송 회사의 운영 부서는 창고에서 고객에게 패키지를 이동하기 위해 시스템의 꼬임을 완화하는 데 도움이 되는 대기열 이론을 사용할 가능성이 높습니다. 이 경우 연구 중인 "라인"은 고객에게 배송되기를 기다리는 상품 상자로 구성됩니다.

대기열 이론을 적용함으로써 기업은 보다 효율적인 시스템, 프로세스, 가격 책정 메커니즘, 인력 배치 솔루션 및 도착 관리 전략을 개발하여 고객 대기 시간을 줄이고 서비스를 받을 수 있는 고객 수를 늘릴 수 있습니다.

## 대기열 이론 FAQ

다음은 대기열 이론에 대해 자주 묻는 질문에 대한 답변입니다.

### 큐잉 이론을 어떻게 사용합니까?

큐잉 이론은 프로세스의 혼잡 지점을 식별하고 수정하는 데 사용됩니다. 대기열은 사람, 사물 또는 정보로 구성될 수 있습니다. 어쨌든 그들은 서비스를 기다려야합니다. 이는 비효율적이고 비즈니스에 좋지 않으며 성가신 일입니다(대기열이 사람들로 구성된 경우).

대기열 이론은 기존 프로세스를 분석하고 더 나은 결과로 대안을 매핑하는 데 사용됩니다.

### 대기열 이론은 누가 발명했나요?

덴마크의 수학자이자 통계학자이자 엔지니어인 Agner Krarup Erlang은 대기열 이론뿐만 아니라 전화 트래픽 엔지니어링의 전체 분야를 창안한 것으로 알려져 있습니다.

20세기 초에 Erlang은 Copenhagen Telephone Co.의 기술 연구소 소장이었습니다. 자동 전화 서비스의 대기 시간에 대한 광범위한 연구와 보다 효율적인 네트워크에 대한 그의 제안은 전화 회사에서 널리 채택되었습니다.

### 큐잉 이론의 기본 요소는 무엇입니까?

대기열 이론을 사용하여 한 줄을 연구하면 도착 프로세스, 서비스 및 출발 프로세스, 사용 가능한 서버 수, 대기열 규칙(예: 선입선출), 대기열 용량의 6가지 요소로 나눌 수 있습니다. , 그리고 제공되는 숫자. 처음부터 끝까지 전체 프로세스의 모델을 생성하면 정체의 원인을 식별하고 해결할 수 있습니다.

### 대기한다는 것은 무엇을 의미합니까?

미국인들은 서비스를 받기 위해 줄을 서 있습니다("온라인"으로 서 있는 뉴요커 제외). 영국 사람들이 줄을 서 있습니다. 대기열이라는 단어는 동물의 꼬리에 대한 오래된 프랑스어 명사에서 유래했습니다.

컴퓨터 시대는 새로운 사용법을 도입했습니다. 이메일 공급자는 귀하의 메시지가 "대기 중"이라고 표시할 수 있습니다. 즉, 배송이 지연되지만 최대한 빨리 보내드립니다.

Queuing과 queuing은 모두 허용되는 단어 철자입니다.

