---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 빠른 유동성 비율
description: 빠른 유동성 비율은 가장 유동적이고 쉽게 현금으로 전환할 수 있는 자산으로 단기 의무를 이행할 수 있는 회사의 능력을 측정합니다.
---

# 빠른 유동성 비율
## 빠른 유동성 비율이란 무엇입니까?

유동성비율은 [당좌자산](/quickassets) 의 총액을 순부채의 합으로 나눈 값으로, 보험사의 경우 [재보험](/reinsurance) 부채가 포함된다. 즉, 만기가 임박한 현금, 단기투자, 주식, 회사채, 국채 등의 현금전환이 용이한 자산이 보험회사가 재정적 의무를 이행하기 위해 단기간에 얼마만큼 활용할 수 있는지를 나타냅니다. .

빠른 유동성 비율은 일반적으로 [산 테스트 비율](/acidtest) 또는 [빠른 비율 이라고도 합니다](/quickratio).

## 빠른 유동성 비율의 작동 원리

소유한 자산을 현금으로 신속하고 저렴하게 전환할 수 있는 회사의 능력을 평가하기 위해 다양한 [유동성 비율 을 마음대로 사용할 수 있습니다. 일반적으로 90일 이내에 가치를 잃지 않고 현금으로 전환할 수 있는 자원만을 설명하는 빠른 유동성 비율은](/liquidityratios) 인상 없이 현재의 채무를 상환할 수 있는 [채무자의 능력을](/debtor) 결정하는 가장 엄격한 방법 중 하나로 널리 간주됩니다. 외부 자본.

빠른 유동성 비율은 일반적으로 백분율로 표시됩니다. 비율이 높을수록 [유동성 이 높고](/liquidity) 회사에 빚진 돈을 상환할 수 있습니다.

> 유동성 비율이 낮고 부채가 갑자기 증가하는 회사는 장기 자산을 매각하거나 돈을 빌릴 수 있습니다.

>

## 빠른 유동성 비율의 예

[자산](/asset) 으로 부채를 충당할 수 있는 보험사의 능력을 측정하는 중요한 척도입니다 .

보험사가 플로리다에서 많은 재산을 보장하고 그 지역에 허리케인이 발생했다고 가정해 보겠습니다. 그 보험사는 이제 일반적으로 [청구](/insurance_claim) 비용을 지불할 것으로 예상하는 것보다 더 많은 돈을 찾아야 할 것 입니다. 이러한 보험사가 빠른 유동성 비율이 높으면 낮은 비율의 보험사보다 지불하기에 더 좋은 위치에 있을 것입니다.

## 빠른 유동성 비율 대 유동 비율

빠른 유동성 비율과 마찬가지로 유동 비율 [은](/currentratio) 회사의 [단기 유동성을 측정합니다.](/shortterm) [유동성](/liquidity) 또는 한 번에 만기가 된 모든 부채를 상환하기에 충분한 현금을 창출할 수 있는 능력. 다만, 당좌유동성비율은 고려하는 자산이 적기 때문에 유동비율보다 보수적이라고 볼 수 있다.

[유동 부채](/currentliabilities) 를 충당할 수 있는 가장 유동적인 [유동 자산](/currentassets) 의 수준을 측정하여 유동 비율을 더욱 세분화합니다 . 일반적으로 현금으로 전환하는 것이 더 어렵고 느린 것으로 인식되는 선불 비용과 같은 재고 및 기타 자산은 포함되지 않습니다.

이는 궁극적으로 빠른 유동성 비율과 유동 비율이 크게 다를 수 있음을 의미합니다. 예를 들어, 많은 [재고](/inventory) 를 보유하고 있는 회사는 높은 유동 비율과 낮은 빠른 유동성 비율을 가질 수 있습니다. 이 회사의 단기 부채에 대해 우려하는 투자자는 현재 비율을 무시하고 빠른 유동성 비율에 더 집중할 수 있습니다. 재고가 가치가 있지만 갑작스러운 인상을 해결하기에 충분히 신속하게 현금화하고 현금화하기 어려울 수 있다는 점을 염두에 두십시오. [의무](/obligation).

## 특별 고려 사항

서로 다른 유형의 보험 상품을 혼합하여 제공하는 회사는 특정 상품과 더 작은 범위의 상품만 제공하는 보험사와 비교하는 것이 아니라 유사한 혼합 상품을 제공하는 동료와 비교하는 것이 가장 좋습니다.

보험 회사에 대한 잠재적인 투자를 평가할 때 투자자는 보험이 제공하는 플랜의 유형과 비상 시 회사가 부채를 어떻게 충당할 것인지 평가해야 합니다. "양호한" 것으로 간주되는 비율의 범위는 보험 회사가 제공하는 정책 유형에 따라 다릅니다. [재산 보험사](/property-insurance) 는 30% 이상의 빠른 유동성 비율을 가질 가능성이 있는 반면, [책임 보험사](/liability_insurance) 는 20% 이상의 비율을 가질 수 있습니다.

빠른 유동성 비율을 평가하는 것 외에도 투자자는 회사 가 투자한 자산으로 부채를 얼마나 잘 커버할 수 있는지를 나타내는 회사의 [현재 유동성 비율과](/current-liquidity) 회사가 총 자산으로 부채를 커버할 수 있는 방법을 보여주는 [전체 유동성 비율 을 살펴봐야 합니다.](/overall-liquidity-ratio)

투자자는 또한 [영업 현금 흐름](/operatingcashflow) (OCF) 및 순 [현금 흐름](/cashflow) 을 검토하여 회사가 현금으로 단기 유동성 요구를 충족할 수 있는 방법을 결정할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 당좌유동성비율은 기업의 당좌자산 총액을 순부채와 재보험부채의 합으로 나눈 값입니다.

- 당좌유동성비율은 상대적으로 유동적인 자산으로 부채를 충당할 수 있는 보험사의 능력을 나타내는 중요한 척도입니다.

- 이 계산은 외부 자본을 조달할 필요 없이 현재 채무를 상환할 수 있는 채무자의 능력을 결정하는 가장 엄격한 방법 중 하나입니다.

- 보험사가 빠른 유동성 비율이 높으면 낮은 비율의 보험사보다 지불하기 좋은 위치에 있습니다.

