---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Debt Financing,Accounting,Balance Sheet,Credit,Current Ratio,Liabilities,Quick Assets,Quick Ratio
title: 빠른 비율
description: 빠른(산성 테스트) 비율이란 무엇입니까? 빠른 비율은 투자자와 분석가에게 회사가 단기적으로 얼마나 유동적인지 간단히 볼 수 있는 지표입니다.
---

# 빠른 비율
## 빠른(산성 테스트) 비율이란 무엇입니까?

당좌비율은 투자자와 분석가에게 가장 유동적인 [자산](/assets) (현금 및 증권 등)의 가치를 단기 [부채](/liabilities) (어음 또는 가까운 장래에 만기가 되는 대출금).

1 이상의 비율은 회사가 단기 부채를 충당하기에 충분한 유동성 자산을 보유하고 있음을 나타냅니다. 비율이 1보다 작으면 회사가 단기 부채를 처리하기에 충분한 [유동성 이 반드시 필요한 것은 아님을 나타냅니다.](/liquidity)

## "산성 테스트"는 무엇을 의미합니까?

빠른 비율은 일반적으로 "산 테스트" 비율이라고도 합니다. 이 이름은 금속 샘플이 진짜 금인지 여부를 결정하는 데 사용되는 빠르고 간단한 테스트 금 광부를 나타냅니다. 산은 샘플에 추가됩니다. 샘플이 용해되기 시작했다면 그것은 금이 아니었습니다. 그것이 산에 견딜 수 있다면 그럴 가능성이 큽니다.

물론 채굴의 세계에서 용해력은 녹는 능력을 의미하는데, 이는 산에 녹는 금속이 금이 아니기 때문에 금광에서는 나쁜 것입니다. 그러나 금융에서는 그 반대가 사실입니다. 여기서 용제는 '채무를 갚을 수 있다'는 뜻이므로 산시험비율은 지급능력이 좋은 것이고 1 이상이면 지급능력을 의미한다.

## 빠른 비율은 어떻게 계산되나요?

회사의 당좌비율을 계산하려면 유동성이 가장 높은 자산(즉, 3개월 이내에 현금으로 전환할 수 있는 자산)의 가치를 유동부채(즉, 내년 이내에 상환해야 하는 돈)의 가치로 나눕니다. ).

**참고:** "유동 자산"에 해당하는 항목은 회사 및 산업에 따라 다를 수 있습니다. 그러나 일반적으로 여기에는 현금, 현금 등가물, 매출채권 및 유가증권이 포함됩니다. 이러한 부채는 모두 회사의 대차대조표에 나열되어야 하며, 유동 부채(1년 이내에 만기가 도래하는 부채)도 마찬가지입니다.

### 빠른 비율 공식

> QR = 유동 자산 / 유동 부채

## 빠른 비율 예시: Apple(NASDAQ: AAPL)

다음 수치는 2021년 3월 27일 기준이며 Apple의 대차대조표에서 가져온 것입니다. 숫자는 수백만 달러입니다.

> **현금 및 현금 등가물:** $38,466

>

> **미수금:** $18,503

>

> **유가 증권:** $31,368

>

> **유동부채:** $106,385

> QR = 유동 자산 / 유동 부채

>

> QR = ($38,466 + $18,503 +$31,368) / $106,385

>

> QR = $88,337 / $106,385

>

> QR = 0.83

이 계산에 따르면 Apple의 당좌비율은 2021년 3월 말 기준으로 0.83이었습니다. 계산에 더 많은 자산이 포함된다면 이 수치는 더 높을 수 있습니다(아래 유동비율에 대한 섹션 참조).

## 좋은 빠른 비율이란 무엇입니까?

1 이상의 빠른 비율은 단기 지급 능력 또는 회사가 당분간 재정적 의무를 이행할 수 있는 능력을 나타냅니다. 회사의 QR이 높을수록 적어도 현재 유동성 측면에서 더 나은 위치에 있습니다.

즉, 너무 높은 당좌 비율(예: 2.5 이상)은 고용, 확장, 개발 또는 재투자를 통해 효율적인 방식으로 자금을 투입하지 않기 때문에 비즈니스가 단기적으로 지나치게 유동적임을 나타낼 수 있습니다. 그것의 운영에서.

당좌비율은 모든 자산을 고려하지 않기 때문에 1보다 약간 낮은 비율(예: 0.92)은 유동성이 낮은 자산을 매각하거나 이벤트 발생 시 추가 자금 조달을 받을 수 있으므로 반드시 경고의 원인은 아닙니다. 회사는 다가오는 책임 지불을 충당하기 위해 더 많은 현금이 필요합니다.

## 높은 빠른 비율은 무엇을 의미합니까?

당좌비율이 높다는 것은(1 이상의 당좌비율) 회사가 다음 1년 안에 갚아야 할 부채 상환을 충당할 수 있는 충분한 현금 및 현금 등가물을 보유하고 있음을 의미합니다. 당좌 비율(예: 3)이 높다는 것은 회사가 고용, 새로운 공장 또는 장비 인수, 신제품 또는 서비스 연구 및 개발을 통해 운영을 확장하는 데 가장 유동적인 자산을 사용함으로써 최대한 활용하지 못할 수 있음을 의미합니다.

## 낮은 빠른 비율은 무엇을 의미합니까?

낮은 당좌비율(1 미만)은 회사가 현금 및 현금 등가물이 다소 부족하고 특정 자산을 청산하거나 향후 부채 상환을 충당하기 위해 채권 또는 주식을 발행하여 추가 자금 조달이 필요할 수 있음을 나타낼 수 있습니다. 매우 낮은 QR은 회사가 파산으로 향하고 있음을 나타낼 수도 있습니다.

## 빠른 비율 대 현재 비율: 차이점은 무엇입니까?

당좌비율과 유동비율은 모두 유동성 비율입니다. 즉, 둘 다 투자자가 단기적으로 부채를 상환할 수 있는 회사의 능력을 평가하는 데 사용할 수 있는 지표입니다. 두 비율 모두 회사 자산의 일부를 모든 유동 부채로 나누어 계산하지만 포함되는 자산 유형의 수에 따라 다릅니다.

[유동 비율](/currentratio) 은 계산 시 고정 비율보다 더 많은 자산 범주를 포함하므로 회사의 유동 비율은 항상 고정 비율보다 **더 높아야 합니다**.

당좌비율의 분자는 유동성이 가장 높은 자산(현금, 현금성자산, 매출채권, 유가증권)만을 포함하는 반면, 유동비율의 분자는 **모든** 유동자산(현금, 현금성자산, 매출채권, 유가 증권, 재고 및 선불 비용).

### 현재 비율 예: Apple(NASDAQ: AAPL)

위의 예로 돌아가서 Apple의 현재 비율(2021년 3월 27일 기준)이 0.83의 빠른 비율과 어떻게 비교되는지 살펴보겠습니다. 유동 비율을 계산하기 위해 현금 및 현금 등가물, 수취 계정 및 유가 증권뿐만 아니라 모든 유동 자산을 분자에 포함합니다. 아래 수치는 수백만 달러입니다.

> **현재 자산:** $121,465

>

> **유동부채:** $106,385

> CR = 유동 자산 / 유동 부채

>

> CR = $121,465 / $106,385

>

> CR = 1.14

애플의 유동비율은 2021년 3월 말 현재 당좌비율보다 높았다. Apple의 유동비율에 따르면 내년 부채를 충당하기에 충분한 유동자산을 보유하고 있는 것으로 나타났다. Apple의 당좌비율(보다 보수적인 기준)에 따르면 향후 부채를 충당하기에 충분한 유동성이 없었습니다.

## 각 유동성 비율에는 어떤 자산이 포함됩니까?

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 하이라이트

- 비율 결과가 높을수록 회사의 유동성과 재무 건전성이 좋습니다. 비율이 낮을수록 회사가 부채 상환에 어려움을 겪을 가능성이 높아집니다.

- 당좌비율은 유동부채에 대한 모든 유동자산을 포함하는 유동비율보다 보수적인 방법으로 간주됩니다.

- 당좌비율은 재고를 매각하거나 추가 자금을 조달할 필요 없이 유동부채를 상환할 수 있는 회사의 능력을 측정합니다.

## 자주하는 질문

### 빠른 비율이 회사가 유동적이지 않다는 것을 나타내면 어떻게 됩니까?

이 경우 대출금 상환, 직원 또는 공급업체 대금 지급 등 단기적인 의무를 이행하기 어려운 상황이 발생하면 건전한 기업에서도 [유동성 위기 가 발생할 수 있습니다.](/liquidity-crisis) 최근 역사에서 광범위한 유동성 위기의 한 예는 2007-08년의 글로벌 신용 위기로, 많은 기업이 즉각적인 의무를 지불하기 위한 단기 자금 조달을 확보할 수 없음을 알게 되었습니다. 새로운 자금 조달을 찾을 수 없는 경우 회사는 화재 판매로 자산을 청산하거나 파산 보호를 요청해야 할 수 있습니다.

### 가장 "빠른" 것으로 간주되는 자산은 무엇입니까?

회사에서 사용할 수 있는 가장 빠르고 유동적인 자산은 현금 및 현금 등가물(예: 단기 금융 시장 투자)이며, 그 다음이 회사의 브로커를 통해 시장에서 즉시 판매할 수 있는 유가 증권입니다. 매출채권도 포함되는데, 이는 판매된 상품이나 제공되는 서비스로부터 단기적으로 회사에 지급해야 하는 지급액이기 때문입니다.

### 빠른 비율과 현재 비율은 어떻게 다릅니까?

당좌비율은 회사의 대차대조표에서 가장 유동적인 자산만을 보기 때문에 필요한 경우 유동성을 가장 즉각적으로 파악할 수 있어 유동성을 가장 보수적으로 측정할 수 있습니다. 유동비율에는 재고자산과 같은 유동성이 적은 자산과 선급비용과 같은 기타 유동자산도 포함됩니다.

### 왜 "빠른" 비율이라고 합니까?

당좌비율은 회사가 단기 부채와 채무를 상환할 수 있는 가장 유동적인 자산만을 봅니다. 유동 자산은 해당 청구서를 지불하기 위해 빠르고 쉽게 현금으로 전환할 수 있는 자산입니다.

