---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 한 번 씹는 분량
description: &quot;퀴드&quot; 영국 파운드의 별명으로 영국의 국가 통화인 파운드 스털링이라고도 합니다.
---

# 한 번 씹는 분량
## 퀴드가 무엇인가요?

[영국 파운드](/gbp) (GBP) 의 속어 표현입니다 . 1퀴드는 100펜스에 해당하며 일반적 으로 "무언가를 위한 것" 또는 상품이나 서비스에 대한 동등한 교환으로 번역되는 라틴어 구 " [quid pro quo](/quidproquo) "에서 유래한 것으로 믿어집니다 . 그러나 영국 파운드와 관련된 단어의 정확한 어원은 아직 불확실합니다.

## Quid 이해하기

1파운드 스털링을 나타내는 퀴드(Quid)는 17세기 후반 언젠가 처음 사용된 것으로 생각되지만 이 단어가 왜 영국 통화와 동의어가 되었는지는 아무도 확실하지 않습니다. 일부 학자들은 이탈리아 이민자들이 16세기부터 19세기까지 이탈리아에서 사용된 다양한 교단의 금화와 은화의 이름인 "스쿠도(scudo)"에서 이 단어의 유래가 되었다고 생각합니다.

또 다른 가능성은 이 단어가 한때 Royal Mint 제지 공장이 있던 영국 Wiltshire의 마을인 Quidhampton으로 거슬러 올라간다는 것입니다. 이 공장에서 만들어진 지폐는 모두 퀴드(quid)라고 불렸을 가능성이 있습니다 [.](/paper_money) 단어의 기원은 여전히 미스터리지만 파운드 스털링은 여전히 사용되는 세계에서 가장 오래된 통화로서 12세기 이상의 풍부한 역사를 가지고 있습니다. 오늘날 영국은 [유로](/euro) 를 공용 통화로 사용하지 않는 몇 안 되는 유럽 국가 중 하나입니다 . 영국은 잉글랜드, 북아일랜드, 스코틀랜드, 웨일즈로 구성되어 있습니다.

## 역사상 파운드 스털링

역사가들은 앵글로색슨 왕이 스털링이라고 하는 은화를 화폐로 사용했던 서기 775년까지 파운드 스털링을 추적합니다. 그 중 240개를 모은 사람은 1파운드의 스털링을 가지고 있었기 때문에 "파운드 스털링"이라는 이름이 붙었습니다. 라틴어로 Libra는 "무게"를 의미하고 Libra Pondo는 파운드 무게로 번역되어 영국 파운드에 멋진 "L" 또는 £ 기호가 있습니다.

1파운드 스털링당 240펜스의 표준은 1971년까지 거의 1,200년 동안 표준으로 남아 있었습니다. 이때 영국 의회 가 100펜스를 1파운드 스털링으로 만들기 위해 [십진법 을 도입했습니다.](/decimalization)

실제 파운드 동전은 1489년 헨리 7세(Henry VII)가 왕이 될 때까지 존재하지 않았고, 이를 주권(sovereign)이라고 불렀습니다. 영국 외에도 영국 파운드는 이전에 호주, 뉴질랜드 및 캐나다를 포함한 대영 제국의 많은 식민지에서 통화로 사용되었습니다.

실링은 1504년에 처음 주조되었으며 1실링은 12펜스, 1파운드는 20실링이었습니다. 금화는 1560년에 시작되었습니다. 서기 775년과 1971년 사이에 영국 주화는 모든 종류의 [액면가 로 만들어졌습니다](/denomination). 이 동전 중 일부는 페니, 하프 페니, 파딩, 하프 크라운 및 더블 플로린이라고 불렸습니다. 다른 동전에는 groats, threepenny 비트 및 2pence가 포함되었습니다. 이 종파의 대부분은 더 이상 유통되지 않고 다른 종파는 [지폐 가 되었습니다](/banknote).

## 지폐

1694년 [영국 은행을](/boe) 설립한 윌리엄 3세 시대에 만들어졌습니다 . 당시 손으로 쓴 것입니다. 당시 사용된 주요 지폐는 10파운드 지폐였습니다. 그러나 장기간에 걸친 심각한 [인플레이션](/inflation) 이나 가격 상승으로 인해 왕정은 5파운드 지폐를 발행하게 되었습니다. 1717년까지 "파운드 스털링"이라는 용어 는 1900년대 초까지 유럽이 은 본위제 대신 [금본위](/goldstandard) 제로 이동하면서 거의 쓸모 없게 되었습니다 . 동전이든 지폐든 현대 파운드 스털링에는 은이 전혀 없습니다.

## 하이라이트

- 1퀴드는 100펜스이며, "무언가를 위한 것"으로 번역되는 라틴어 "quid pro quo"에서 유래한 것으로 믿어집니다.

- Quid는 영국 파운드 스털링 또는 영국(UK)의 통화인 영국 파운드(GBP)의 속어 표현입니다.

- 1파운드 스털링을 나타내는 퀴드(Quid)는 17세기 후반 언젠가 처음 사용된 것으로 생각되지만 아무도 확실하지 않습니다.

