---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 5분위수
description: 오분위수는 주어진 모집단의 20%를 나타내는 데이터 세트의 통계적 값입니다.
---

# 5분위수
## 5분위수란 무엇입니까?

5분위수는 주어진 모집단의 20%를 나타내는 데이터 세트의 통계적 값이므로 첫 번째 5분위수는 데이터의 가장 낮은 1/5(1%에서 20%)을 나타냅니다. 두 번째 오분위수는 두 번째 오분위수(21%~40%)를 나타내는 식입니다.

<!--2C3CCAB30DFCA5108EA779B3961A3BBD-->

5분위수는 주어진 인구에 대한 컷오프 포인트를 만드는 데 사용됩니다. 정부가 후원하는 사회경제적 연구에서는 사회의 최하위 5분위에 속하기 위해 가족이 소유할 수 있는 최대 부를 결정하기 위해 5분위수를 사용할 수 있습니다. 이 기준점은 가족이 사회의 불우한 사람들을 돕기 위한 특별 정부 [보조금 을 받기 위한 전제 조건으로 사용될 수 있습니다.](/subsidy)

## 5분위수 이해하기

5분위수는 모집단의 동일한 크기 세그먼트로 정의되는 quantile 유형입니다. 통계 분석에서 가장 일반적인 메트릭 중 하나인 중앙값은 실제로 모집단을 두 개의 분위로 나눈 결과입니다. 5분위수는 데이터 범위를 5개의 동일한 부분으로 나누는 5개의 값 중 하나이며, 각 부분은 범위의 1/5(20%)입니다. 3등분된 인구는 3분위수로 나뉘고, 1/4분위는 [4분위수 로 나뉩니다](/quartile). 데이터 세트가 클수록 더 큰 분위수로 나누기가 더 쉽습니다. 경제학자들은 종종 5분위수를 사용하여 미국 인구와 같은 매우 큰 데이터 세트를 분석합니다.

예를 들어, 작년의 매일 특정 주식의 모든 종가를 살펴본다면 해당 가격의 상위 20%가 데이터의 상위 5분위를 나타냅니다. 해당 가격의 하위 20%는 데이터의 하위 5분위를 나타냅니다. 상위 5분위수와 하위 5분위수 사이에는 3분위수가 있을 것입니다. 모든 주가의 평균은 일반적으로 데이터의 중간 지점인 2분위와 4분위 사이에 있지만 데이터의 상한 또는 하한에 있는 이상치는 평균 값을 높이거나 낮출 수 있습니다. 결과적으로 데이터와 평균 값을 이해하려고 할 때 데이터 요소의 분포를 고려하고 중요한 이상값을 고려하는 것이 좋습니다.

## Quintiles의 일반적인 용도

정치인은 정책 변경의 필요성을 설명하기 위해 5분위수를 호출합니다. 예를 들어, 경제적 정의를 옹호하는 정치인은 소득 상위 20%가 부의 부당하게 많은 부분을 통제하는 방법을 설명하기 위해 인구를 5분위로 나눌 수 있습니다. 스펙트럼의 다른 쪽 끝에서 누진세 폐지를 요구하는 정치인은 5분위수를 사용하여 상위 20%가 세금 부담을 너무 많이 짊어지고 있다는 주장을 할 수 있습니다.

지능 지수(IQ)에 관한 논쟁의 여지가 있는 1994년 책 "The Bell Curve"에서 저자들은 연구를 설명하기 위해 텍스트 전체에 5분위수를 사용하여 IQ가 삶의 긍정적인 결과와 밀접한 관련이 있음을 보여줍니다.

## 5분위수에 대한 대안

특정 모집단의 경우 데이터가 어떻게 분포되어 있는지 조사하기 위해 다른 방법을 사용하는 것이 5분위수를 사용하는 것보다 더 합리적입니다. 더 작은 데이터 세트의 경우 사분위수 또는 삼분위수를 사용하면 데이터가 너무 얇게 퍼지는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다. 데이터 세트의 평균 또는 평균을 해당 [중앙값](/median) 또는 데이터가 두 개의 분위수로 나누어지는 컷오프 지점과 비교하면 데이터가 고르게 분포되어 있는지 또는 위쪽 또는 아래쪽으로 치우쳐 있는지 알 수 있습니다. 중앙값보다 유의하게 높은 평균은 데이터가 상위에 있음을 나타내고 평균이 낮으면 그 반대를 나타냅니다.

## 하이라이트

- 일반적으로 대규모 데이터 세트에 사용되며 정치인과 경제학자가 경제 및 사회 정의 개념을 논의하기 위해 자주 사용합니다.

- 인구의 크기에 따라 5분위수에 대한 대안은 4분위수와 3분위수를 포함합니다.

- 5분위는 주어진 인구의 20%를 대표합니다. 따라서 첫 번째 5분위수는 데이터의 가장 낮은 5분의 1을 나타내고 마지막 5분위는 데이터의 마지막 또는 마지막 1/5을 나타냅니다.

