---
keywords: Investing,Stocks
title: 분기 소득 우선 증권(QUIPS)
description: QUIPS(Quarterly Income Preferred Securities)는 주식처럼 거래되는 채권으로 기업이 자금을 조달하고 투자자가 배당금을 받을 수 있도록 합니다.
---

# 분기 소득 우선 증권(QUIPS)
## 분기 소득 우선 증권(QUIPS)이란 무엇입니까?

분기 소득 우선 증권(QUIPS)은 하이브리드 우선주와 유사한 증권입니다. 그들은 이러한 우선주를 발행하고 판매 수익을 모회사에 대출할 목적으로만 존재하는 합자회사 또는 회사의 지분을 나타냅니다. [뉴욕 증권 거래소 (NYSE)](/nyse) 에 상장되어 있으며 일반적으로 액면가 $25이며 분기별 누적 분포가 있습니다.

## 분기 소득 우선 증권(QUIPS) 이해

Goldman, Sachs & Co.에서 마케팅 도구로 만든 QUIPS(Quarterly Income Preferred Securities)는 우선주와 회사채의 기능을 결합한 [하이브리드 증권 (일명 하이브리드)의 한 예입니다.](/hybridsecurity) 채권과 마찬가지로 본질적으로 후순위 부채(만기 및 액면가가 있음)이지만 유한 회사/파트너십의 소유 지분을 나타내고 증권 거래소에 상장되며 다음 형식으로 지불하기 때문에 우선주처럼 보입니다. 분기 배당금.

### QUIPS 작동 방식

QUIP는 특수 목적, 외국 또는 국내 [유한 책임 회사](/llc) (LLC) 또는 [합자 회사](/limitedpartnership) (LP)에서 발행합니다. 구조나 국적이 무엇이든 이 발행 기관은 일반적으로 미국 기업의 전액 출자 자회사입니다. 그리고 그것은 투자나 금융 사업과 같은 아무 것도 하지 않습니다. 실제로는 모회사가 만든 회사로, 투자자에게 자신의 주식을 판매하기 위해서만 존재합니다.

LLC 또는 LP는 자금을 조달한 다음 받은 돈을 모회사에 대출합니다. 모회사는 수익금을 받고 차용한 자금에 대한 이자를 자회사에 성실하게 지불하고 자회사는 이 자금을 사용하여 QUIPS 보유자에게 분기별 배당금을 지급합니다. LLC 또는 LP는 [파트너십](/partnership) 이므로 전체이자 지급액이 QUIPS 보유자에게 전달되어야 합니다. 그러나 일반 주식 배당금과 마찬가지로 먼저 법인세가 부과되지 않습니다.

> 하이브리드는 배당금이 세전 달러로 지급되기 때문에 우선주보다 높은 수익률을 낼 수 있으며, 따라서 기업에 상당한 세금 감면 혜택을 제공합니다.

>

사실, 모회사는 세금 신고 시 빌린 QUIPS 자금에 대해 지불한 이자를 공제합니다. 기술적으로 자회사 LLC 또는 LP로부터 대출을 받고 있기 때문입니다.

### 만기일

QUIP는 증권 거래소에 상장되어 거래되지만 채권처럼 수명이 유한합니다. QUIPS의 만기는 일반적으로 30-50년입니다. 그러나 어떤 경우에는 발행자가 만기 주기를 더 긴 기간으로 연장할 수 있습니다. 예를 들어, 잘 알려진 통신 제공업체는 처음에 30년 만기로 시작했지만 만기 주기를 49년으로 연장하는 QUIPS를 발행했습니다. 또 다른 QUIPS 발행자는 만기 주기를 30년에서 5년 비콜 기간으로 단축했습니다. 그러나 대부분의 하이브리드 증권과 마찬가지로 평균 만기 기간은 40년입니다.

> 하이브리드 증권의 또 다른 형태는 월 소득 우선주 또는 증권(MIPS)입니다. MIPS는 QUIPS와 비슷하지만 이름에서 알 수 있듯이 매월 수입을 지불합니다.

>

## 특별 고려 사항

QUIP를 통해 모회사는 필요한 현금(세금 혜택 포함)을 얻고 투자자는 꾸준한 배당금을 받습니다. 주변에서 윈윈하는 것 같습니다.

그러나 함정이 있습니다. 발행 LP 또는 LLC는 배당금을 보류하거나 연기할 수 있습니다(실제로는 이자 지급임에도 불구하고 ). 채권에 대한 이자를 지급하지 못한 경우와 마찬가지로 [채무 불이행 으로 간주되지 않습니다.](/default2) QUIPS 발행자가 약속된 정기 지불을 하지 않으면 투자자는 발행자를 파산에 이르게 할 권한이 없습니다.

[부채 비율](/debtratio) 을 위태롭게 하지 않기 때문에 모회사에 이익이 됩니다.

## 하이라이트

- QUIPS(Quarterly Income Preferred Securities)는 기업이 세금 혜택을 받으면서 자금을 조달하고 투자자는 배당금을 받을 수 있는 비교적 복잡한 구조를 나타냅니다.

- 발행 주체는 배당금을 지급할 의무가 없으며, 배당금을 지급하지 않을 경우 투자자는 소구권이 거의 없습니다.

- QUIPS 수익금은 이자를 지급하는 모회사에 대출됩니다. 이 이자는 QUIPS를 구입한 투자자에게 상환됩니다.

- QUIPS는 다른 회사의 자회사인 합자회사 또는 회사의 주식이며 오로지 주식을 발행하기 위해 존재합니다.

- QUIPS는 부채 비율을 높이지 않고도 현금을 조달하고 지불하는 이자에 대해 세금 공제를 받을 수 있는 회사에 혜택을 줍니다.

