---
keywords: Business,Business Essentials
title: 정족수
description: 정족수는 회의 절차를 유효하게 만드는 데 필요한 회사에 대한 기득권을 가진 최소한의 허용 가능한 개인 수입니다.
---

# 정족수
## 정족수란 무엇입니까?

[회사 헌장](/corporatecharter) 에 따라 유효한 회의 절차를 만드는 데 필요한 회사에 대한 기득권을 가진 개인의 최소 허용 수준을 나타냅니다 . 이 조항 또는 일반 합의는 이사회가 변경 사항을 적용하기 전에 회의에 충분한 대표자가 있음을 보장합니다.

정족수는 일반적으로 모든 기업 회의에 참석할 수 있는 가능한 한 큰 그룹으로 구성되며 이는 정성적 평가입니다. 쿼럼의 복수형은 "quora"입니다.

## 정족수 작동 방식

정족수를 구성하는 엄격한 수는 없기 때문에 [모범 사례](/best_practices) 에 따르면 정족수는 조직 내 구성원의 단순 과반수로 설정됩니다. 회사의 내규에 하드 숫자를 약술하는 것도 가능하며, 이 경우 숫자가 더 크면 단순 다수보다 우선합니다. 결정된 숫자는 구성원 전체를 정확하게 대변하지 못할 만큼 적지도 않고, 법적으로 회의를 열기 어려울 정도로 크지도 않은 것이 중요하다.

그럼에도 불구하고 정족수는 의사 결정 역할을 하는 구성원을 대표해야 합니다. 예를 들어 회사에 10명의 이사가 있는 경우 [정족수 는 회사의 모든](/shareholder) [주주](/shareholder) 의 51%가 아니라 6명의 이사회 구성원의 단순 과반수가 될 수 있습니다 .

> 결정된 숫자는 구성원 전체를 정확하게 대변하지 못할 정도로 작아서는 안 되며, 법적으로 회의를 개최하기 어려울 정도로 크지 않아야 합니다.

>

## 로버트의 질서 규칙

정족수에 대한 아이디어와 지침은 "Robert's Rules of Order"에 의해 설정되었습니다. 이러한 규칙은 정보가 없거나 이중적일 수 있는 선택된 소수의 의사 결정 권한으로부터 조직을 보호하기 위해 구현되었습니다. 단, 회의 중 정족수가 충족되지 않을 경우 기존 참석자는 회사를 대신하여 최대 4가지 작업을 수행할 수 있습니다.

첫째, 정족수가 충족되지 않으면 회의 참석자가 회의 연기에 대해 설정된 시간을 조정할 수 있습니다. 이렇게 하면 회사와 구성원이 기존 회의를 더 많은 사람들이 참석할 수 있는 나중 날짜로 다시 예약할 수 있습니다.

둘째, 기존 참석자는 회의를 연기하고 이미 예정된 다음 회의에서 다시 시도할 수 있습니다. 예를 들어 정기적으로 예정된 예산 회의가 있고 제안된 예산 결정이 시간에 민감하지 않은 경우에 발생합니다.

셋째, 가장 고통스러운 행동은 기존 모임의 구성원이 추가 구성원이 표시되거나 반올림되기를 바라는 마음으로 휴식을 취하는 단순 휴식입니다. 이것은 일반적으로 일부 회원이 휴식을 위해 혼자 떠나고 회의 중에 정족수가 충족되지 않는 경우에 발생합니다. 마지막으로, 정족수를 설정하기 위해 추가 조치를 취할 수 있는 특별한 상황에서 특권 동의를 요청할 수 있습니다. 예를 들어, 결석 회원을 소집하기 위해 위원회를 구성할 수 있습니다.

## 정족수의 예

### 마이크로소프트의 쿼럼

Microsoft(MSFT)는 주주 및 이사회를 위한 정족수 규칙을 제정했습니다. 회사의 내규에는 주주의 정족수가 "문제에 대해 의결권이 있는 모든 주식의 과반수"라고 명시되어 있습니다. 일반적으로 투표할 때 정족수의 과반수가 찬성하는 것이 승인됩니다.

> 주주총회의 날짜는 회사 내규에 명시되어 있으며 매년 같은 날에 개최됩니다.

>

이사회의 경우, 정족수는 이사회 구성원의 과반수입니다. 회의 중 정족수가 출석하면 회사 내규에 의해 달리 제한되는 경우를 제외하고 출석 회원의 과반수가 제기 된 문제를 결정할 수 있습니다. 회의 중 정족수가 참석하지 않을 경우 참석한 구성원이 회의를 폐회할 수 있습니다.

### 애플의 정족수

주주와 관련하여 Apple(AAPL)은 정족수를 직접 또는 대리인으로 참석하여 관련 문제에 대해 의결권을 행사하는 대주주로 정의합니다. 주주는 연기될 때까지 정족수가 있을 때 사업을 거래할 수 있습니다. 해당 회의 중에 더 이상 정족수를 구성할 충분한 주주가 없는 경우, 회의는 계속될 수 있으며 정족수에 필요한 주식의 과반수 찬성으로 결정이 유지될 수 있습니다.

Apple의 이사 정족수는 승인된 이사의 과반수입니다. 정족수가 있을 때 이사 과반수의 결정이 승인됩니다. 처음에는 정족수가 있을 때 트랜잭션을 계속할 수 있지만 정족수 과반수가 승인하면 나중에 해제됩니다. 총회는 정족수가 아니더라도 출석 이사 과반수 찬성으로 폐회할 수 있다.

## 정족수 FAQ

### 상원의 정족수란 무엇입니까?

미국 헌법은 사업을 하기 위해 최소 51명의 상원 의원이 참석할 것을 요구합니다 .

### 정족수 호출이란 무엇입니까?

정족수 소집은 투표를 통과하기 위해 치리회의 구성원 또는 다수의 구성원이 참석해야 한다고 명시한 규칙입니다 .

### 정족수 법원이란 무엇입니까?

정족수 법원은 치리회의 입법 기관입니다. 그룹의 구성원은 해당 정부의 부분을 구성하고 비즈니스 거래 및 다양한 법률을 검토하는 역할을 합니다 .

### 롤링 쿼럼이란 무엇입니까?

순환 정족수는 정족수 요구 사항을 충족하기 위해 필요한 모든 구성원이 동시에 같은 위치에 있을 필요가 없는 정족수입니다 . .

### 프록시는 쿼럼에서 계산됩니까?

일반적으로 대리인은 조직의 내규에서 금지하지 않는 한 정족수에 포함됩니다.

### 블록체인의 쿼럼이란?

블록체인의 쿼럼은 개인 블록체인 네트워크에서 한 구성원이 모든 노드를 소유하거나 여러 구성원이 컨소시엄 블록체인 네트워크에서 노드를 소유하는 오픈 소스 프로토콜 입니다.

### JP Morgan이 쿼럼을 매각한 이유는 무엇입니까?

JP Morgan은 수익성이 없기 때문에 Quorum을 매각했습니다.﻿그들은 기업이 관심이 없으며 Ethereum 기반 시스템을 사용할 수 없을 것이라고 결론지었습니다.

## 결론

정족수는 특정 회사 회의 중에 회의를 개최하거나 결정을 내리는 데 필요한 최소 인원입니다. 대부분의 경우 정족수는 그룹이나 조직 내에서 대다수의 구성원으로 간주됩니다. 너무 작은 지정은 전체를 적절하게 대표하지 못할 위험이 있고 너무 큰 지정은 회의를 열고 결정을 내리지 못할 위험이 있습니다. 로버트의 질서 규칙은 조직이 정족수를 구성할 수 있는 청사진을 제공합니다.

## 하이라이트

- 회사는 종종 회사 정관에 명시된 대로 주주가 의사 결정을 내리는 데 필요한 정족수를 규정합니다.

- 회의 중 정족수가 충족되지 않은 경우 기존 참석자는 로버트의 규칙에 따라 특정 작업을 수행할 수 있습니다.

- 회사가 정족수에 대한 적절한 공식을 결정하기 위해 활용할 수 있는 몇 가지 지침이 있습니다.

- 정족수는 단순 51% 다수 또는 좀 더 구체적이거나 복잡한 배열일 수 있습니다.

- 정족수는 공식 회의 또는 조치가 이루어지기 전에 요구되는 최소한의 관심 또는 출석 수준입니다.

