---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 인용하다
description: 시세는 시장에서 거래되는 유가 증권에 대해 특정 시점에 결정된 가격입니다.
---

# 인용하다
## 견적이란 무엇입니까?

견적은 자산이 거래된 마지막 가격입니다. 구매자와 판매자가 합의한 가장 최근 가격으로 자산의 일정 금액이 거래된 가격입니다.

입찰 견적은 주식을 살 수 있는 가장 [최근의 가격](/currentprice) 과 수량입니다. 입찰 견적은 현재 구매자가 주식을 구매할 의사가 있는 가격과 수량을 보여줍니다. 매도 호가는 현재 참가자가 주식을 팔고자 하는 대상을 보여줍니다.

견적은 자산의 "견적 가격"이라고도 합니다.

## 인용문 이해하기

자산에 대한 시세는 새로운 거래가 연속적인 거래 흐름에서 차례로 발생함에 따라 거래일 내내 변경됩니다.

대한 [주식 시세](/stockquote) 를 참조하면 해당 증권에 대해 거래가 성공적으로 실행된 가장 최근 가격을 나타냅니다. 그러나 일반적으로 회사의 잠재적 투자자 또는 판매자는 주식을 매매할 수 있는 가격을 반영하기 때문에 (주식 시세와 비교하여) 매수호가 및 매도호가에 대해 더 관심을 가질 것입니다. 주가는 단순히 주식이 가장 최근에 거래된 가격을 나타냅니다.

투자자는 일반적으로 증권의 시장 활동 및 변동성의 잠재적 추세를 조사하기 위해 자산에 대한 과거 시세를 참조합니다. 따옴표는 시간 인스턴스와 관련하여 표시될 수 있으므로 비교 가능한 기간 간에 비교할 수 있습니다. 예를 들어, 투자자는 유가 증권의 잠재적 궤적을 도표화하기 위해 같은 날, 그러나 1년 간격으로 인용문을 참조할 수 있습니다. 그들은 또한 활동에 대한 응답으로 투자 전략을 개발하기 위해 특히 변동성이 있는 경우 거래일의 시세를 비교할 수 있습니다.

견적은 다양한 콘센트에서 제공될 수 있습니다. 투자 뉴스 사이트와 거래 플랫폼 모두 견적을 제공합니다. 특히 공개적으로 사용 가능한 무료 서비스의 경우 이러한 견적의 보고가 지연될 수 있습니다. 거래 및 투자 플랫폼은 유료 가입자에게 서비스의 일부로 가능한 한 실시간에 가까운 견적을 제공할 수 있습니다. 이 서비스는 견적이 제공되는 즉시 거래 활동에 대한 결정을 내릴 수 있기를 원하는 가입자에게 특히 중요할 수 있습니다.

투자 플랫폼을 통해 사용자는 주식이 특정 임계값을 초과할 때 전송되는 견적 기반 경고를 설정할 수 있습니다. 이러한 알림을 연결하여 자동 응답을 트리거할 수도 있습니다. 예를 들어, 투자자는 유가 증권의 주식이 원하는 임계값에 도달했다는 견적을 받는 것을 조건으로 매도 주문을 할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 물음표는 현재 참가자가 주식을 팔고자 하는 대상을 보여줍니다.

- 투자자는 일반적으로 유가 증권의 시장 활동 및 변동성의 잠재적 추세를 조사하기 위해 자산에 대한 과거 시세를 참조합니다.

- 견적은 자산이 거래된 마지막 가격입니다. 구매자와 판매자가 합의한 가장 최근 가격으로 자산의 일정 금액이 거래된 가격입니다.

- 견적은 다양한 판매처에서 제공될 수 있습니다. 투자 뉴스 사이트와 거래 플랫폼 모두 견적을 제공합니다.

- 입찰 호가는 주식을 살 수 있는 가장 최근의 가격과 수량입니다.

