---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 라드너 평형
description: Radner Equilibrium은 불확실성과 불완전한 정보를 포함하는 일반 평형 이론의 확장입니다.
---

# 라드너 평형
## Radner 평형이란 무엇입니까?

Radner Equilibrium은 화폐 및 증권 거래소와 같은 금융 기관 및 시장의 실제 존재를 설명하기 위해 불확실성 하에서 경쟁 균형의 조건을 탐구하는 Arrow-Debreu 일반 균형의 확장입니다.

Radner Equilibrium은 미국 경제학자 Roy Radner가 1968년 논문에서 처음 소개했으며 **Handbook of Mathematical Economics**에서 "불확실성 아래 평형" 장으로 추가 설명되었습니다 .

## 주요 내용

## Radner 평형 이해하기

Radner 평형은 표준 Arrow-Debreu 일반 평형으로 시작하여 실물 경제를 보다 밀접하게 반영하도록 의도된 추가 조건을 추가합니다. 이에 따라 사람들은 자신의 결정 결과와 다른 사람들이 동시에 내리는 결정에 대한 불완전한 정보로 결정을 내립니다. Radner 균형에서 생산자는 생산 계획을 세우고 소비자는 서로의 계획에 대한 부분적이고 불완전한 정보와 계획의 결과와 그러한 결과에 대한 선호도를 결정하는 데 도움이 될 수 있는 외부 조건에 대해 초기 기간에 모두 소비 계획을 세웁니다. 두 번째(미래) 기간.

Radner는 경제 의사결정자가 전략 중에서 선택할 수 있는 계산 능력이 무제한이라면 경제 환경에 대한 불확실성에도 불구하고 경쟁 균형에 기반한 최적의 자원 할당이 달성될 수 있다고 주장했습니다. 이 균형에서 각 소비자는 부의 제약에 따라 가능한 소비 선택 세트 내에서 선호도를 최대화합니다. 각 생산자는 가능한 생산 선택 내에서 이윤을 극대화할 것입니다. 그리고 각 재화에 대한 총 수요는 주어진 외부 조건의 모든 기간 및 모든 상태에서 총 공급과 동일합니다. 그런 세상에서는 돈과 유동성에 대한 역할이 없을 것입니다.

그러나 두 번째 기간에 현물 시장에서 생성된 다른 의사 결정자의 행동과 경제에 있는 사람들이 가능한 모든 비상 상황에 대해 실제로 계획할 수 있는 능력에 대한 계산 제한에 대한 정보의 도입은 유동성에 대한 수요를 생성합니다. 유동성에 대한 이러한 요구는 사람들이 새로 생성된 정보를 기반으로 자신의 신념과 계획을 업데이트함에 따라 화폐 사용, 생산 계획의 소유권 지분 거래 및 연속적인 시장 교환 라운드에서 나타납니다.

Radner는 또한 외부 조건에 대한 불확실성이 없는 경우에도 유동성에 대한 유사한 수요를 생성할 것이기 때문에 시장 참가자의 계산 제한이 더 중요하다고 주장했습니다.

그의 주장은 일반 균형에서 유동성에 대한 수요(따라서 화폐 및 주식 거래의 존재)가 신고전파 경쟁 모델과 복지 경제학의 정리에 사용된 기본 가정을 위반하는 계산 한계와 불완전한 정보에서 발생한다는 것을 보여주었기 때문입니다. 유동성과 화폐 사용에 대한 수요를 특징으로 하는 실제 시장은 이러한 이론을 사용하여 분석할 수 없다고 결론지었습니다.

## 하이라이트

- 불확실성과 제한된 정보가 있더라도 사람들은 무한한 계산 자원과 일반적으로 균형을 이루는 최적의 자원 할당을 달성할 수 있음을 시사합니다.

- Radner 평형은 미래에 대한 불확실성과 불완전한 정보를 포함하도록 Arrow-Debreu 평형 이론을 확장합니다.

- 실제 사람들은 가능한 모든 경제적 결과를 계산하고 설명하는 능력이 항상 제한되어 있기 때문에 Radner 균형은 유동성 수요, 화폐 및 거래 가능한 주식의 사용, 반복되는 시장 교환 라운드의 진행 중인 프로세스를 설명하는 데 도움이 됩니다.

