---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 침입자
description: 공격자는 저평가된 회사를 목표로 하는 투자자로, 기존 경영진이 주주 가치를 높이도록 하기 위해 충분히 큰 주식을 매수합니다.
---

# 침입자
## 레이더란?

[저평가된](/undervalued) 회사 로부터 빠른 이익을 짜내려고 하는 투자자입니다 . 깊은 주머니와 충분한 재정적 지원으로 무장한 그들은 이 회사의 지분을 충분히 사서 상당한 의결권을 [부여한 다음 이 영향력을 사용하여 최고](/shareholder-value) [경영진](/shareholder-value) 교체, 회사 구조 조정 또는 그것을 청산.

현대의 침입자들은 스스로를 [행동주의 투자자 라고 부르는 것을 선호합니다](/activist-investor).

## 레이더 작동 방식

침입자 들은 어려움을 겪고 있고, 적대적 인수에 취약하며, [내재 가치 이하로 거래되는 기업에 대한](/intrinsicvalue) [지배적 이해관계 를 얻으려고 합니다](/controllinginterest). 일반적으로 목표는 운영을 전환하고 회사를 더 효율적으로 만들어 장기적인 가치를 창출하려는 시도보다 빠른 수익을 창출하는 것입니다. 인기 있는 영화 월스트리트의 Gordon Gekko를 생각해 보십시오.

> ### 중요

> Raiders는 잘못 관리되거나 비용이 과도하거나 개인 회사로 더 수익성 있게 운영될 수 있거나 더 가치 있게 만들기 위해 수정할 수 있는 기타 문제가 있는 회사를 대상으로 합니다.

>

이러한 [사모펀드 회사 , 헤지 펀드 및 부유한 개인은](/privateequity) [이사회 (B of D)](/boardofdirectors) 에 영향을 미치기 위해 회사의 의결권을 충분히 많이 구매 하고 경영진이 원하는 변화를 일으키도록 대중에게 압력을 가합니다. 그들이 목표로 삼는 대부분의 회사가 실적이 저조하기 때문에 침입자들은 종종 다른 주주들의 지지도 끌어모으는 데 성공하여 영향력을 높이고 투자자의 주머니를 신속하게 채우려는 요구가 충족될 가능성을 높입니다.

## 레이더 방법

침입자는 원하는 변화에 영향을 미치기 위해 다양한 전술을 사용할 수 있으며 잘 정의된 [출구 전략 을 사용하는 경향이 있습니다](/exitstrategy). 게임 계획에는 투표권을 사용하여 D**의 B**에 엄선된 구성원을 설치하거나, 매각 또는 합병을 위해 회사를 포지셔닝하거나, 대상 회사를 해체 하고 [자산 을](/asset-sales) [매각하는 것이 포함됩니다](/asset-sales).

시장 가치가 1억 달러이고 부채가 없고 현금이 2,500만 달러인 회사를 생각해 보십시오. 또는 7천 5백만 달러 의 [기업 가치 . 회사](/enterprisevalue) [유형 자산](/tangibleasset) 의 시장 가치 가 2억 달러라면 침입자는 자산 매각으로 실현할 수 있는 막대한 이익을 포착하기 위해 적대적인 입찰을 하려는 유혹을 받을 수 있습니다.

때때로 빠른 수익을 올리기 위해 사용되는 또 다른 접근 방식은 부채로 자금을 조달한 주식 환매를 도입하는 것입니다. 대안으로, 공격자들은 현재 리더십이 감당할 수 없는 변화를 추진한다는 구실로 [미결제 주식 을 매수할 수 있습니다.](/outstandingshares) 그 시점에서 그들은 자신을 위해 이익을 내기 위해 [프리미엄 가격에 해당 주식을 되팔겠다고 제안할 수 있습니다.](/at-a-premium)

## 레이더스의 역사

[상장 기업 이](/publiccompany) [인수 방어 를](/anti-takeovermeasure) 채택 하기 전인 1970년대부터 1990년대까지 미국에서 특히 일반적이었습니다 . 당시 습격자들은 회사를 사들인 뒤 해산해 순조로운 이윤을 남기는 동시에 많은 노동자들을 실직시키는 것으로 유명했다.

오늘날 공격자들은 행동주의 투자자로 가장하여 전임자들과 다른 전술을 사용하여 평판을 정리하려고 합니다. 그렇긴 하지만 일부 사모펀드 회사는 주주에게 추가 배당금을 지급하기 위해 [자산 스트리핑](/assetstripping),. 기업을 비공개로 전환하고, 추가 부채로 [자본](/recapitalization) 을 재조정하고, 가장 유동적인 자산을 매각하고, 금고를 습격하는 것이 여전히 일반적입니다. .

많은 침입자들을 둘러싸고 있는 지속적인 논란에도 불구하고, 최근 몇 년 동안 미국 기업에서 그들의 역할은 상장 기업의 부실한 경영에 균형을 맞추는 필요악으로 재편되었습니다.

> 2020년에 약탈자 또는 행동주의 투자자들은 395억 달러의 총 자본 가치를 위해 173개의 별도 캠페인을 시작했습니다 .

>

지지자들은 실패하는 기업을 개선함으로써 [자본 시장](/capitalmarkets) 을 보다 효율적으로 만든다고 주장합니다. 이러한 주장은 활동가 소유의 가장 높은 결합 정도가 더 높은 [투자](/returnoninvestmentcapital) [자본](/returnoninvestmentcapital) 수익률(ROIC)을 달성하고 광범위한 주식 시장을 상당한 마진으로 능가한다는 것을 보여주는 연구에 의해 뒷받침됩니다.

## 특별 고려 사항

해적은 일반적으로 회사 관리자가 싫어합니다. 책임자들은 더 나은 작업을 수행하는 방법을 듣고 싶어하지 않으며 공격자가 생성하는 혼란과 언론의 관심에 직면하기를 원하지 않습니다. 대부분의 경우 그들의 목표는 일반적으로 주변에 머무르는 데 관심이없고 빠른 결과를 원하는 침입자와 달리 자신이 담당하는 비즈니스를 개선하는 방법에 대해 장기적으로 생각하는 것입니다.

추악한 논쟁을 피하고, 통제권을 양도하고, 장기적 성공을 위해 육성한 비즈니스가 잠재적으로 실패하는 것을 보기 위해 회사는 침입자의 전진을 저지하기 위한 다양한 전략을 개발했습니다. 여기에는 주주 권리 계획(독약), 과반수 의결권, 시차를 두고 있는 이사회, 프리미엄 가격으로 침입자로부터 자사주 매입(그린메일), 회사 대차대조표에 있는 부채 금액의 극적인 증가, [백기사](/whiteknight). _ [_](/whiteknight)

## 하이라이트

- 그럼에도 불구하고 일부에서는 이것이 중요한 목적을 달성하고 잘못 관리된 회사를 최대한 활용하고 자본 시장을 보다 효율적으로 만드는 데 도움이 된다고 주장합니다.

- 오늘날 알려진 공격수 또는 행동주의 투자자는 종종 회사의 장기적인 건강을 보호하기보다 자신의 주머니를 채우는 데 더 관심이 있습니다.

- 레이더는 저평가된 기업으로부터 빠른 이익을 얻으려는 투자자입니다.

- 기존 경영진이 주주 가치를 높이는 변화를 일으키기 위해 충분히 많은 주식을 매입합니다.

