---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 레인보우 옵션
description: 레인보우 옵션은 하나의 자산이 아닌 둘 이상의 기본 자산에 연결됩니다.
---

# 레인보우 옵션
## 레인보우 옵션이 무엇인가요?

레인보우 옵션은 둘 이상의 기초 자산의 성과와 연결된 옵션 계약입니다. 그들은 한 번에 모든 기초 자산의 최소 성과 또는 그룹의 최고 성과를 추측할 수 있습니다. 각 기본 요소를 색상이라고 부를 수 있으므로 이러한 모든 요소의 합이 무지개를 구성합니다.

장외거래(OTC) 가 가능한 일종의 [이국적인 옵션 입니다.](/exoticoption) 레인보우 옵션은 여러 기초 증권을 참조한다는 점에서 상관 관계 옵션 및 [바스켓 옵션 과 유사합니다.](/basketoption) 그러나 이러한 유형의 옵션은 해당 기초 증권을 기반으로 한 단일 가격을 나타냅니다. 레인보우 옵션은 대신 관련된 기본 자산과 관련하여 최고 또는 최악의 성과를 내는 콜 및/또는 풋으로 구성됩니다.

## Rainbow 옵션의 작동 원리

레인보우 옵션은 각 기초 자산의 성과를 고려하는 방식에 따라 여러 방식으로 구성될 수 있습니다. 일부는 적용 대상 자산 중 최고 또는 최악의 성과를 기준으로 수익을 냅니다. 즉, 성과급 또는 최하위 성과에 따라 보수가 결정됩니다. 이것은 때때로 "최고" 또는 "최악" 무지개 옵션이라고 합니다.

[Russell 3000 지수](/russell_3000),. MSCI Pacific Ex-Japan 지수 및 Dow-AIG 상품 선물 지수와 같이 상대적으로 상관관계가 낮은 세 가지 자산에서 가치를 도출할 수 있습니다 . 이 세 지수에 작성된 콜 레인보우에서 옵션은 행사가와 세 지수 중 가장 큰 금액이 오른 지수 수준 간의 차액을 지불 [합니다](/strikeprice).

> [스프레드 옵션](/spreadoption) 은 두 가지 기본 자산의 가격 차이를 기반으로 하기 때문에 기술적으로 무지개 옵션입니다. 이는 [수직 스프레드](/verticalspread) 와 같은 옵션 스프레드 전략과 동일하지 않습니다 .

>

[바스켓 옵션](/basketoption) 은 그 대가가 바스켓에 있는 모든 기본 자산의 총 성과 또는 순 성과를 기반으로 하기 때문에 유사합니다. 그러나 옵션은 실제로 바스켓의 가치에만 기반을 두고 있으며 그 안의 개별 성과에는 영향을 미치지 않습니다. 바스켓 옵션과 달리 레인보우 옵션의 기초가 되는 모든 자산은 의도한 방향으로 움직여야 합니다.

상관 옵션은 무지개 옵션의 한 유형입니다. 예를 들어 두 개 이상의 자산 간의 상관 관계가 있으며 자산이 특정 범위 안팎으로 이동할 때만 구조가 활성화됩니다. 그들은 [배리어 옵션 과 유사](/barrieroption) 하지만 상관 옵션은 두 가지 기본 자산에 따라 다릅니다. 배리어 옵션은 범위 안팎으로 움직이는 단일 기본에 따라 다릅니다. 장벽 옵션의 예로는 [녹인 옵션](/knock-inoption) 과 [녹아웃 옵션이 있습니다](/knock-outoption).

## 레인보우 옵션 사용하기

경마 베팅 세계에서 무지개 옵션은 삼중 상자라고 하는 상위 3명의 완주자를 선택하는 것과 유사할 수 있습니다. 내기에 있는 3마리의 말은 순서에 관계없이 상위 3위 안에 들어야 합니다. 그렇지 않으면 내기와 옵션이 무의미하게 만료됩니다.

주식과 관련하여 무지개는 만기일까지 가장 큰 비율로 상승한 주식 쌍에 따라 수익을 내는 옵션이 될 수 있습니다. 주식 바구니의 경우 배당금은 주식 순위에 따라 가중치가 부여될 수 있습니다.

아마도 트레이더는 기준 금리가 현재 범위를 벗어날 경우에만 활성화되는 통화에 대한 콜 옵션을 원할 것입니다. 항공사는 미국 달러가 크게 하락할 경우 활성화되는 연료 상품에 대한 콜 옵션을 원할 수 있습니다.

전략은 상당히 복잡할 수 있지만, 더 복잡할수록 판매자가 구매자가 거래의 다른 쪽을 택할 가능성이 줄어듭니다. 기본적으로 일련의 우발 상황을 상상할 수 있다면 이에 대해 추측할 수 있는 옵션을 만들 수 있습니다.

## 하이라이트

- 레인보우 옵션은 다양한 유형으로 제공되며 일반적으로 관련된 여러 기본 옵션 중 최고 또는 최악의 실적에 따라 다릅니다.

- 레인보우 옵션은 하나 이상의 기본 보안을 사용하는 이국적인 옵션입니다.

- 일반적으로 특정 매개변수가 트리거된 후에만 옵션이 활성화되도록 구성됩니다.

