---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: 랜덤 워크 이론
description: 랜덤 워크 이론은 주가의 변화가 동일한 분포를 가지며 서로 독립적임을 제안합니다.
---

# 랜덤 워크 이론
## 랜덤 워크 이론이란 무엇입니까?

랜덤 워크 이론은 주가의 변화가 동일한 분포를 가지며 서로 독립적임을 제안합니다. 따라서 주가나 시장 의 과거 움직임이나 [추세 를 사용하여 미래의 움직임을 예측할 수 없다고 가정합니다.](/trend) 요컨대, 랜덤 워크 이론은 주식이 장기적으로 주가를 예측하는 모든 방법을 무용지물로 만드는 무작위적이고 예측할 수 없는 경로를 취한다고 선언합니다.

## 랜덤 워크 이론 이해하기

랜덤 워크 이론은 추가적인 위험을 감수하지 않고 시장을 능가하는 것은 불가능하다고 믿습니다. 차티스트는 확립된 추세가 발전한 후에만 증권을 매매하기 때문에 [기술적 분석 을 신뢰할 수 없다고](/technicalanalysis) 간주 합니다. 마찬가지로 이 이론은 수집된 정보의 품질이 좋지 않고 잘못 해석될 가능성이 있기 때문에 [기본 분석 을 신뢰할 수 없다는 것을 발견합니다.](/fundamentalanalysis) 이론의 비평가들은 주식이 시간이 지남에 따라 가격 추세를 유지한다고 주장합니다.

## 효율적인 시장은 무작위입니다.

[이론](/efficientmarkethypothesis) 은 1973년 작가 Burton Malkiel이 그의 책 "A Random Walk Down Wall Street"에서 용어를 만들면서 많은 사람들의 눈을 떴 습니다 . 날카로운. 효율적 시장 가설은 주가가 이용 가능한 모든 정보와 기대치를 완전히 반영하므로 현재 가격이 기업의 [내재 가치 에 대한 최선의 근사치라는 것입니다](/intrinsicvalue). 이는 가격 변동이 대부분 무작위이고 예측할 수 없는 사건에 의해 주도되기 때문에 잘못된 가격이 책정된 주식을 지속적으로 악용하는 것을 막을 수 있습니다.

Sharp와 Malkiel은 단기 수익의 무작위성으로 인해 투자자가 수동적으로 관리되고 잘 [분산된](/diversification) 펀드에 투자하는 것이 더 나을 것이라고 결론지었습니다. Malkiel의 책에서 논쟁의 여지가 있는 측면은 "눈을 가린 원숭이가 신문의 재정 페이지에 다트를 던지면 전문가가 신중하게 선택한 [포트폴리오](/portfolio) 만큼 잘하는 포트폴리오를 선택할 수 있다 " 고 이론화했습니다.

## 랜덤 워크 이론의 실제 적용

랜덤 워크 이론의 가장 잘 알려진 실제 사례는 1988년 월스트리트 저널이 연례 월스트리트 저널 다트판 경연 대회를 만들어 Malkiel의 이론을 테스트하려고 했을 때 발생 [했습니다](/valueinvesting). 월스트리트저널 직원들이 다트 던지는 원숭이 역할을 맡았다 .

140개 이상의 콘테스트 후 월스트리트 저널은 그 결과를 발표했는데, 그 결과 전문가들은 콘테스트 중 87개, 다트 던지는 사람은 55개를 이겼습니다. 그러나 전문가들은 76개 대회에서 [다우존스 산업 평균](/djia) [연령](/djia) (DJIA) 을 이길 수 밖에 없었습니다. 경연. Malkiel은 전문가들이 추천하는 주식 전문가가 추천할 때 발생하는 경향이 있는 주식 가격의 홍보 상승으로 전문가 추천이 혜택을 받았다고 말했습니다. [패시브 관리](/passivemanagement) 지지자들은 전문가들이 시장을 반만 이길 수 있기 때문에 투자자들은 훨씬 더 낮은 관리 수수료를 부과하는 패시브 펀드에 투자하는 것이 더 나을 것이라고 주장합니다.

## 하이라이트

- 랜덤 워크 이론은 추가적인 위험을 감수하지 않고 시장을 능가하는 것은 불가능하다고 믿습니다.

- 랜덤 워크 이론은 수집된 정보의 품질이 낮고 잘못 해석될 가능성이 있기 때문에 기본 분석을 신뢰할 수 없다고 간주합니다.

- 랜덤 워크 이론은 차티스트가 움직임이 발생한 후에만 증권을 매매하게 하기 때문에 기술적 분석을 신뢰할 수 없다고 간주합니다.

- 랜덤 워크 이론은 [투자 고문](/investmentadvisor) 이 투자자의 포트폴리오에 가치를 거의 또는 전혀 추가하지 않는다고 주장합니다.

- 랜덤 워크 이론은 주가나 시장의 과거 움직임이나 추세를 사용하여 미래 움직임을 예측할 수 없다고 추론합니다.

- 랜덤 워크 이론은 주가의 변화가 동일한 분포를 가지며 서로 독립적임을 제안합니다.

