---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 범위 제한 거래
description: 범위 제한 거래는 가격 채널에서 증권 거래를 식별하고 활용하려는 거래 전략입니다.
---

# 범위 제한 거래
## 범위 제한 거래란 무엇입니까?

범위 제한 거래는 가격 [채널 에서 거래되는 주식과 같은 유가 증권을 식별하고 활용하려는 거래 전략입니다](/channel). 주요 지지선과 저항선을 찾아 수평 [추세선 과 연결한 후](/trendline) 트레이더는 낮은 추세선 지지선(채널 하단)에서 증권을 구매하고 상단 추세선 저항(채널 상단)에서 매도할 수 있습니다.

## 범위 제한 거래 이해

범위 제한 거래 전략에는 [지지](/support) 및 [저항 영역을 식별하기 위해 수평 추세선과 반응 고점 및 저점을 연결하는 것이 포함됩니다](/resistance). 지지 또는 저항 영역으로서의 추세선의 강도 또는 신뢰성은 가격이 이에 반응한 횟수에 따라 달라집니다. 예를 들어, 가격이 저항 추세선에서 5~4번 하락했다면 가격이 2번만 하락했을 때보다 더 신뢰할 수 있는 것으로 간주됩니다.

[거래 범위는](/tradingrange) [유가](/tradingrange) 증권이 일정 기간 동안 일관된 고가와 저가 사이에서 거래될 때 발생합니다 . 유가 증권 거래 범위의 상단은 종종 가격 저항을 제공하는 반면 거래 범위의 하단은 일반적으로 가격 지원을 제공합니다.

트레이더는 증권이 가격 채널에서 벗어날 때까지 지지 추세선에서 반복적으로 매수하고 저항 추세선에서 매도함으로써 범위 제한 거래를 활용합니다. 아이디어는 가격이 돌파하는 것보다 이러한 수준에서 [반등 할 가능성이 더 높기 때문에](/rebound) [위험 대비 보상 비율](/riskrewardratio) 이 유리하지만 잠재적인 돌파 또는 붕괴를 항상 관찰하는 것이 중요합니다.

대부분의 트레이더 는 높은 [거래량](/volume) 이탈 또는 고장 으로 인한 큰 손실의 위험을 완화하기 위해 상단 및 하단 추세선 바로 위에 [손절매 포인트를 배치합니다.](/stop-lossorder) 예를 들어 유가 증권의 지지 추세선이 $10.00이고 저항 추세선이 $15.00이면 거래자는 반등 직후 $9.00의 손절매와 함께 $11.00에 주식을 구매할 수 있습니다. 이는 주식이 지지 추세선에서 이탈한 경우 트레이더를 보호합니다.

많은 거래자들은 또한 성공 확률을 높이기 위해 가격 채널과 함께 다른 형태의 [기술 분석 을 사용합니다.](/technicalanalysis) 예를 들어 거래자는 지원 수준에서 반등과 관련된 거래량을 관찰하여 고장 또는 돌파 가능성을 측정할 수 있습니다. [상대 강도 지수 (RSI)](/rsi) 는 가격 채널 내 특정 지점의 추세 강도를 나타내는 유용한 지표이기도 합니다.

## 범위 제한 거래 예

다음 차트는 잠재적으로 길고 짧은 거래에 화살표가 있는 범위 제한 거래 전략의 예를 보여줍니다.

<!--8563469DC53040D30D21F8CBDC6E892E-->

이 차트에서 거래자는 주식이 10월 말과 11월 초에 가격 채널을 형성하기 시작했음을 알아차렸을 수 있습니다. 초기 [피크](/peak) 가 형성된 후, 트레이더는 이러한 추세선을 기반으로 총 4개의 단기 거래와 2개의 장기 거래를 통해 장단기 거래를 시작했을 수 있습니다. 상위 [추세선 저항](/breakout) 에서 벗어나면 범위 제한 거래가 종료됩니다.

## 거래 범위 전략

**지지 및 저항**: 유가 증권이 안정적인 거래 범위에 있는 경우 거래자는 가격이 지지에 가까워지면 매수하고 저항에 도달하면 매도할 수 있습니다. 상대 강도 지수(RSI), [스토캐스틱 오실레이터](/stochasticoscillator) [r 및 상품 채널 지수(CCI)](/stochasticoscillator) 와 같은 기술 지표는 가격이 거래 범위 내에서 변동할 때 과매수 및 과매도 조건을 확인하는 데 사용할 수 있습니다.

예를 들어, 거래자는 주식 가격이 지지선에서 거래되고 RSI가 30 미만의 과매도 수치를 나타낼 때 매수 포지션에 들어갈 수 있습니다. 또는 거래자는 RSI가 70 초과 매수 영역으로 이동할 때 매도 포지션을 열기로 결정할 수 있습니다. 손절매 주문은 위험을 최소화하기 위해 거래 범위 바로 밖에서 이루어져야 합니다.

** 브레이크아웃 및 브레이크다운**: 트레이더는 트레이딩 범위에서 브레이크아웃 또는 브레이크다운 방향으로 진입할 수 있습니다. 움직임이 유효한지 확인하기 위해 거래자는 거래량 및 가격 조치와 같은 다른 지표를 사용해야 합니다.

예를 들어, 거래 범위를 벗어난 여러 번의 마감뿐만 아니라 초기 브레이크아웃 또는 고장에서 거래량이 크게 증가해야 합니다. 가격을 쫓는 대신 거래자는 거래를 시작하기 전에 되돌림 [을](/retracement) 기다릴 수 있습니다 . 예를 들어, 매수 지정가 주문은 거래 범위의 상단 바로 위에 배치될 수 있으며, 이는 이제 지원 수준으로 작동합니다. 손절매 주문은 거래 범위의 반대쪽에 위치하여 돌파 실패를 방지할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 일반적으로 거래자는 성공 확률을 높이기 위해 거래량과 같은 다른 지표와 함께 범위 제한 거래를 사용합니다.

- 거래자는 대량 이탈로 인한 큰 손실을 피하기 위해 상단 및 하단 추세선 바로 위에 손절매 포인트를 배치합니다.

- 범위 제한 거래 전략은 거래자가 특정 주식 또는 옵션에 대해 지지 추세선에서 매수하고 저항 추세선 수준에서 매도하는 방법을 말합니다.

