---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 금리 인상 모기지
description: 금리 인상 모기지는 차용인에게 주택 융자 금리를 낮출 수 있는 일회성 옵션을 제공합니다.
---

# 금리 인상 모기지
## 금리 인상 모기지란 무엇입니까?

[고정 금리 모기지](/fixed-rate_mortgage) 계약 의 변형입니다 . 금리가 최초 약정금리 이하로 떨어질 때 주택담보대출 [금리](/interestrate) 를 낮출 수 있는 일회성 옵션을 차용인에게 허용하는 조항이 포함되어 있다 . 이러한 유형의 모기지는 이자율이 하락할 때 [재융자](/refinance) 를 하지 않아도 되기 때문에 이자율이 높은 경우 부동산 구매자에게 좋은 옵션입니다 .

## 금리 인상 모기지 이해하기

금리 개선 모기지론은 고정 금리 모기지론의 한 유형으로, 일반적으로 모기지 기간 초기에 차용인이 모기지 이자율을 낮출 수 있는 권한을 부여하는 조항을 포함합니다. 이 옵션은 이자율이 최초 계약된 이자율보다 낮을 때 행사되며, [대출 기관](/lender) 은 일반적으로 차용인이 이 옵션을 행사하는 데 수수료를 부과합니다.

이런 유형의 모기지는 어떤 이유로든 평균 이자율보다 높은 시기에 부동산을 구매하는 차용인에게 매력적일 수 있습니다. 관련 수수료가 있더라도 이자율 개선 옵션을 실행하는 것은 대출 재융자 비용을 피하면서 주택 대출 이자율을 낮추는 매력적인 방법이 될 수 있습니다. 또한 금리변동에 세심한 주의를 기울이는 현명한 차입자라면 저금리 시대에 금리인상조항을 행사할 수 있다.

모든 금융 상품과 마찬가지로 모든 차용인은 관련 수수료 및 제한 사항과 같이 계약에 포함된 조건에 세심한 주의를 기울이는 것이 좋습니다. 모기지 계약에서 금리 인상 옵션을 제공하는 대출 기관은 옵션이 행사될 때 예상되는 비용과 손실을 충당하기 위해 수수료를 설정함으로써 위험을 제한할 것입니다.

## 금리 인상 모기지 대 재융자

금리 인상 옵션은 고정 금리 모기지 계약의 일부로 제공됩니다.

고정 금리 모기지는 [대공황](/great_depression) 이후 미국 의 주요 [금융 수단 이 되었습니다](/financialinstrument). 미국 [연방 주택청](/federal-housing-administration) 은 1934년에 설립되었으며 30년 모기지론을 만들고 대중화하는 일을 담당했습니다.

시간이 지남에 따라 미국의 고정 이자율 모기지는 다양한 기간 구조를 제공했지만 주택 융자의 가장 인기 있는 조건은 15년 및 30년 모기지입니다. 오늘날 미국은 고정 금리 모기지를 제공하는 세계 유일의 국가 중 하나입니다.

## 특별 고려 사항

에 따라 오르내리는 [변동 이자율 모기지](/arm) 보다 전반적으로 더 비싼 경향이 있지만 이자율은 대출 기간 동안 일정하게 유지됩니다. 금리인상 모기지의 장점은 차용인이 대출을 재융자하고 관련 재융자 수수료를 지불하는 불편함 없이 낮은 금리의 혜택을 누릴 수 있다는 것입니다.

## 하이라이트

- 대출 기관은 이 옵션에 대해 수수료를 부과합니다.

- 이 옵션은 부동산을 구입할 때 이자율이 평균보다 높을 경우 필요할 수 있는 추가 비용과 나중에 재융자해야 하는 불편함을 방지합니다.

- 금리 인상 모기지는 고정 금리 계약의 변형입니다.

- 금리인상 모기지는 차입자에게 금리가 최초 계약 금리 이하로 떨어질 때 주택 융자 금리를 낮출 수 있는 일회성 옵션을 허용합니다.

