---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 비율 분석
description: 비율 분석은 재무 제표의 항목을 비교하여 회사의 유동성, 운영 효율성 및 수익성을 분석하는 방법을 말합니다.
---

# 비율 분석
## 비율 분석이란 무엇입니까?

비율 분석은 대차 대조표 및 손익 계산서와 같은 재무 제표를 연구하여 회사의 유동성, 운영 효율성 및 수익성에 대한 통찰력을 얻는 정량적 방법입니다. 비율 분석은 [펀더멘털 주식 분석 의 초석입니다](/fundamentalanalysis).

## 비율 분석은 무엇을 알려줍니까?

투자자와 분석가는 과거 및 현재 재무제표를 면밀히 조사하여 기업의 재무 건전성을 평가하기 위해 비율 분석을 사용합니다. 비교 데이터는 시간이 지남에 따라 회사의 성과를 보여주고 가능한 미래 성과를 추정하는 데 사용할 수 있습니다. 이 데이터는 또한 회사의 재무 상태를 업계 평균과 비교하는 동시에 회사가 동일한 부문 내에서 다른 회사와 어떻게 비교되는지 측정할 수 있습니다.

투자자는 비율 분석을 쉽게 사용할 수 있으며 비율을 계산하는 데 필요한 모든 수치는 회사의 재무제표에서 찾을 수 있습니다.

비율은 회사의 비교 포인트입니다. 그들은 산업 내 주식을 평가합니다. 마찬가지로, 그들은 역사적 수치를 기준으로 오늘날의 회사를 측정합니다. 대부분의 경우 경영진이 때때로 주식 및 회사 비율을 더 매력적으로 만들기 위해 전략을 변경할 수 있는 유연성이 있기 때문에 변수 구동 비율을 이해하는 것도 중요합니다. 일반적으로 비율은 일반적으로 단독으로 사용되지 않고 다른 비율과 조합하여 사용됩니다. 앞서 언급한 네 가지 범주 각각의 비율을 잘 알고 있으면 다양한 각도에서 회사를 포괄적으로 볼 수 있고 잠재적 위험 신호를 찾는 데 도움이 됩니다.

## 비율 분석 카테고리의 예

사용 가능한 다양한 종류의 재무 비율은 제공하는 데이터 세트를 기반으로 다음 6가지 사일로로 광범위하게 그룹화할 수 있습니다.

### 1. 유동성 비율

[유동성 비율](/liquidityratios) 은 회사의 유동 자산 또는 당좌 자산을 사용하여 만기가 되는 단기 부채를 상환할 수 있는 회사의 능력을 측정합니다. 유동성 비율에는 유동비율, 당좌비율, 운전자본비율이 있습니다.

### 2. 지급 여력 비율

재무 레버리지 비율이라고도 하는 [지급 여력 비율](/solvencyratio) 은 회사의 부채 수준을 자산, 자본 및 이익과 비교하여 장기 부채와 이자까지 갚음으로써 회사가 장기적으로 살아남을 가능성을 평가합니다. 그 부채. 지급여력 비율의 예로는 부채비율, 부채자산비율, 이자보상비율 등이 있습니다.

### 3. 수익성 비율

이 비율은 회사가 운영에서 얼마나 잘 수익을 창출할 수 있는지를 나타냅니다. 이익 마진, 자산 수익률, 자기 자본 수익률, 사용 자본 수익률 및 총 마진 비율은 모두 **수익성 비율**의 예입니다.

### 4. 효율성 비율

활동 비율이라고도 하는 [효율성 비율](/efficiencyratio) 은 회사가 자산과 부채를 얼마나 효율적으로 사용하여 매출을 창출하고 이익을 극대화하는지 평가합니다. 주요 효율성 비율에는 회전율, 재고 회전율, 재고의 일별 매출이 포함됩니다.

### 5. 커버리지 비율

**보상 비율**은 부채와 관련된 이자 지급 및 기타 의무를 이행할 수 있는 회사의 능력을 측정합니다. 예를 들어 [배 이자 획득 비율](/tie) 및 [부채 상환 보상 비율이](/dscr) 있습니다.

### 6. 시장 전망 비율

기본 분석에서 가장 일반적으로 사용되는 비율입니다. 여기에는 [배당 수익률](/dividendyield),. [P/E 비율](/price-earningsratio),. [주당 순이익](/eps) (EPS) 및 [배당금 지급 비율이 포함](/dividendpayoutratio) 됩니다. 투자자는 이 지표를 사용하여 수익과 미래 성과를 예측합니다.

예를 들어, S&P 500 지수에 속한 모든 기업의 평균 P/E 비율이 20이고 대다수 기업의 P/E가 15에서 25 사이인 경우 P/E 비율이 7인 주식은 저평가된 것으로 간주됩니다. 대조적으로, P/E 비율이 50인 것은 과대평가된 것으로 간주됩니다. 전자는 미래에 상승세를 보일 수 있고 후자는 각각이 내재가치와 일치할 때까지 하락세를 보일 수 있습니다.

## 비율 분석 사용 예

비율 분석은 회사의 미래 성과를 예측할 수 있습니다. 성공적인 회사는 일반적으로 모든 영역에서 견고한 비율을 자랑하며, 한 영역에서 갑자기 약세를 나타내면 상당한 주식 매도세가 촉발될 수 있습니다. 몇 가지 간단한 예를 살펴보겠습니다.

[순이익률](/net_margin) 은 종종 단순히 이익률 또는 수익이라고도 하며, 투자자가 동일한 부문 내 기업의 수익성을 비교하는 데 사용하는 비율입니다 [.](/net_margin) 회사의 순이익을 수익으로 나누어 계산합니다. 회사의 수익성을 비교하기 위해 재무제표를 분석하는 대신 투자자는 이 비율을 대신 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 회사 ABC와 회사 DEF가 같은 부문에 있고 이윤이 각각 50%와 10%라고 가정합니다. 투자자는 두 회사를 쉽게 비교하여 ABC가 수익의 50%를 수익으로 전환한 반면 DEF는 10%만 전환했다는 결론을 내릴 수 있습니다.

위의 예에서 회사를 사용하여 ABC의 P/E 비율이 100이고 DEF의 P/E 비율이 10이라고 가정합니다. 평균적인 투자자는 투자자가 ABC가 창출하는 수익의 $1당 $100를 지불할 용의가 있고 $10만 지불할 용의가 있다고 결론을 내립니다. DEF가 창출하는 수입의 $1당.

> 비율은 일반적으로 동일한 부문 내의 회사 간에만 비교할 수 있습니다. 예를 들어, 유틸리티 회사의 경우 정상적인 부채비율이 기술 플레이의 경우 지속 불가능할 정도로 높은 것으로 간주될 수 있습니다.

>

## 하이라이트

- 비율 분석은 시간 경과에 따른 회사의 성과를 표시하는 동시에 동일한 산업 또는 부문 내에서 회사를 다른 회사와 비교할 수 있습니다.

- 비율은 회사에 대한 유용한 통찰력을 제공하지만 회사의 재무 건전성에 대한 더 넓은 그림을 얻으려면 다른 지표와 쌍을 이루어야 합니다.

- 비율 분석은 회사 재무제표의 항목 데이터를 비교하여 수익성, 유동성, 운영 효율성 및 지급 능력에 대한 통찰력을 나타냅니다.

