---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 합리적 선택 이론
description: 합리적 선택 이론은 개인이 합리적인 선택을 하기 위해 합리적인 계산에 의존하여 결과가 자신의 최선의 이익과 일치한다고 말합니다.
---

# 합리적 선택 이론
## 합리적 선택 이론이란 무엇입니까?

합리적 선택 이론은 개인이 합리적인 선택을 하고 자신의 목표와 일치하는 결과를 달성하기 위해 합리적인 계산을 사용한다고 말합니다. 이러한 결과는 개인의 [이익 을 극대화하는 것과도 관련이 있습니다](/self-interest). 합리적 선택 이론을 사용하는 것은 그들이 이용할 수 있는 제한된 선택권을 감안할 때 사람들에게 가장 큰 혜택과 만족을 제공하는 결과를 가져올 것으로 기대됩니다.

## 합리적 선택 이론의 이해

많은 주류 경제 가정과 이론은 합리적 선택 이론을 기반으로 합니다. 합리적 선택 이론은 합리적 행위자, 자기 이익 및 보이지 않는 손의 개념과 관련이 있습니다.

합리적 선택이론은 합리적 행위자들의 참여를 전제로 한다. 합리적 행위자는 계산과 그들이 사용할 수 있는 정보를 기반으로 합리적인 선택을 하는 경제의 개인입니다. 합리적 행위자는 합리적 선택 이론의 기초를 형성한다. 합리적 선택 이론은 개인 또는 합리적 행위자가 어떤 상황에서도 적극적으로 자신의 이점을 극대화하려고 노력하므로 지속적으로 손실을 최소화하려고 한다고 가정합니다.

경제학자들은 이 합리성 가정을 사회 전체의 특정 행동을 이해하려는 광범위한 연구의 일부로 사용할 수 있습니다.

## 이기심과 보이지 않는 손

Adam Smith는 합리적 선택 이론의 기본 원리를 개발한 최초의 경제학자 중 한 사람입니다. 스미스는 1776년에 출판된 그의 저서 "국부론의 본질과 원인에 대한 탐구"에서 이기심과 보이지 않는 손 이론에 대한 연구를 자세히 설명했습니다.

보이지 않는 손 자체는 자유 시장 경제에 영향을 미치는 보이지 않는 힘에 대한 은유입니다. 무엇보다도 [보이지 않는 손 이론](/invisiblehand) 은 이기심을 가정합니다. 이 이론과 합리적 선택 이론의 발전은 모두 이기심과 관련된 부정적인 오해를 반박합니다. 대신, 이러한 개념은 자신의 이익을 염두에 두고 행동하는 합리적인 행위자가 실제로 경제 전반에 이익을 창출할 수 있음을 시사합니다.

보이지 않는 손 이론에 따르면 이기심과 합리성에 따라 움직이는 개인은 전체 경제에 긍정적인 이익을 가져다주는 결정을 내릴 것입니다. 생산의 자유와 소비를 통해 사회의 최선의 이익이 실현됩니다. 시장 수요와 공급에 대한 개별 압력의 지속적인 상호 작용은 가격의 자연스러운 움직임과 무역의 흐름을 유발합니다. 보이지 않는 손 이론을 믿는 경제학자들은 정부 개입을 줄이고 자유 시장 교환 기회를 늘리기 위해 로비합니다.

## 합리적 선택 이론의 장점과 단점

합리적 선택이론과 보이지 않는 손이론의 진위를 논박하는 경제학자들도 많다. 반대자들은 개인이 항상 합리적이고 효용을 극대화하는 결정을 내리는 것은 아니라고 지적했습니다. [행동 경제학](/behavioraleconomics) 분야 는 개인과 기관의 경제적 의사 결정 과정을 설명하는 문제에 대한 보다 최근의 개입입니다.

행동 경제학은 심리학적 관점에서 개별 행위자가 때때로 비합리적인 결정을 내리는 이유와 그들의 행동이 경제 모델의 예측을 항상 따르지 않는 이유와 방법을 설명하려고 시도합니다. 합리적 선택 이론의 비평가들은 물론 이상적인 세계에서 사람들은 항상 가장 큰 이익과 만족을 제공하는 최적의 결정을 내릴 것이라고 말합니다. 그러나 우리는 완벽한 세상에 살고 있지 않습니다. 실제로 사람들은 종종 감정과 외부 요인에 의해 움직입니다.

주류 경제학의 완전 합리성 가정을 거부한 노벨상 수상자 허버트 사이먼(Herbert Simon)은 대신 경계 합리성 이론을 제안했습니다. 이 이론은 사람들이 최상의 결정을 내리는 데 필요한 모든 정보를 항상 얻을 수 있는 것은 아니라고 말합니다. 사이먼은 인간이 내리는 대부분의 결정에서 모든 대안 또는 각 대안에서 따르는 모든 결과에 대한 지식은 현실적으로 불가능하다고 주장했습니다.

마찬가지로 경제학자 Richard Thaler는 인간이 합리적 행위자로 작동한다는 가정의 추가적인 한계를 지적했습니다. 정신 회계에 대한 Thaler의 아이디어는 모든 달러가 동일한 가치를 가지고 있음에도 불구하고 사람들이 다른 달러보다 일부 달러에 더 큰 가치를 부여하는 방법을 보여줍니다. 그들은 $20 구매에 $10를 절약하기 위해 다른 상점으로 차를 몰고 갈 수 있지만 $1,000 구매에 $10를 절약하기 위해 다른 상점으로 운전하지는 않을 것입니다.

모든 이론과 마찬가지로 합리적 선택 이론의 이점 중 하나는 개인 및 집단 행동을 설명하는 데 도움이 될 수 있다는 것입니다. 모든 이론은 우리가 세상에서 관찰하는 것에 의미를 부여하려고 합니다. 합리적 선택 이론은 사람, 집단, 사회 전체가 특정 비용과 보상을 기반으로 특정 선택을 하는 이유를 설명할 수 있습니다.

합리적 선택 이론은 또한 비합리적으로 보이는 행동을 설명하는 데 도움이 됩니다. 합리적 선택 이론의 중심 전제는 모든 행동이 합리적이라는 것이기 때문에 모든 행동은 근본적인 합리적 동기에 대해 조사될 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 합리적 선택 이론의 예

합리적 선택 이론에 따르면 합리적인 투자자는 너무 낮은 가격의 주식은 빠르게 매수하고 너무 높은 가격의 주식은 공매도하는 투자자입니다.

합리적인 소비자의 예로는 두 대의 자동차 중 하나를 선택하는 사람이 있습니다. 자동차 B는 자동차 A보다 저렴하므로 소비자는 자동차 B를 구매합니다.

합리적 선택 이론은 논리적이고 이해하기 쉽지만 현실 세계에서는 종종 모순됩니다. 예를 들어, 2016년 6월 23일 브렉시트 투표에 찬성한 정파들은 이성적 분석보다 감정에 기반한 홍보 캠페인을 사용했습니다. 이러한 캠페인은 영국이 공식적으로 유럽 연합을 탈퇴하기로 결정한 반 충격적이고 예상치 못한 투표 결과로 이어졌습니다. 그 후 금융 시장은 [Cboe 변동성 지수](/vix) (VIX) 로 측정한 단기 변동성을 크게 증가시키면서 충격으로 대응했습니다 .

> 합리적인 행동에는 가장 많은 금전적 또는 물질적 이익이 포함되지 않을 수 있습니다. 특정 선택의 이점은 순전히 감정적이거나 비금전적일 수 있습니다. 예를 들어, 경영자가 갓 태어난 아이를 돌보기 위해 휴가를 내는 것보다 회사에 계속 남아 있는 것이 재정적으로 더 유리할 수 있지만, 그 이익이 자녀와 함께 보내는 시간 중 받는 시간이 효용을 능가합니다.

>

## 합리적 선택 이론 FAQ

### 합리적 선택 이론이란 무엇입니까?

합리적 선택 이론의 핵심 전제는 사람들이 진열대에서 무작위로 제품을 선택하지 않는다는 것입니다. 오히려 그들은 다양한 옵션의 비용과 이점을 고려하여 옵션을 서로 비교하는 논리적 의사 결정 프로세스를 사용합니다.

### 합리적 선택 이론을 창시한 사람은 누구입니까?

1770년대 중반에 자유 시장 경제를 움직이는 "보이지 않는 손"이라는 아이디어를 제안한 아담 스미스는 일반적으로 합리적 선택 이론의 아버지로 여겨집니다. 스미스는 1776년에 출판된 그의 책 "국부론의 본질과 원인에 대한 탐구"에서 보이지 않는 손 이론에 대해 논의합니다.

### 합리적 선택 이론의 주요 목표는 무엇입니까?

합리적 선택 이론의 주요 목표는 개인과 더 큰 그룹이 특정 비용과 보상을 기반으로 특정 선택을 하는 이유를 설명하는 것입니다. 합리적 선택 이론에 따르면 개인은 자신의 이익을 최대한 활용하는 선택을 합니다. 사람들은 자신의 선택에 무게를 두고 최선을 다할 것이라고 생각하는 선택을 합니다.

### 국제관계에서 합리적 선택이론이란?

국가, 정부간 기구, 비정부 기구, 다국적 기업은 모두 인간으로 구성되어 있습니다. 이러한 개체의 동작을 이해하려면 개체를 실행하는 인간의 동작을 이해해야 합니다. 합리적 선택 이론은 조직 및 기관의 리더와 기타 중요한 의사 결정자가 결정을 내리는 방법을 설명하는 데 도움이 됩니다. 합리적 선택 이론은 또한 이러한 행위자의 미래 행동을 예측하려고 시도할 수 있습니다.

### 합리적 선택 이론의 강점은 무엇입니까?

합리적 선택 이론의 강점 중 하나는 적용의 다양성입니다. 다양한 학문과 연구 분야에 적용할 수 있습니다. 그것은 또한 합리적인 가정과 설득력 있는 논리를 만듭니다. 이 이론은 또한 개인이 건전한 경제적 결정을 내리도록 권장합니다. 건전한 경제적 결정을 내림으로써 개인은 미래에 자신의 선호도를 더욱 극대화할 수 있는 더 많은 도구를 획득할 수 있습니다.

## 결론

대부분의 고전적 경제 이론은 합리적 선택 이론의 가정에 기반 [합니다](/utility). 또한 사람들은 중립적이거나 해를 끼치는 행동보다 자신에게 이익이 되는 행동을 택합니다. 합리적 선택 이론에 대한 많은 비판이 존재하지만, 사람들은 감정적이고 쉽게 주의가 산만하여 행동이 항상 경제 모델의 예측을 따르지 않기 때문에 다양한 학문 분야와 연구 분야에 걸쳐 널리 적용됩니다.

## 하이라이트

- 합리적 선택 이론은 개인이 합리적인 선택을 하기 위해 합리적인 계산에 의존하여 결과가 자신의 최선의 이익과 일치한다고 말합니다.

- 합리적 선택이론과 보이지 않는 손이론의 진위를 논박하는 경제학자들도 많다.

- 합리적 선택 이론은 종종 합리적 행위자, 이기심 및 보이지 않는 손의 개념과 연관됩니다.

- 많은 경제학자들은 합리적 선택 이론과 관련된 요소가 경제 전체에 유익하다고 믿습니다.

- 아담 스미스는 합리적 선택 이론의 기본 원리를 개발한 최초의 경제학자 중 한 사람입니다.

