---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 잉여현금흐름(RCP)
description: 잉여현금흐름은 회계기간 동안의 비용과 투자자에게 지급된 후의 잔여현금을 포함합니다.
---

# 잉여현금흐름(RCP)
## 유보 현금 흐름(RCP)이란 무엇입니까?

보유 현금 흐름(RCP)은 회계 기간 말에 현금 및 현금 등가 자산의 순변동을 측정한 것입니다. 해당 기간에 들어오는 현금과 나가는 현금의 차이입니다. 유보 현금 흐름에는 기업이 부채 상환이나 [배당금 지급과 같은 비용으로 현금을 사용하고 자본 공급자에게 현금을 반환한 후 남은 현금이 포함됩니다](/dividend). RCP는 일반적으로 긍정적인 [순 현재 가치](/npv) (NPV) 프로젝트에 재투자하여 비즈니스를 성장시키는 데 사용됩니다.

## 유보현금흐름(RCP) 이해하기

보유 현금 흐름은 미래 성장 및 혁신 노력에 재투자할 수 있는 현금을 나타내는 좋은 지표입니다. 예산을 작성하고, 재정적 성공을 측정하고, 미래의 수익과 비용을 예측할 때 유용한 지표입니다.

추가 자금을 조달하기 위해 [자본](/capitalmarkets) [시장](/capitalmarkets) 으로 가야 할 수도 있습니다. 보유 현금은 거의 항상 가장 저렴한 신규 자금 출처이기 때문에 이것은 더 비용이 많이 드는 방법입니다.

## 특별 고려 사항

회사가 가지고 있는 현금이 중요합니다. 유보 현금 흐름은 회사가 한 기간에서 다음 기간 동안 보유하고 있는 현금의 순 증가 또는 감소입니다. 보유 현금 흐름을 계산하려면 가장 최근 두 기간 의 [현금 흐름표 가 필요합니다.](/cashflowstatement)

기본적으로 보유 현금 흐름은 [미수금](/accountsreceivable),. 재고 및 미지급금을 포함한 다양한 계정의 변경을 제외한 영업 활동을 통해 제공되는 현금에서 현금 배당금을 뺀 것입니다. RCP는 일반적으로 두 기간 동안의 영업 현금 흐름에서 배당금을 뺀 차이로 간주됩니다.

예를 들어 ABC사는 2020년 4분기에 2억 달러의 영업 현금 흐름을 창출하고 5천만 달러의 배당금을 지급했다고 가정해 보겠습니다. 그런 다음 2021년 1분기에 회사는 1억 2,500만 달러의 영업 현금 흐름을 창출하고 5,000만 달러의 배당금을 지급했습니다. 따라서 RCP는 7,500만 달러((2억 달러 - 5천만 달러) - (1억 2,500만 달러 - 5천만 달러)입니다.

## 현금 흐름 잉여금 대 이익 잉여금

이익 잉여금은 회사가 보유한 현금과 관련이 없습니다. 대신, 그것은 사업을 시작한 첫날부터 회사의 모든 이익과 손실의 누계입니다. 발생했지만 배당금으로 지급되지 않은 이익은 이익잉여금으로 간주됩니다.

예를 들어 회사에 1000만 달러의 이익잉여금이 있다면 현금 1000만 달러와 같지 않습니다. 회사가 1억 달러의 이익을 내고 7천 5백만 달러를 배당금으로 지급한다고 가정하면 이익 잉여금은 2천 5백만 달러가 됩니다. 이익 잉여금은 일반적으로 회사에 다시 재투자되는 과거 이익입니다.

## 하이라이트

- 유보 현금 흐름(RCP)은 현금 비용 및 배당금 지급과 같은 유출을 뺀 기간 말의 순 현금 변동액입니다.

- RCP는 각종 계정의 변동을 제외한 영업활동을 통해 제공되는 현금입니다.

- RCP는 자본 시장을 통해 추가 자금을 조달하는 것과 같은 다른 방법에 비해 거의 항상 가장 저렴한 형태의 신규 자금입니다.

- RCP와 달리 이익 잉여금은 현금 흐름 측정이 아니라 배당금 지급 후 회사 내에서 "유보"된 이익을 계산한 것입니다.

- RCP는 양의 순현재가치(NPV) 프로젝트와 같은 미래 성장에 재투자할 수 있는 현금의 척도입니다.

