---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management,Debt,Flip Loans,Loans
title: 재확인
description: 재확인은 채무자가 파산을 진행하면서 채무의 일부 또는 전체를 상환하기로 합의하는 것입니다.
---

# 재확인
재확인 계약은 파산을 겪고 있는 차용인과 그 채권자 사이의 합의를 나타내는 문서입니다. 이 계약을 통해 차용인은 원래 대출 금액의 일부 또는 전부를 상환하는 대가로 집이나 차량과 같은 자산을 보유할 수 있습니다.

파산을 고려 중이거나 이미 파산 위기에 처한 경우 부채 재확인에 대해 알아야 할 사항과 이것이 귀하에게 미칠 수 있는 영향에 대해 알아보십시오.

## 재확인이란?

[파산](/bankruptcy) 의 목적은 더 이상 지불할 필요가 없도록 부채의 일부 또는 전부를 탕감하는 것입니다. 그러나 어떤 경우에는 특정 부채를 재확인하고, 취소를 요청하는 대신 빚의 일부 또는 전부를 상환하는 데 동의할 수 있습니다.

예를 들어, 자동차 대출이 있는 경우 파산에 포함하면 자동차를 잃게 됩니다. 정기적인 운송을 위해 차가 필요한 경우 해당 부채를 재확인하면 차를 보유할 수 있습니다.

재확인은 일반적으로 차용인이 재구성된 상환 계획에 동의하는 대신 부채를 전액 상환하려고 하는 [7장](/chapter7) 파산 사건에서 사용됩니다.

### 재확인 계약이란 무엇입니까?

재확인 계약은 차용인이 파산 상태로 부채를 탕감하는 대신 특정 계정에 대해 부채의 일부 또는 전부를 지불하도록 법적으로 의무화하는 자발적 문서입니다.

계약서에는 귀하가 재확인하는 부채 금액, 상환 조건, 연간 비율, 담보물(있는 경우)에 대한 세부 정보 등을 포함한 여러 정보가 포함되어 있습니다.

재확인 동의서를 제출하려면 채권자집회 첫 날부터 60일 이내에 하여야 합니다. 제출한 후에는 채권자가 수락해야 합니다. 그런 일이 발생하면 법원은 즉시 퇴원 자격이 될 때까지 계약을 승인하지 않습니다.

법원에 합의서를 제출하면 제출일 또는 해제일 중 더 늦은 날짜로부터 60일 이내에 마음을 바꾸고 취소할 수 있습니다.

### 재확인 계약의 기능

재확인 계약은 파산 면제에서 특정 부채를 제거하고 계약 조건에 따라 지불해야 할 법적 의무가 있습니다.

귀하가 가지고 있는 부채가 담보로 설정되어 있어 집이나 차량을 담보로 사용하고 귀하가 해당 담보의 소유권을 유지하기를 원하는 경우 재확인 계약을 통해 압류 또는 압류를 통해 손실을 방지할 수 있습니다. 또한 파산이 신용 점수에 미치는 피해를 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

그러나 부채를 재확인하는 것은 큰 재정적 약속이 될 수 있으며 파산의 효율성에 영향을 미칩니다. 그리고 파산을 신청할 수 있는 빈도에 제한이 있기 때문에, 갚을 수 없다는 것을 알고 있는 부채를 재확인하는 것은 결국 당신에게 더 큰 상처를 줄 수 있습니다.

## 재확인 동의서에 서명하지 않으면 어떻게 되나요?

재확인 계약은 자발적이므로 서명할 필요가 없습니다. 부채를 파산에 포함하지 않고 자발적으로 상환하려는 경우에도 필요하지 않습니다.

또한 재확인 동의서는 채무자만 제출할 수 있으므로 채권자가 동의서를 가지고 찾아올까 걱정할 필요가 없다는 점에 유의하는 것도 중요합니다. 다만, 재확인이나 재확인 동의 없이 채무를 변제하는 방식을 택할 경우, 채무를 담보하는 자산을 잃을 수 있고, 신용등급에 더 큰 타격을 받을 수 있습니다.

그러나 제출하고 법원에서 승인하면 계약 조건에 따라 지불해야 할 법적 의무가 있습니다.

## 퇴원 후 재확인 동의서를 제출할 수 있나요?

파산 사건에 면책 명령이 입력되면 면책 동의서에 포함된 채무를 더 이상 재확인할 수 없습니다. 귀하의 사건이 법원에서 종결된 경우에도 마찬가지입니다.

따라서 퇴원일보다 훨씬 이전에 재확인을 고려하는 것이 중요합니다. 시간을 내어 상황을 고려하고 아직 결정 과정에서 도움을 받지 못했다면 파산 전문 변호사를 고용하는 것에 대해 생각해 보십시오.

## 결론

파산을 겪고 있는 경우 재확인 계약을 통해 보유하고 있는 특정 부채의 일부 또는 전부를 지불하는 데 동의할 수 있습니다. 이 절차를 통해 해당 잔액을 면책에서 제거할 수 있지만 파산으로 인한 신용 점수의 손상을 완화하고 대출에 대한 담보를 보유할 수 있습니다.

재확인 동의서에 서명하기 전에 파산 변호사와 상담하는 것이 좋습니다. 경험이 풍부한 변호사가 귀하에게 적합한지 판단하고, 맞다면 모든 일을 올바로 하고 최선의 이익이 되도록 하십시오.

## 하이라이트

- 재확인으로 인해 차용인이 담보물을 채무자에게 양도할 필요가 없는 경우가 많습니다. 챕터 7 파산은 주로 재확인이 사용되는 경우 입니다.

- 차용인이 부채를 재확인하면 신용 보고 기관에서 이를 기록하고 정기적으로 정시 지불을 하겠다고 등록합니다.

- 채무자는 순전히 자발적으로 재확인 계약을 체결합니다.

- 재확인은 채무자가 대출 기관에 대해 채무의 일부 또는 전체를 상환하기로 합의하는 것입니다.

