---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 실시간 견적
description: 실시간 시세는 시간 지연 없이 해당 시점의 실제 유가 증권 가격을 보여주며 빠른 시장과 고빈도 거래에서 필수적입니다.
---

# 실시간 견적
## 실시간 견적(RTQ)이란 무엇입니까?

실시간 시세(RTQ)는 바로 그 순간에 유가 [증권 의 실제 가격을 표시하는 것입니다.](/security) [시세 는 다양한 웹사이트와](/quote) [티커 테이프](/tickertape) 에 표시된 주식 또는 유가 증권의 가격입니다 . 대부분의 경우 이 수치는 유가 증권이 거래되는 실시간 수치가 아니라 지연된 호가입니다. 실시간 시세와 달리 지연 시세는 실제 거래 시장보다 15분에서 20분 정도 지연될 수 있습니다. 실시간 견적은 지체 없이 즉시 이루어집니다.

## 실시간 견적 이해하기

시세 스트리밍 서비스라고도 하는 실시간 주식 시세는 많은 웹 기반 금융 사이트 및 온라인 중개업체에서 무료 추가 기능으로 점점 더 많이 제공되고 있습니다. 그러나 일부 제공자는 여전히 액세스 권한을 얻기 위해 추가 요금을 부과합니다. 또한 옵션 및 기타 증권에 대한 실시간 가격 정보는 주로 전문 거래자 및 회사를 대상으로 하기 때문에 추가 비용이 발생할 수 있습니다.

## 실시간 견적의 작동 원리

모든 유가 증권에 대한 표준 견적은 [입찰 가격](/bidprice) 과 매도 또는 제안 가격으로 구성되며 양방향 가격 구조입니다. 이 구조에서 입찰 가격은 구매자가 주식이나 유가 증권에 대해 지불할 의사가 있는 최대 금액입니다.

반대로, 요구 가격은 판매자가 해당 주식에 대해 취할 의향이 있는 최소 금액입니다. 입찰 가격은 판매자가 유가 증권에 대해 받는 금액이고, [요청(오퍼) 가격](/ask) 은 구매자가 유가 증권에 대해 지불해야 하는 금액입니다. 예를 들어, XYZ 주식에 대한 견적은 $23.25에서 $23.30로 나타날 수 있습니다.

이 경우 구매자가 지불할 최대 금액은 $23.25이고 판매자가 수락할 수 있는 최소 금액은 $23.30입니다. 또한 특정 증권에서 거래되는 거래량이 많을수록 매수호가와 매도호가가 더 가까워집니다.

## 특별 고려 사항

역사적으로 가격 견적은 전신 기술에 의존하는 티커 테이프를 통해 도착했습니다. 시간이 지남에 따라 인용문은 신문과 텔레비전 방송 중에 매일 전파되기 시작했습니다. 주식 시세를 원하는 중개 고객은 중개인이 실제로 증권 거래소에 전화를 걸어 견적을 요청하는 전화에 의존할 것입니다. 인터넷 기반 온라인 거래의 부상으로 실시간 시세 제공 비용이 크게 떨어졌고 2010년대 초를 기점으로 곧 보편화되었습니다.

증권 거래소는 이용 가능한 정보의 양에 따라 달라지는 시세를 대중에게 제공합니다. 전자 거래 방법을 사용하는 거래자와 투자자는 레벨 I, II 또는 III 견적을 받을 수 있습니다. 견적이 위로 올라갈수록 더 많은 정보가 제공됩니다. 그러나 추가 정보는 추가 비용이 발생합니다.

실시간 견적을 제공하려면 노력과 기술이 필요하므로 비용이 더 많이 듭니다. 기업이 이 비용을 부담하고 싶지 않다면 지연된 견적만 제공할 것입니다. 예를 들어 로이터는 상당한 양의 금융 정보를 제공하지만 2021년 기준 주가는 시장보다 10~20분 늦습니다. 금융 뉴스 서비스는 종종 실시간 시세를 프리미엄 구독 서비스로 제공합니다.

> 데이 트레이더나 고빈도 트레이더가 아닌 이상 일반적으로 포트폴리오를 모니터링하거나 장기적으로 보유할 주식을 주문하려면 지연된 견적으로 충분합니다.

>

## 실시간 시세의 장점과 단점

실시간 시세를 통해 투자자나 거래자는 자신이 거래하는 주식의 정확한 가격을 시시각각으로 알 수 있습니다. 이런 식으로 그들은 주문을 완료할 때 지불할 가격에 대해 훨씬 더 잘 알 수 있습니다. 지연된 견적을 기반으로 비용을 계산하는 경우 해당 주식에 대해 상당히 많이 지불했거나 운 좋게도 적게 지불했음을 알 수 있습니다.

[빠른 시장](/fastmarket) 이라고도 함)에서는 실시간 시세조차 따라잡기가 어려울 수 있습니다. 그 시장 시나리오에서 15분에서 20분 사이에 지연된 견적은 사실상 쓸모가 없습니다. 그 기간 동안 주식이 상당한 비율로 움직일 수 있기 때문입니다.

지연된 견적은 일반적으로 시장의 타이밍을 고려하지 않는 일반 투자자에게 충분한 정보입니다. 예를 들어, 거래자가 주식의 장기 포트폴리오를 가지고 있고 즉시 판매할 의사가 없다면 최신 가격 정보가 필요하지 않습니다. 지연된 시세는 주식과 지수의 위치와 상승 또는 하락 추세에 대한 일반적인 정보를 제공합니다.

그러나 초고속 [고빈도 거래](/high-frequency-trading) (HFT)의 출현으로 정확한 실시간 가격 데이터의 필요성은 이 방법을 사용하여 거래하는 사람들에게 점점 더 중요해지고 있습니다. 이 거래자들은 밀리초 단위의 알고리즘에 의존합니다. 그들은 광섬유, 밀리미터파 마이크로파 전송, 교환 코로케이션 기술과 같은 정교한 통신 기술을 사용하여 초실시간 정보를 얻고 시장에서 즉시 처리할 수 있는 주문을 보냅니다.

## 하이라이트

- 실시간 시세는 고가의 서비스였지만 이제는 온라인 중개 플랫폼을 통해 무료로 제공되는 경우가 증가하고 있습니다.

- 실시간 시세는 주간 및 고빈도 거래자가 가장 많이 사용합니다.

- 실시간 견적은 15-20분 지연이 있는 지연 견적과 비교하여 최적의 입찰가 및 매도호가를 포함하여 유가 증권의 즉각적인 가격과 거래량을 보여줍니다.

