---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 리얼 바디
description: 실제 몸체는 캔들 차트에서 특정 기간 동안의 시가와 종가 사이의 영역을 나타내는 캔들의 넓은 부분입니다.
---

# 리얼 바디
## 진짜 몸이란?

실제 몸체는 촛대 차트에서 촛불의 넓은 부분입니다. 실물 은 일정 기간 동안 시가와 종가 [사이 의 영역을 포함합니다.](/openingprice) 시가가 종가보다 낮으면 양초는 종종 녹색 또는 흰색으로 표시됩니다. 종가가 시가보다 낮으면 해당 기간 동안 양초는 일반적으로 빨간색 또는 검은색으로 표시됩니다.

## 실제 몸이 알려주는 것

캔들스틱 차트에서 실제 바디는 특정 기간 동안 시가와 종가 사이의 범위를 나타내는 캔들의 넓은 부분입니다.

촛대 차트는 색상으로 구분된 시스템을 사용하여 방향을 나타냅니다. 양초의 본체가 검은색이거나 빨간색 음영이면 종가가 시가보다 낮음을 의미합니다. 실제 바디가 비어 있거나(흰색) 녹색이면 종가가 시가보다 높다는 의미입니다. 이 색상 기반 시스템을 통해 투자자는 특정 기간 동안 가격이 상승 또는 하락했는지 쉽게 확인할 수 있습니다.

각 양초는 하루와 같은 특정 기간을 나타냅니다. 일일 촛대 차트는 각 양초가 [그림자](/shadow) 를 통해 고점과 저가를 표시하고 실제 본체는 시가와 종가를 표시함을 의미합니다. 실제 몸은 두껍고 그림자는 얇습니다.

촛대 차트의 기원은 수세기 전으로 거슬러 올라갑니다. 그것은 상인과 쌀 상인들이 상품 가격을 모니터링하고 추적하기 위해 유사한 시스템을 사용했던 일본으로 거슬러 올라갑니다. 그 일본 시스템은 매우 인기를 끌면서 결국 전 세계의 거래자들에 의해 복사되고 수정되었습니다.

## 촛대 패턴

촛대의 실제 몸체는 그림자와 함께 다양한 변형을 취할 수 있습니다. 일부 양초에는 작은 실제 몸체와 긴 그림자가 있고 다른 촛불에는 긴 실제 몸체와 그림자가 없을 수 있습니다.

일정한 모양의 촛대를 일정한 순서로 촛대 모양을 만듭니다. 촛대 패턴은 추세 지속 또는 [반전 을 나타내](/reversal) 거나 가격 방향의 일시 중지 또는 우유부단함을 나타내기 위해 일부 거래자가 사용합니다.

## 촛대 차트의 실제 신체 예

다음은 [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 일간 캔들스틱 차트입니다. 양초는 각각 하루를 나타내며 실제 몸체는 날짜가 열리고 닫히는 위치를 나타내고 그림자는 해당 날짜의 고가와 저가를 나타냅니다. 하락 및 상승 양초는 시작 및 종료로 표시됩니다.

<!--48267C5FC172838EB0F9605FA8811723-->

## 진짜 몸과 삼키는 양초의 차이

[둘러싸 는 양초는](/bullishengulfingpattern) 한 양초의 실제 본체가 뒤에 오는 반대 색상의 실제 본체에 의해 삼켜지거나 그 안에 맞는 촛대 패턴입니다. 예를 들어, 녹색 초는 뒤에 오는 빨간색 초에 의해 삼켜질 수 있습니다. 패턴은 단기 [감정 의 강한 변화를 보여줍니다](/marketsentiment).

## 촛대와 본체의 한계

실물은 유가 증권의 시가와 종가를 보여줍니다. 실제 신체를 기반으로 한 기타 정보는 해석의 대상이 되며 주관적일 수 있습니다. 일련의 붉은 양초는 한 거래자에게 [약세 일 수](/bear) 있지만 가격 하락은 다른 거래자에게 매수 기회를 제공할 수 있습니다.

[기술적 지표](/technicalindicator),. 추세 분석, 가격 조치 및 [기본 사항](/fundamentals) 과 같은 다른 형태의 분석과 함께 사용하는 것이 가장 좋습니다 .

## 하이라이트

- 실제 몸체는 양초의 두꺼운 부분으로 시가와 종가의 차이를 보여줍니다.

- 양초가 검은색이나 빨간색이면 종가가 시가보다 낮은 것입니다. 양초가 녹색 또는 흰색이면 종가가 당일 시가보다 높습니다.

- 각 초는 하루, 일주일 또는 1분과 같은 기간을 나타냅니다.

- 촛대에도 그림자가 있습니다. 해당 기간의 고가와 저가를 나타내는 실체 위와 아래에 가는 가는 선.

