---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Commercial Real Estate,Industrial Real Estate,Mortgage,Real Estate,Realtor,Residential Real Estate
title: 부동산
description: 부동산이란 토지 위에 있는 재산, 토지, 건물, 항공권과 그 아래에 있는 지하권을 포괄적으로 말합니다. 부동산에 대해 자세히 알아보세요.
---

# 부동산
## 부동산이란?

부동산은 건물과 토지 형태의 사유재산이다. 부동산은 주거용, 상업용 또는 산업용으로 사용될 수 있으며 물이나 광물과 같은 토지의 모든 자원을 포함합니다. 부동산은 개인이 소유한 가장 가치 있는 투자인 경우가 많으며 부동산의 가치는 경제의 건전성을 나타내는 핵심 지표입니다.

## 더 깊은 정의

부동산은 토지와 건물에 대한 권리를 나타내는 법적 용어입니다. 대부분의 경우 부동산은 [부동산](/estate) 이 존재 하는 지역 조례에 정의된 대로 토지와 부동산으로 구성됩니다 . 누구의 소유도 아닌 토지 또는 부동산은 부동산으로 간주되지 않습니다.

부동산은 금융 투자의 일반적인 형태입니다. 누군가가 소유한 토지와 재산은 가치가 상승하여 소유자에게 꾸준한 수익을 제공할 뿐만 아니라 안정적인 수입과 재정적 안정까지 제공할 수 있습니다.

부동산은 다음 세 가지 범주로 나뉩니다.

- **주거:** 주거용 부동산은 점유 목적으로 사용되는 토지입니다. 임시 텐트에서 맨션에 이르기까지 모든 것으로 구성되며 하우스보트와 같은 이동식 주택도 포함될 수 있습니다. 많은 사람들이 자신이 살고 있는 집을 완전히 소유하고 있지만 부동산 소유주로부터 집을 임대하는 경우가 더 많습니다. 주거용 부동산은 소득을 제공하기 위한 것이 아니지만 시간이 지남에 따라 형평성을 개발할 수 있습니다. 그것은 종종 사람이 소유 한 가장 귀중한 [자산 입니다.](/assets)

- **상업용:** 사업을 수행하기 위해 사용되는 상업용 부동산은 소득 창출을 목적으로 구입합니다. 종종 이것은 부동산 소유자가 다른 기업이 자신의 토지에 부동산을 임대할 수 있도록 하여 수익을 제공하지만 자신이 해당 부동산에 대해 사업을 소유할 수도 있음을 의미합니다.

- **산업용:** 산업용 부동산은 수익 창출을 목적으로 한다는 점에서 상업용 부동산과 유사합니다. 농장, 광산 및 공장이 있는 토지도 산업 부동산으로 간주됩니다.

부동산 구매는 종종 상당한 비용이 들기 때문에 많은 사람들이 대출을 받아 비용을 충당하고 몇 년에 걸쳐 점진적으로 상환합니다. 집을 구입할 때 이 대출을 모기지라고 합니다. 상업용 및 산업용 부동산의 경우 개인 또는 비즈니스 대출이 필요합니다.

스스로 부동산을 사고 파는 것이 가능하지만 [부동산 중개인](/realtor) 이 절차를 단순화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 부동산 중개인은 일반적으로 약 5%의 할인을 받지만 부동산 매매에 대한 직접적인 지식이 훨씬 더 많기 때문에 수수료를 가치 있게 만들 수 있습니다.

## 부동산 예

Gordon은 로스앤젤레스에 주거용 부동산 부지를 소유하고 있습니다. 그의 땅에 그는 큰 아파트 건물을 지었습니다. 이 건물에는 10채의 아파트가 있어 사람들에게 임대하고 2년 만에 건물을 짓고 수리하는 데 드는 비용을 이미 충당했다. 그의 세입자 중 한 명이 그녀의 아파트를 보석을 판매할 상점으로 사용할 수 있는지 묻지만 Gordon은 토지가 상업적 목적으로 사용되는 것이 법적으로 허용되지 않기 때문에 그녀를 거절해야 합니다.

## 하이라이트

- 부동산은 자연적이든 인공적이든 토지와 이에 영구적으로 부착된 모든 것을 포함하는 "부동산"의 한 종류입니다.

- 부동산 투자는 주택, 임대 부동산, 기타 부동산을 직접 구매하거나 부동산 투자신탁(REIT)을 통해 간접적으로 투자할 수 있습니다.

- 부동산에는 주거용, 상업용, 산업용, 원시 토지 및 특수 용도의 5가지 주요 범주가 있습니다.

