---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 부동산 유한 파트너십(RELP)
description: 부동산 합자회사는 부동산 구매, 개발 또는 임대에 투자하기 위해 돈을 모으는 투자자 그룹입니다.
---

# 부동산 유한 파트너십(RELP)
## 부동산 합자회사(RELP)란 무엇입니까?

RELP(부동산 합자회사)는 부동산 구매, 개발 또는 임대에 투자하기 위해 자금을 모으는 투자자 그룹입니다. REIG( [부동산 투자 그룹 )](/reig) 의 여러 형태 중 하나입니다 . [합자회사](/limitedpartnership) (LP) 상태에서 RELP에는 전체 [책임](/generalpartner) 을 지는 무한책임사원과 그들이 기여한 금액까지만 책임을 지는 한 명 이상의 [유한 책임사원이 있습니다.](/limited-partner)

무한책임사원은 일반적으로 기업, 경험이 풍부한 자산 관리자 또는 부동산 개발 회사입니다. 유한 파트너는 투자 수익에 대한 대가로 자금을 조달하는 외부 투자자입니다.

미국 세금 코드에 따라 파트너십에는 세금이 부과되지 않습니다. 오히려, 파트너십은 소위 통과( [pass-through](/flow-through) )를 수행하여 모든 수입을 파트너에게 보내고 양식 [K-1 에 보고합니다](/schedule-k-1). K-1을 받는 파트너는 개인인 경우 양식 1040, 법인인 경우 양식 1120에 개별적으로 파트너십 소득을 제출해야 합니다.

## 부동산 유한 파트너십(RELP) 이해

RELP는 개인에게 부동산 투자의 다양한 포트폴리오에 투자할 수 있는 기회를 제공합니다. RELP는 부동산 투자 노출을 찾는 사람들이 이용할 수 있는 몇 가지 옵션 중 하나입니다. 여기에는 [부동산 투자 신탁](/reit) (REIT), 관리 부동산 중심 투자 펀드 및 기타 부동산 포트폴리오 옵션도 포함됩니다. RELP는 다른 옵션을 능가하는 수익을 제공하는 동시에 비교적 더 높은 위험을 수반할 수 있습니다.

LP의 구조에 따라 파트너가 비즈니스 관리에 참여할 수도 있고 참여하지 않을 수도 있습니다. 파트너십 계약은 최소 투자, 수수료, 분배, 파트너 투표 등을 포함하여 비즈니스의 전체 조항을 자세히 설명합니다. 일부 파트너십은 투자 결정을 위해 협업 포럼 유형의 구조를 사용하는 반면, 다른 파트너십은 비즈니스의 핵심 관리를 소수의 경영진에게 맡깁니다. 일반적으로 경영진은 그룹의 자본을 투자하기 전에 거래를 소싱하고 식별합니다.

RELP는 기업의 조건과 전반적인 투자 기회를 정의하는 상세한 파트너십 계약과 함께 판매됩니다. 일반적으로 고액 자산가 및 기관 투자자를 대상으로 합니다. 일부는 합자회사 지위를 위해 [공인 투자자 지위를 요구합니다.](/accreditedinvestor)

## 특별 고려 사항

많은 RELP는 좁게 정의된 초점을 가지고 있습니다. 주거 지역, 쇼핑 센터 또는 비즈니스 플라자 건설을 위한 비즈니스 구조를 제공할 수 있습니다. 그들은 종종 은퇴 개발 또는 고가 상업용 부동산과 같은 부동산 틈새 시장을 전문으로 합니다. 일부 부동산 투자 파트너십은 $5,000에서 $50,000의 투자를 허용합니다. 그것은 유닛을 구입하기에 충분하지 않지만 파트너십은 공유 및 공동 소유 부동산에 자금을 조달하기 위해 여러 투자자로부터 자금을 모을 것입니다.

RELP는 높은 수익과 높은 위험을 가질 수 있으므로 예비 투자자에게 [실사 가 중요합니다.](/duediligence) 계약 조건에 따라 유한 책임 파트너는 일시불 기부, 시간 경과에 따른 기부 일정 또는 요청에 따라 기부를 약속할 수 있습니다.

특히 합자회사에 투자한 자금은 일반적으로 유동성이 없습니다. 투자자는 언제든지 현금화할 수 없습니다.

> 포트폴리오 내에서 다양한 비즈니스 활동에 대한 유연성이 있을 수 있습니다. RELP는 부동산 자산에 직접 투자하거나 부동산 차용인을 위해 신용을 발행하거나 협력 비즈니스 거래에 참여할 수 있습니다.

>

## RELP에서 파트너의 역할

무한책임사원은 일반적으로 합자회사 전반에 대한 기득권을 가지며 자본의 일부를 제공합니다. 일반 파트너는 종종 [이사회에서 일하고](/boardofdirectors) 일상적인 비즈니스 관리에 관여하는 피지명인과 함께 비즈니스 관리에 직접적인 역할을 합니다. 전반적으로 일반 파트너는 적극적인 의사 결정 권한을 보유합니다.

LP는 책임이 제한되어 있으며 일반적으로 기업의 지배구조에 대한 영향력과 참여가 제한되어 있습니다. 일부 기업은 제한된 파트너의 통찰력과 참여를 장려하기 위해 자문 위원회 또는 기타 커뮤니케이션 수단을 설정합니다. 일반적으로 유한 파트너는 수동 투자자입니다.

유한 책임 파트너는 매년 수익의 일부를 구성하는 통과 소득과 함께 배당금을 받습니다. 많은 유한 파트너십은 파트너가 지정된 만기일에 원금을 받을 수 있도록 기간이 고정되어 있습니다.

## 세금 및 RELP

다른 파트너십과 마찬가지로 RELP는 세금을 내지 않아도 됩니다. 순이익 또는 손실은 매년 파트너에게 전달됩니다.

이를 위해서는 파트너십이 국세청 에 [양식 1065 정보 보고서를 제출하고 개별 파트너 K-1을 통한 모든 소득 분배를 보고해야 합니다.](/form-1065) 사업의 모든 파트너는 일년 내내 분배금을 받고 매년 수입 분배를 받습니다.

RELP는 각 파트너에게 해당 연도에 받은 소득을 자세히 설명하는 K-1을 제공할 책임이 있습니다. 그런 다음 파트너는 적절하게 소득을 개별적으로 보고해야 합니다.

> RELP는 세금을 직접 내지 않습니다. 순이익 또는 손실은 세금 보고를 담당하는 투자자에게 전달됩니다.

>

## 하이라이트

- 부동산 합자회사(RELP)는 주로 부동산에 투자하기 위해 조직된 LP입니다.

- RELP는 소득을 개별 파트너에게 전달하므로 특정 세금 혜택을 제공할 수 있습니다.

- RELP는 그에 따라 높은 위험과 함께 높은 수익을 제공할 수 있습니다.

- 유한책임사원은 일반적으로 손을 떼지 않는 투자자이며, 총책임자는 일상적인 책임을 집니다.

