---
keywords: Economy,Economics
title: 실수
description: 실질 임금이라고도 하는 실질 소득은 인플레이션을 고려한 개인이나 법인이 벌어들이는 돈입니다.
---

# 실수
## 실질 소득이란 무엇입니까?

실질 소득은 [인플레이션](/inflation) [을 고려한 개인이나 법인이 버는 돈으로](/inflation) 개인의 소득을 언급할 때 실질 임금이라고도 합니다. 개인은 종종 자신의 구매력을 가장 잘 이해하기 위해 명목 소득과 실질 소득을 면밀히 추적합니다.

## 실질 소득의 이해

인플레이션을 고려한 후 공개 시장에서 개인의 실제 [구매력](/purchasingpower) 을 추정하는 경제적 척도입니다 . 개인의 [소득](/income) 에서 달러당 경제적 인플레이션율을 빼면 일반적으로 가치가 떨어지고 소비력이 감소합니다.

> 가격의 [디플레이션](/deflation) 도 발생할 수 있으며, 이는 음의 인플레이션율을 생성합니다. 마이너스 인플레이션이나 디플레이션은 실질 소득의 구매력을 높일 것입니다.

>

변동하는 물가와 생활비를 고려하지 않은 [명목 소득](/nominal) 과 다릅니다 . 개인은 종종 자신의 구매력을 가장 잘 이해하기 위해 명목 소득과 실질 소득을 면밀히 추적합니다.

전반적으로 실질 소득 계산 공식은 투자자가 지출하는 범주와 밀접하게 일치하거나 일치하지 않을 수 있는 광범위한 상품 모음을 사용하기 때문에 실질 소득은 개인의 구매력 추정치일 뿐입니다. 더욱이 기업은 실제 소득의 영향을 일부 피하면서 명목 소득을 모두 지출하지 않을 수 있습니다.

## 실질 소득 공식

실질 소득을 계산하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 세 가지 기본 실질 소득 공식에는 다음이 포함됩니다.

1. 임금 - (임금 * 물가상승률) = 실질소득

1. 임금 / (1 + 물가상승률) = 실질소득

1. (1 – 물가상승률) * 임금 = 실질소득

## 인플레이션율 조치

모든 실질 소득/실질 임금 공식은 여러 인플레이션 측정 중 하나를 통합할 수 있습니다. 소비자에게 가장 인기 있는 인플레이션 지표는 다음 세 가지입니다.

### 소비자 물가 지수(CPI)

[소비자 물가 지수(CPI) CPI](/consumerpriceindex) 는 식품 및 음료, 교육, 레크리에이션, 의류, 교통 및 의료를 포함한 특정 상품 및 서비스 바구니의 평균 비용을 측정합니다. 미국 [노동통계국(BLS)](/bls) 은 매월 및 매년 CPI 수치를 발표합니다.

### 개인소비지출 물가지수

[개인소비지출(PCE)](/pce) [물가](/pce) 지수는 두 번째로 비교 가능한 소비자 물가지수입니다 . 여기에는 상품 및 서비스에 대한 약간 다른 분류가 포함되며 자체 조정 및 방법론 뉘앙스가 있습니다. PCE 물가 지수는 [연방 준비 제도 이사회](/federalreservesystem) 가 소비자 물가 인플레이션을 측정하고 [통화 정책](/monetarypolicy) 을 결정하는 데 사용됩니다.

### GDP 물가 지수(디플레이터)

[수입](/import) 을 제외하고 미국 경제가 생산하는 모든 것을 고려하기 때문에 가장 광범위한 인플레이션 지표 중 하나입니다 .

일반적으로 세 가지 주요 물가 지수는 상대적으로 동일한 수준의 인플레이션을 보고합니다. 그러나 실질 소득 분석가는 자신의 소득 분석 상황에 가장 적합하다고 생각하는 물가 지수 측정치를 선택할 수 있습니다.

## 투자를 위한 특별 고려 사항

많은 개인과 기업이 소득의 상당 부분을 인플레이션이 소득에 미치는 영향을 완화하기 위해 경제적 인플레이션율과 같거나 초과하는 무위험 투자 상품 및 수단에 투자합니다.

몇몇 무위험 투자는 약 2% 이상의 수익을 제공합니다. 이러한 상품에는 고수익 저축 계좌, 단기 자금 시장 계좌, 예금 증서, 국채 및 국채 [인플레이션](/tips) [보호 증권(TIPS)이 포함](/tips) 됩니다.

그 외에도 투자자들은 소득을 인플레이션 이상으로 유지하기 위해 약간 더 많은 위험을 감수할 수 있습니다. 보다 정교한 투자자의 경우 지방 자치 단체 및 회사 [채권](/bond) 은 2% 이상의 수익을 얻고 인플레이션을 극복하며 시간이 지남에 따라 소득이 꾸준히 증가하도록 돕는 데 종종 사용됩니다.

## 실질 임금률

실질 임금을 따를 때 고려해야 할 몇 가지 통계가 있을 수 있습니다. 실질 임금률은 인플레이션을 조정한 후 개인의 시급, 주별 또는 연간 요율의 기본 계산일 수 있습니다.

> 실질 임금률에 대한 기대치를 갖는 것은 명목 임금률에 대한 경력 기대만큼 중요할 수 있습니다.

>

### BLS 보고서

BLS는 월별 실질 소득 보고서를 발행하여 실질 임금률을 파악하는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, "2022년 5월 실질 수입" 보고서는 민간 [비농업 급여 에 대해 조사에 참여한 모든 근로자의 실제 평균 시간당 임금을 시간당](/nonfarmpayroll) $10.96로 보여줍니다. 이는 2021년 5월에 비해 2.5% 감소한 것입니다.

포괄적인 BLS 보고서는 특별한 방법론을 사용하여 작성되었습니다. 자신의 실질 임금률을 계산하려는 개인은 위의 실질 소득 공식을 자신의 개별 상황에 적용하면 더 나은 서비스를 받을 수 있습니다.

### 실질 소득 공식

예를 들어, 명목상 연간 급여가 $60,000인 중간 관리자는 CPI를 따라 실제 시급, 주별, 월별 및 연간 임금을 계산할 수 있습니다. CPI가 2.4%의 인플레이션율을 보고했다고 가정합니다. 간단한 공식 [임금 / (1 + 물가상승률) = 실질 소득]을 사용하면 $60,000가 계산된 기간에 상대적인 $58,594의 대략적인 실질 임금이 됩니다.

시급, 주별, 월별 실질 임금을 계산하는 것은 더 복잡하지만 여전히 시도할 수 있습니다. 중간 수준 관리자는 그의 명목 연봉을 연간 시간, 주, 월 수로 나누어 후속 조정을 할 수 있습니다. 월별 평가의 경우 연간 급여 $60,000는 월 명목 급여 $5,000로 변환됩니다. CPI의 월별 변화를 조정하여 -0.01%라고 가정해 보겠습니다. $5,000는 $5,005로 구매력을 증가시켰을 것입니다.

실질 임금 비율에 대한 다른 견해는 실질 임금 대 명목 임금의 비율 또는 실질 임금 대 명목 임금 성장률을 볼 수 있습니다. [생활비](/cost-of-living) 지수는 또한 실질 임금 대 명목 임금률 기대치에 대한 귀중한 정보를 제공할 수 있습니다. 이 지수는 근로자, 보험 계획, 퇴직 계획 등에 대한 [생활비 조정(COLA) 을 수행하는 데 사용됩니다.](/cola)

## 구매력

전반적으로 인플레이션이 임금에 미치는 영향은 개별 소비자의 구매력에 영향을 미칩니다. 시장에서 가격이 오르고 있지만 소비자가 동일한 임금을 받는 경우 불일치가 발생하여 구매력에 영향을 미칩니다. 이것이 인플레이션이 증가하면 실질 소득이 감소하고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

인플레이션이 발생하면 소비자는 고정된 양의 재화나 서비스에 대해 더 많은 비용을 지불해야 합니다. 이론적으로 이것이 현명한 투자자들이 수익의 상당 부분을 2% 이상의 수익을 내는 투자에 보유하려고 하는 이유입니다. 이 경우 인플레이션이 2%이면 구매력을 일정한 수준으로 유지할 수 있습니다.

예를 들어, 인플레이션이 연간 1%씩 상승하는 1년 동안 소비자가 한 달에 약 $100, 총 연간 $1,200를 식품에 지출한다고 가정합니다. 또한 소비자가 임금에 변화가 없다고 가정합니다.

연간 명목 급여가 $60,000인 소비자는 인플레이션의 영향으로 1년 동안 약 $600의 구매력 또는 지출한 달러당 1센트를 잃었을 것입니다. 식품 구매 측면에서, 이는 동일한 양의 식품이 작년에 비해 금년에 12달러 더 비싸다는 것을 의미합니다. 또는 이 소비자가 엄격한 식품 예산을 따르지 않는 경우 전년도에 구입했을 것과 동일한 양의 식품을 얻기 위해 매월 약 $101 또는 $1,212를 지출할 것입니다.

## 하이라이트

- 개인은 종종 자신의 구매력을 가장 잘 이해하기 위해 명목 소득과 실질 소득을 면밀히 추적합니다.

- 이론적으로 인플레이션이 상승하면 달러당 물가상승률만큼 실질소득과 구매력이 하락한다.

- 실질소득은 이러한 조정이 없는 명목소득과 다릅니다.

- 실질 임금이라고도 하는 실질 소득은 개인이나 법인이 인플레이션을 조정한 후 벌어들이는 돈입니다.

- 대부분의 실질 소득 계산은 소비자 물가 지수(CPI)에 보고된 인플레이션을 기반으로 합니다.

