---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 부동산 소유(REO)
description: REO(부동산 소유)는 압류 경매에서 매각에 실패한 후 대출 기관(대개 은행 또는 정부 기관)이 소유한 재산입니다.
---

# 부동산 소유(REO)
## 부동산 소유(REO)란 무엇입니까?

REO(부동산 소유)는 은행과 같은 대출 기관이 소유하고 있으며 압류 경매에서 성공적으로 판매되지 않은 자산입니다. 대부업체(종종 은행 또는 Fannie Mae 또는 Freddie Mac과 같은 준정부 기관)는 압류된 부동산이 대출을 충당하기 위한 금액으로 판매되지 않을 때 압류된 부동산의 소유권을 가 집니다.

## 부동산 소유(REO) 속성 이해

차용인이 모기지 채무 불이행 시 사전 압류 기간에는 [부동산 공매도](/real-estate-short-sale) 또는 공개 경매가 포함되는 경우가 많습니다. 어느 쪽도 통과하지 않으면 [압류](/foreclosure) 절차는 대출 기관(예: 은행)이 부동산 소유권을 가져가면서 종료 될 수 있습니다. 이 경우 은행은 종종 웹 사이트에 REO 자산을 나열합니다. 은행의 대출 담당자는 집을 찾는 고객에게 포트폴리오의 REO 부동산에 대해 알릴 수도 있습니다.

## REO 전문가

은행의 REO 전문가는 부동산을 마케팅하고, 제안을 검토하고, 은행 포트폴리오의 부동산 상태에 대한 정기 보고서를 준비하고, [행위 를 추적하여 REO 부동산을 관리합니다](/deed). REO 전문가는 또한 은행의 사내 또는 계약된 부동산 관리자와 긴밀히 협력하여 부동산이 안전하고 방한되었는지 확인하거나 부동산을 공실에 대비할 수 있도록 합니다. REO 전문가는 은행이 자산을 빠르고 효율적으로 청산할 수 있도록 이러한 직무를 수행합니다.

## REO 부동산 및 부동산 중개인

REO 부동산을 가장 많이 노출시키기 위해 REO 전문가는 종종 지역 부동산 중개인의 서비스를 계약하여 부동산을 [다중 목록 서비스(MLS) 에 등록](/multiple-listing-service-mls) 합니다. MLS에 REO 부동산을 나열하면 Zillow, Realtor.com, Redfin 및 Trulia와 같은 웹사이트와 지역 부동산 웹사이트를 사용하는 관심 있는 부동산 구직자가 해당 목록을 볼 수 있습니다. REO 부동산의 등재 대리인은 그들이 받은 모든 제안을 REO 전문가에게 제공합니다. 부동산 중개인은 REO 전문가와 REO 부동산 판매에 대해 받게 될 수수료를 협상합니다.

> 원활한 마감을 위해 구매자는 공공 기록을 검색 하여 부동산과 관련된 모든 [유치권 이 지불되었는지 확인해야 합니다.](/lien)

>

## REO 부동산의 장점과 단점

REO 부동산은 부동산 투자자와 주택 구매자에게 매력적일 수 있습니다. 은행이 부동산을 판매하는 것이 일반적으로 주요 비즈니스 라인이 아니기 때문에 경우에 따라 시장 가치보다 할인된 가격으로 매각할 수 있기 때문입니다. 그러나 은행은 일반적으로 REO 부동산을 "있는 그대로" 판매합니다. 즉, 은행은 판매 전에 수리를 하지 않습니다. 이러한 속성은 종종 파손된 상태이므로 철저한 검사를 받고 필요한 개조 작업을 수행하고 비용을 지불할 준비를 하는 것이 중요합니다.

## 하이라이트

- REO는 종종 은행 및 기타 대출 기관에서 할인된 가격으로 판매됩니다. 그러나 일반적으로 "있는 그대로" 판매되며 종종 파손됩니다.

- 은행은 부동산 중개인을 사용하거나 온라인에 부동산을 나열하여 REO를 판매하려고 시도합니다.

- 부동산 소유(REO)는 차용인이 모기지 채무 불이행으로 인해 압류 경매에서 판매되지 않았기 때문에 대출 기관이 소유한 재산에 대한 용어입니다.

