---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 부동산 시장 계층
description: 부동산 시장 계층은 부동산 시장의 발전 단계에 따라 도시를 분류합니다.
---

# 부동산 시장 계층
## 부동산 시장 계층이란 무엇입니까?

부동산 시장 계층은 부동산 시장의 발전 단계에 따라 도시를 Tier I, Tier II 또는 Tier III로 분류 [합니다](/realestate).

각 부동산 계층에는 다음과 같은 정의된 특성이 있습니다.

- Tier I 도시는 개발되고 확립된 부동산 시장을 가지고 있습니다. 이 도시들은 바람직한 학교, 시설 및 기업이 있는 고도로 발달하는 경향이 있습니다. 이 도시들은 가장 비싼 부동산을 가지고 있습니다.

- Tier II 도시는 부동산 시장을 개발하는 과정에 있습니다. 이 도시는 떠오르는 경향이 있으며 많은 기업이 이 분야에 투자했지만 아직 정점에 도달하지 않았습니다. 부동산은 일반적으로 비교적 저렴합니다. 그러나 성장이 계속된다면 가격은 상승할 것입니다.

- Tier III 도시에는 개발되지 않았거나 존재하지 않는 부동산 시장이 있습니다. 이들 도시의 부동산은 값싼 경향이 있으며 부동산 회사가 해당 지역 개발에 투자하기로 결정하면 성장의 기회가 있습니다.

## 부동산 시장 계층 이해

많은 기업은 특히 경제력이 강할 때 Tier II 및 Tier III 도시를 바람직한 목적지로 보고 있습니다. 이 지역은 성장과 발전의 기회를 제공하고 기업이 성장하는 도시의 사람들에게 고용을 확장하고 제공할 수 있도록 합니다. 또한 프라임 Tier I 부동산에서 운영하는 데 드는 비용은 비싸고 기업은 종종 저개발 지역을 확장하고 미래 성장에 투자하는 방법으로 생각합니다.

대조적으로, 비즈니스는 경제가 곤경에 처할 때 Tier I 도시의 기존 시장에 더 집중하는 경향이 있습니다. 이러한 지역은 미개발 지역과 관련된 투자 및 위험이 필요하지 않기 때문입니다. 비싸긴 하지만 이 도시들은 가장 바람직한 시설과 사교 프로그램을 갖추고 있습니다.

종종 Tier I 도시로 분류되는 미국 도시에는 뉴욕, 로스앤젤레스, 시카고, 보스턴, 샌프란시스코 및 워싱턴 DC가 포함됩니다. 반면에 Tier II 도시는 시애틀, 볼티모어, 피츠버그 및 오스틴으로 구성될 수 있습니다. 시간과 특정 기준에 따라. 그러나 부동산 가격은 종종 계층마다 크게 다릅니다. 예를 들어, Kiplinger는 2020년 2월 기준으로 피츠버그의 중간 주택 가치가 152,000달러로 뉴욕시의 418,000달러, 로스앤젤레스의 650,000달러와 비교됩니다 .

## 다양한 부동산 시장 계층과 관련된 위험

Tier I 도시는 높은 수요로 인해 가격이 급등할 때 발생 하는 [주택 거품 을 경험할 위험이 있는 경우가 많습니다.](/housing_bubble) 그러나 부동산 가격이 너무 높아지면 아무도 부동산에 돈을 지불할 여유가 없습니다. 이런 일이 일어나면 사람들이 떠나고 부동산 수요가 감소하며 가격이 급격히 떨어집니다. 이것은 거품이 "파열"되었음을 의미합니다.

Tier II 및 Tier III 도시는 부동산 및 비즈니스를 개발하기에 더 위험한 장소인 경향이 있습니다. 이러한 위험은 Tier II 및 Tier III 도시의 기반 시설이 저개발이고 새로운 벤처를 지원할 자원이 없다는 사실에서 비롯됩니다. 이러한 기반 시설을 개발하는 데 비용이 많이 들고 개발이 성공하지 못하고 부동산 시장이 결국 실패할 가능성이 항상 있습니다.

## 하이라이트

- 경기가 좋지 않을 때는 주로 1급 도시를 고집하지만, 경기가 좋을 때는 2급, 3급 도시를 고려하기도 한다.

- 부동산 시장 계층은 세 가지 수준으로 분류되어 해당 도시의 시장이 얼마나 발전했는지 나타냅니다.

- 도시의 계층이 높을수록 확장하려는 기업의 개발에 더 바람직합니다.

- 뉴욕이나 로스앤젤레스와 같은 1등급 도시는 고도로 발달되어 있고, 시애틀이나 피츠버그와 같은 2등급 도시는 여전히 부동산 시장을 개발 중이며, 애크론이나 빌록시와 같은 3등급 도시는 저개발 시장입니다.

