---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 실시간 외환 거래
description: 실시간 외환 거래는 종종 기술 분석 또는 기술 거래 시스템을 기반으로 하는 실시간 거래 차트에 의존하여 통화 쌍을 사고 팔 수 있습니다.
---

# 실시간 외환 거래
## 실시간 외환 거래란 무엇입니까?

실시간 외환 거래는 투기꾼 이 외화 쌍의 환율 변동에 베팅 하는 일종의 [금융 투기 입니다.](/speculation) 실시간 외환 거래에 참여하는 거래자는 종종 기술 분석 기술을 사용하여 결정을 내립니다. 대부분의 실시간 외환 거래자는 하루 미만의 짧은 기간 동안 거래자를 만들기 때문에 실시간 외환 거래는 일종의 일일 거래로 볼 수 있습니다.

## 실시간 외환 거래의 작동 원리

이름에서 알 수 있듯이 실시간 외환 거래자는 외환 시장에서 통화 쌍을 사고 파는 거래자입니다. "실시간"이라는 용어는 이 거래가 매우 짧은 기간에 이루어지며 때로는 몇 초 이내에 매매한다는 사실을 나타냅니다. 이를 위해 실시간 외환 거래자는 정교한 컴퓨터 프로그램과 중개 플랫폼을 사용하여 실시간 시장 정보에 액세스하고 거의 즉각적인 속도로 거래를 실행합니다.

실시간 외환 거래를 시도하려는 사람들은 상당한 손실이 발생할 수 있음을 인지해야 합니다. 가격 견적 및 거래 실행에 적시에 액세스하더라도 시장이 새로운 이벤트에 갑자기 반응할 때 거래자는 예상보다 큰 손실에 직면할 수 있습니다. 이것은 상대적으로 [유동성 이 낮은 통화 쌍을 거래할 때 특히 그렇습니다](/liquidity). 이러한 상황에서 가격은 일반적인 거래 범위보다 높거나 낮을 수 있습니다.

거래를 할 때 실시간 외환 거래자는 외환 거래 계좌를 제공하는 중개인에게 의존합니다. 거래자가 참여하는 거래의 규모에 따라 다양한 유형의 계정을 사용할 수 있습니다. 대부분의 외환 계정은 [100,000 통화 단위 의 로트 크기로 거래를 제공하지만](/standard-lot) 소위 "미니 계정"은 10,000단위 거래를 허용하는 반면 "마이크로 계정"은 1,000단위 거래를 제공합니다. 브로커는 [수수료](/commission) 및 수수료 구조뿐만 아니라 플랫폼을 통해 제공되는 데이터 및 차트 유형도 다릅니다.

## 실시간 외환 거래의 실제 사례

[미국 달러](/usd) [(USD)](/usd) 및 캐나다 달러(CAD) 통화 쌍 에 대한 1분 거래를 나타내는 다음 차트를 고려하십시오 . 매분 차트 는 통화 쌍의 고가, 저가, 시가 및 종가를 나타내는 새로운 " [촛대 "를 표시합니다.](/candlestick)

<!--FC9F71F583781EB6C3E804512C23BC27-->

이 차트를 보면 USD/CAD 통화 쌍이 하루 초반에 더 [변동성](/volatility) 이 높았고 하루가 끝날 무렵 보라색 사각형이 추적하는 상한과 하한 사이에서 점차 거래되었음을 알 수 있습니다. 유사한 차트를 사용하는 실시간 외환 거래자는 이 범위의 하한선 근처에서 매수하고 가격이 상한선에 도달하면 몇 분 후에 매도하려고 할 수 있습니다. 다른 거래자들은 하루 초반에 볼 수 있는 더 변동성이 큰 가격 변동을 예상하고 이익을 얻으려고 하는 등 다른 전략을 사용할 수 있습니다.

전략에 관계없이 모든 실시간 외환 거래자는 수수료, 매수/매도 스프레드 및 이러한 거래 실행과 관련된 기타 비용을 고려한 후 거래 가치가 있는지 확인해야 합니다.

## 하이라이트

- 실시간 외환 거래자는 중개인이 부과하는 수수료, 매수/매도 스프레드 및 기타 수수료로 인해 잠재적인 이익이 사라지지 않도록 주의해야 합니다.

- 실시간 외환 거래는 매우 짧은 기간 동안 통화 쌍을 사고파는 관행입니다.

- 이러한 유형의 거래는 정교한 컴퓨터 시스템과 중개 플랫폼에 의존합니다.

