---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 부동산 중개인
description: 부동산 중개인은 부동산 거래에서 구매자 또는 판매자를 대리하는 면허가 있는 전문가입니다.
---

# 부동산 중개인
## 부동산 중개인이란 무엇입니까?

부동산 중개인은 부동산 거래를 주선하고 구매자와 판매자를 한데 모으고 협상에서 그들의 대리인 역할을 하는 공인 전문가입니다. 부동산 중개인은 일반적으로 수수료(부동산 구매 가격의 일정 비율)로 완전히 보상을 받기 때문에 수입은 거래 성사 능력에 달려 있습니다. 거의 모든 주에서 부동산 중개인은 경험이 많고 면허가 있는 부동산 중개인(개인 또는 중개 회사)을 위해 일하거나 그와 제휴해야 합니다 .

## 부동산 중개인의 작동 원리

부동산 중개인은 일반적으로 상업용 또는 주거용 부동산을 전문으로 합니다. 어느 쪽이든, 그들은 구매자를 위해 일하는지 판매자를 위해 일하는지에 따라 다른 의무를 수행합니다. 리스팅 에이전트라고도 하는 판매자를 위해 일하는 에이전트는 가격을 높이거나 신속한 제안을 장려할 수 있는 마지막 개선 사항에 대한 팁을 제공하는 것을 포함하여 부동산 가격을 책정하고 판매 준비를 하는 방법에 대해 고객에게 조언합니다. 판매자 에이전트는 목록 서비스, 네트워킹 및 광고를 통해 부동산을 마케팅합니다.

구매자를 위해 일하는 에이전트는 구매자의 가격 범위 및 희망 목록과 일치하는 사용 가능한 부동산을 검색합니다. 이러한 에이전트는 종종 예상 구매자가 공정한 입찰가를 제시하는 데 도움이 되도록 비교 가능한 부동산에 대한 과거 판매 데이터를 살펴봅니다.

에이전트는 주요 당사자를 위한 중개자 역할을 하며 제안과 반대 제안 및 기타 질문을 주고 받습니다. 일단 입찰이 수락되면 양측의 에이전트는 문서 작업을 통해 고객을 돕고, 의사 소통을 전달하고, 검사 및 이사에 대해 조언하고, 일반적으로 거래가 종료될 때까지 계속해서 일합니다.

소비자가 부동산 중개인이 구매자, 판매자 또는 양 당사자를 대표하는지 이해하는 것이 중요합니다. 분명히 에이전트의 충성도는 최종 가격을 포함하여 거래의 여러 세부 사항에 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 주법은 기술적으로 "이중 대리인"으로 알려진 부동산 거래에서 대리인이 양 당사자를 대리할 수 있는지 여부를 규제합니다. 에이전트는 구매자와 판매자가 이해 상충을 인지할 수 있도록 자신의 진술을 공개해야 합니다.

> 부동산 거래에서 한 사람이 구매자와 판매자 모두를 대리하는 이중 대리인은 8개 주(알래스카, 콜로라도, 플로리다, 캔자스, 메릴랜드, 오클라호마, 텍사스, 버몬트)에서 불법입니다 .

>

## 부동산 중개인의 보상

전통적으로 에이전트는 부동산 판매 가격의 일정 비율에 해당하는 수수료를 받습니다. 집이 더 많이 팔릴수록 에이전트는 더 많은 돈을 벌게 됩니다. 그러나 온라인 리스팅을 통해 소비자가 에이전트의 도움 없이 대부분의 쇼핑을 스스로 할 수 있게 되면서 전통적인 지불 구조가 변화하고 있습니다.

일부 중개사는 더 비싼 주택에 대해 더 낮은 수수료를 부과하고 일부는 일반 수수료보다 훨씬 적은 정액 요금으로 전체 거래를 처리합니다. 다른 회사는 판매자가 부동산을 [다중 목록 서비스(MLS)](/multiple-listing-service-mls) 에 추가하는 것과 같은 판매 프로세스의 특정 부분에 대해서만 비용을 지불할 수 있도록 하는 서비스별 요금 책정 구조를 제공합니다 .

> 사람들이 "부동산 중개인", "부동산 중개인" 및 "부동산 중개인"이라는 용어를 같은 의미로 사용하는 것을 들어보셨을 것입니다. 세 가지 사이에 겹치는 부분이 분명히 존재하지만 중요한 차이점이 있습니다.

>

## 부동산 중개인 대 부동산 중개인

부동산 중개인과 부동산 중개인의 정확한 정의와 차이점은 주마다 다릅니다. 그러나 일반적으로 부동산 기초 면허(일정 수의 공인 과정을 이수하고 시험에 합격해야 함)를 취득하면 부동산 중개인이라고 할 수 있습니다. 부동산 중개인은 본질적으로 소비자가 부동산을 구매하거나 판매하는 데 도움을 줄 수 있는 자격을 갖춘 판매원입니다.

부동산 중개인은 전문 식품 사슬의 한 단계입니다. 브로커는 더 높은 면허 시험에 합격할 수 있는 자격을 갖춘 추가 교육 및 교육을 받았습니다. 대부분의 주에서는 또한 최근에 부동산 중개인으로서 어느 정도의 경험이 있어야 합니다. 브로커는 부동산 거래의 기술적 측면을 처리합니다. 클라이언트는 개별 에이전트가 아닌 중개업체와 계약을 체결합니다. 많은 주에서 중개인의 추가 인증은 [본격적인](/earnest-money) 예금 처리 및 [에스크로](/escrowagreement) 계정 설정 과 같은 거래의 다른 법적 및 재정적 측면을 처리할 수 있는 권한을 부여합니다 .

브로커는 일반적으로 회사 또는 프랜차이즈를 소유합니다. 그들은 혼자 일할 수 있지만 대리인이나 다른 중개인을 고용하여 그들 아래에서 일하려면 더 높은 수준의 라이센스를 취득해야 합니다. 앞서 언급했듯이 부동산 중개인은 일반적으로 혼자 일할 수 없으며 대신 부동산 중개인을 통해 운영해야 합니다. 콜로라도와 뉴멕시코와 같은 주에서는 예외입니다. 모든 부동산 전문가는 중개인으로 면허를 취득해야 합니다 . 그러나 일반적으로 에이전트는 브로커를 위해 일하고 커미션을 분할합니다.

## 부동산 중개인 대 부동산 중개인

따라서 모든 부동산 중개인은 부동산 중개인(또는 과거에)이지만 모든 부동산 중개인이 중개인은 아닙니다. 부동산 중개인은 어떻게 방정식에 적합합니까?

[부동산 중개인 은](/realtor) 무역 협회 [인 NAR(National Association of Realtors)](/national-association-of-realtors) 의 회원입니다 . 중개인과 중개인은 부동산 [관리자](/property-manager),. [감정인](/appraiser) 및 기타 부동산 업계 전문가 와 함께 부동산 중개인이 될 수 있습니다 . 부동산 중개인은 해당 분야의 전문가가 되어야 하며 에이전트가 클라이언트와 고객, 일반 대중 및 기타 부동산 중개인에 대한 특정 의무를 준수하도록 요구하는 NAR의 윤리 강령을 따라야 합니다. NAR 외에도 부동산 중개인은 주 또는 지역 부동산 협회 또는 위원회에 속해야 합니다 .

모든 부동산 중개인은 부동산 중개인 또는 중개인(또는 이와 관련된 것)이지만 모든 중개인 또는 중개인이 부동산 중개인은 아닙니다. NAR은 2020년 7월 현재 회원이 거의 140만 명이라고 보고했습니다. 약 3분의 2가 부동산 중개사 자격증을 소지하고 있었습니다.

## 하이라이트

- 대부분의 주에서 부동산 중개인은 부동산 중개인, 회사 또는 더 많은 경험과 전문 면허를 가진 동료 전문가를 통해 일해야 합니다.

- 부동산 중개인은 부동산 거래에서 구매자 또는 판매자를 대리하는 면허를 가진 전문가입니다.

- 부동산 중개인은 일반적으로 부동산 판매 가격의 일정 비율을 받는 수수료로 일합니다.

