---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 리베이트 장벽 옵션
description: 리베이트 장벽 옵션은 리베이트 조항을 포함하는 장벽 옵션입니다.
---

# 리베이트 장벽 옵션
## 리베이트 배리어 옵션이란 무엇입니까?

리베이트 장벽 옵션은 리베이트 조항을 포함하는 [장벽 옵션 입니다.](/barrieroption) 이러한 유형의 옵션은 투자자에게 장벽 가격으로 알려진 지정된 기초 자산 가격을 기반으로 리베이트를 제공합니다. 배리어 옵션과 관련된 리베이트는 배리어 옵션을 행사할 수 없는 경우 투자자에게 제공됩니다.

## 리베이트 장벽 옵션 이해

리베이트 배리어 옵션은 옵션을 행사할 수 없을 때 투자자에게 리베이트를 제공하는 것을 포함하는 표준 배리어 옵션의 예입니다. 배리어 옵션은 아래에서 설명하는 두 가지 일반성과 네 가지 다른 형태로 제공될 수 있습니다. 모든 형태의 배리어 옵션에는 옵션이 배리어 가격에 도달하지 못하고 만료될 때 가치가 없는 경우 보유자에게 리베이트 또는 지불을 제공하는 조항이 포함될 수 있습니다.

이러한 옵션을 리베이트 장벽 옵션이라고 합니다. 이러한 경우 리베이트는 옵션 보유자가 상대방에게 지불한 프리미엄의 일정 비율을 취합니다.

[이색 옵션](/exoticoption) 범주에 속할 수 있습니다 . 이국적인 옵션은 일반 바닐라 [옵션 의 기본 개념을 기반으로](/option) 하지만 비표준 용어를 포함 하는 복잡한 구조를 가지고 있는 것으로 알려져 있습니다 .

## 리베이트 장벽 옵션 변형

모든 옵션과 마찬가지로 배리어 옵션은 보유자에게 옵션 포지션에 따라 합의된 가격으로 금융 자산을 매매할 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다. 배리어 옵션 계약은 일반적으로 보유자가 만기까지 언제든지 행사할 수 있는 [미국식 옵션 입니다.](/americanoption) 장벽 옵션이 표준 옵션과 다른 점은 장벽 가격에 있으며, 이는 옵션을 유효하게 만들거나 결함을 만들 수 있습니다.

일반적으로 두 가지 광범위한 유형의 장벽 옵션이 있습니다: 녹인 또는 녹아웃. 노크인 옵션은 다운앤인 또는 업앤인이 될 수 있습니다. 녹아웃 옵션은 상하 또는 상하가 될 수 있습니다. 이러한 다양한 유형의 옵션에는 각각 리베이트 조항이 포함될 수 있습니다.

### 노크인 옵션

[노크인](/knock-inoption) 옵션은 조건에 따라 지정된 장벽 가격에 도달하거나 초과할 때 유효합니다. 장벽 가격에 도달하면 보유자는 [만료일](/expirationdate) 까지 행사할 권리가 있습니다. 이러한 옵션은 옵션이 활성화되지 않은 경우 보유자에게 리베이트를 제공할 수 있습니다.

- **다운 앤 인**: 가격이 배리어 가격에 도달하거나 아래로 떨어질 때 [다운 앤 인 배리어 옵션이 유효합니다.](/daio)

- **업 앤 인**: 가격이 배리어 가격에 도달하거나 위로 이동할 때 업앤 [인 배리어 옵션이 유효합니다.](/up-and-inoption)

<!--968A777FE3B997E41B096909E2D30935-->

### 녹아웃 옵션

[녹아웃 옵션](/knock-outoption) 은 녹인과 반대이며 장벽 가격에 도달하면 결함이 발생합니다. 장벽 가격에 도달하면 더 이상 옵션을 행사할 수 없습니다. 이러한 배리어 옵션은 옵션에 결함이 있는 경우 보유자에게 리베이트를 제공할 수 있습니다.

- **다운앤아웃**: 다운앤 [아웃 옵션](/daoo) 에서는 가격이 장벽에 도달하거나 그 아래로 떨어질 때 옵션이 불량이 됩니다.

- **업앤아웃**: 업앤 [아웃 옵션](/up-and-outoption) 에서는 가격이 장벽에 도달하거나 그 위로 이동할 때 옵션이 결함이 있습니다.

## 하이라이트

- 리베이트 조항은 녹인(다운 및 인, 업 및 인) 또는 녹아웃(다운 및 아웃, 업 및 아웃) 옵션 변형에 포함될 수 있습니다.

- 리베이트 배리어 옵션은 배리어 옵션을 행사할 수 없는 경우 투자자에게 지급되는 리베이트 조항을 포함하는 일종의 이그조틱 옵션입니다.

- 리베이트는 종종 옵션 보유자가 지불한 프리미엄의 일정 비율의 형태를 취합니다.

