---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 리바운드
description: 재정적 측면에서 반등은 이전의 부정적인 활동으로부터의 회복을 의미합니다. 유가 증권의 경우 반등은 낮은 가격에서 상승했음을 의미합니다.
---

# 리바운드
## 리바운드가 무엇인가요?

금융 및 경제에서 반등은 이전 기간의 부정적인 활동 또는 손실로부터 회복하는 것을 의미합니다. 예를 들어 회사가 1년의 손실 후 강력한 결과를 게시하거나 잘못된 시작으로 고군분투한 후 성공적인 제품 라인을 도입하는 등입니다.

주식 또는 기타 유가 증권의 맥락에서 반등은 가격이 낮은 수준에서 상승했음을 의미합니다.

일반 경제에서 반등이란 경기 침체에 따른 반등과 같이 경제 활동이 낮은 수준에서 증가했음을 의미합니다.

## 리바운드 이해하기

반등은 끊임없이 변화하는 비즈니스 사이클의 일부로 자연스럽게 발생합니다. 경기 침체와 시장 하락은 비즈니스 사이클의 불가피한 부분입니다. 경기 침체는 경제 성장에 비해 기업이 너무 빨리 성장할 때 주기적으로 발생합니다.

마찬가지로, [주식 시장 하락](/stockmarket) 은 경제 확장 속도와 관련하여 주식이 [과대 평가 될 때 발생합니다.](/overvalued) 석유와 같은 원자재 가격은 공급이 수요를 초과할 때 하락합니다. 주택 거품과 같은 극단적인 경우에는 투기로 인해 자산 가치가 과도하게 부풀려지면 가격이 하락할 수 있습니다. 그러나 모든 경우에 하락 후 반등이 뒤따랐습니다.

경제는 또한 부진한 활동 기간 또는 GDP 축소 기간에서 반등하는 기간으로 정의됩니다. 경제학자들은 경기 침체를 경제 성장이 없는 연속 2분기로 정의합니다. [경기 침체 는](/recession) 확장, 정점, 경기 침체, [저점](/trough) 및 회복 으로 구성된 [비즈니스 사이클](/businesscycle) 의 일부입니다 . 경기 침체로부터의 반등은 경제 활동이 활기를 되찾고 GDP 성장률이 다시 플러스로 바뀌면서 회복 단계에서 일어날 것입니다. 경제 반등은 정책 입안자들에 의해 제정된 통화 및/또는 재정 부양책에 의해 도움을 받을 수 있습니다.

<!--3B1B61670D59336659320EB3DDCCE995-->

> 경제, 주택 가격, 원자재 가격, 주식 등 모든 경우에 하락 유형에 관계없이 역사적으로 하락 후 반등했습니다.

>

## 데드 캣 바운스 대 추세 반전

반등은 우세한 하락세에서 약세에서 강세로 반전하는 신호일 수 있습니다. 그러나 더 가파른 매도세가 계속되는 [데드 캣 바운스 또는 잘못된 랠리일 수도 있습니다.](/deadcatbounce) 데드 캣 바운스는 [지속 패턴](/continuationpattern) 으로, 처음에는 세속 추세의 역전으로 보이는 강한 반등이 있지만 곧 하락 가격 움직임이 계속됩니다. 가격이 이전 저점 아래로 떨어지면 데드 캣 바운스가 됩니다( [반전 이 아님).](/reversal)

가격이 일시적으로 반등 하는 짧은 기간의 회복 또는 소규모 [랠리 에 의해 하락세가 중단됩니다.](/rally) 이는 거래자 또는 투자자가 [공매도 포지션 을 청산하거나 유가](/short) 증권이 바닥에 도달했다는 가정 하에 매수한 결과일 수 있습니다.

## 리바운드의 역사적 예

투자자들이 싼 가격에 주식을 구매하려고 하고 기술적 신호에 따라 그 움직임이 과매도되었음을 나타내기 때문에 주식 시장 가격은 급격한 매도 이후 반등하는 경우가 많습니다.

8월 중순 시장을 휩쓴 급격한 주식 시장 하락은 투자자들을 루프에 빠뜨렸으며, 2019년 8월 14일 [다우존스 산업평균지수](/djia) (DJIA)는 그 해 최악의 거래일에 800포인트(3%) 하락했습니다. . 그러나 우량한 전조는 다음 세션에서 약간 반등하여 7월 소매 판매 수치가 강세를 보인 후 거의 100포인트를 회복했으며 Wal-Mart의 예상보다 좋은 분기별 결과는 투자자의 두려움을 진정시키는 데 도움이 되었습니다.

이와 유사하게 2018년 크리스마스 이브에 주식은 전반적으로 폭락했고, 경제적 공포로 인해 지수는 크리스마스 이전 몇 년 만에 최악의 손실을 기록했습니다. -년 역사. 그러나 크리스마스 이후 첫 거래일인 2018년 12월 26일에 다우존스 산업평균지수, S&P 500, 나스닥 종합지수, 소형주 러셀 2000 지수는 모두 최소 5% 상승했습니다. 해당 세션 동안 다우 지수가 1,086포인트 상승한 것은 하루 중 가장 큰 상승폭이었습니다.

## 하이라이트

- 주식시장의 경우 반등이란 주식 또는 주식시장 전체가 매도세 이후 회복되는 하루 또는 기간일 수 있습니다.

- 반등은 이벤트, 추세 또는 증권이 코스를 전환하고 하락 기간 후에 더 높게 이동할 때 발생합니다.

- 경제의 경우 반등은 확장, 고점, 침체, 저점 및 회복을 포함하는 정상적인 비즈니스 사이클의 일부입니다.

- 회사는 전년도의 손실 이후 회계 연도에 강한 수익을 보고하거나 몇 번의 실패 후 성공적인 제품 출시를 보고할 수 있습니다.

