---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: 재생 가능 에너지 인증서(REC)
description: 재생 가능 에너지 인증서는 재생 가능 에너지 자원에서 생성된 1MWh(메가와트시)의 전기 생산을 증명합니다.
---

# 재생 가능 에너지 인증서(REC)
## 재생 가능 에너지 인증서(REC)란 무엇입니까?

[재생 에너지](/renewable_resource) 자원 에서 생성된 1MWh(메가와트시)의 전기를 소유주가 소유하고 있음을 인증하는 시장 기반 도구입니다 . 전력 공급자가 전력망에 에너지를 공급하면 받은 REC는 공개 시장에서 에너지 상품으로 판매될 수 있습니다. 예를 들어 획득한 REC는 배출을 상쇄하기 위해 [탄소 배출권](/carbon_credit) 으로 오염시키는 다른 기업에 판매될 수 있습니다 .

REC는 그린 태그, 거래 가능한 재생 가능 인증서(TRC), 재생 가능 전기 인증서 또는 재생 가능 에너지 크레딧을 포함한 다른 이름으로 갈 수 있습니다.

## 재생 에너지 인증서의 작동 원리

재생 가능 에너지 인증서(REC)는 전력망으로 유입되는 태양열, 풍력 및 기타 녹색 에너지에 대한 회계 또는 추적 메커니즘 역할을 합니다. 재생 가능 에너지원에서 생성된 전기는 다른 출처에서 생성된 전기와 구별할 수 없기 때문에 일부 형태의 추적이 필요합니다.

전기는 배터리에 저장하기 어렵고 비용이 많이 들기 때문에 이러한 계산 및 그리드로의 에너지 반환이 필요합니다. 따라서 생성자가 사용하지 않는 대부분의 재생 가능 발전 전력은 다른 고객이 사용할 수 있도록 전력망에 다시 공급됩니다. 옥상 태양광 패널이 있는 주택 소유자와 같은 재생 가능한 전기 제공자는 REC를 받게 됩니다. 에너지 인증서는 판매할 수 있지만 일반적으로 자체 전력 사용량에 대한 크레딧으로 사용됩니다.

> REC를 사용할 수 있는 자격은 생성된 연도 다음 5번째 연도 말에 만료됩니다.

>

## 재생 에너지 인증서 요구 사항

많은 주에서 전력 회사가 재생 가능한 태양열 발전을 구매하거나 생성하도록 요구합니다. 이러한 요구 사항을 태양열 개척이라고 합니다. 또한 많은 주에서 매년 증가하는 일정량의 재생 가능 전력을 생성하기 위해 전력 서비스를 요구하는 재생 가능 포트폴리오 표준(RPS)이 있습니다. 이러한 RPS 요구 사항은 재생 에너지 인증서 거래의 중요한 동인입니다. 전력 회사는 주의 재생 가능 요건을 충족하기 위해 주택 소유자로부터 이러한 인증서를 구입할 수 있습니다.

주법은 REC의 사용 및 판매에 따라 다르지만 많은 주 및 지방 정부는 물론 지역 전력 전송 당국, 비정부 기구(NGO) 및 무역 단체에서 인증서를 인정합니다. 태양열 및 풍력 발전 외에도 지열, 댐이 없는 수력 발전, [바이오 연료](/biofuel) 및 수소 연료 전지 발전기에 대해 REC가 발급될 수 있습니다.

## 재생 에너지 크레딧의 예

REC [차익거래](/arbitrage) 는 REC 스왑이라고도 합니다. 이러한 거래는 가격이 다른 REC를 거의 동시에 사고파는 것을 포함합니다. 거래자는 매수 가격과 매도 가격의 차이에서 이익을 얻으려고 합니다.

예를 들어, 국가 A는 국가 B보다 더 높은 재생 가능 포트폴리오 표준(RPS) 요구 사항과 태양열 발전이 있습니다. 더 높은 요구 사항은 A 주에서 재생 에너지 인증서(REC) 가격에 대한 수요를 유발합니다.

따라서 더 높은 요구 사항을 충족해야 하는 주 A 제공자는 더 저렴한 주 B 인증서를 구매할 인센티브를 갖게 됩니다. 그런 다음 공급자는 이러한 크레딧을 사용하여 요구 사항을 충족할 수 있습니다.

재생 가능 에너지 인증서(REC)는 생산 위치에 관계없이 항상 동일한 1MWh(메가와트시) 전력입니다. 단, 가격은 수요와 공급에 따라 변동될 수 있습니다. 실제로 [브로커](/broker) 중개자는 일반적으로 REC 차익 거래를 촉진하지만 시장에서는 재생 에너지 공급자가 에너지 생산을 절약할 수 있을 뿐만 아니라 더 많은 녹색 에너지 생산을 장려하여 탄소 배출량을 줄일 수 있습니다.

## 하이라이트

- REC는 탄소 배출량을 상쇄하려는 사람들이나 에너지 크레딧의 가치에 베팅하는 투기자들에게 결국 이익을 위해 판매될 수 있습니다.

- REC 스왑은 REC를 거래하여 매수와 매도 가격의 차이에서 이익을 얻는 것으로 구성됩니다. 많은 주에서 다양한 RPS 표준을 가지고 있기 때문에 교환 기회가 증가합니다.

- 재생 에너지 인증서(REC)는 에너지 시장 도구 소유자가 1MWh의 재생 에너지를 소유하고 있다는 증거를 제공합니다. 그들은 전력망을 통해 흐르는 재생 에너지의 양을 설명합니다.

