---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 자본 재편성
description: 자본 재조정은 종종 회사의 자본 구조를 안정화하기 위해 회사의 부채와 자본을 재구성하는 프로세스입니다.
---

# 자본 재편성
## 자본 재조정이란 무엇입니까?

자본 재조정은 종종 회사의 자본 구조를 안정화하기 위해 회사의 부채와 자본 혼합을 재구성하는 프로세스입니다. 이 프로세스에는 주로 회사의 자본 구조에서 [우선주 를 제거하고 이를](/preference-shares) [채권 으로 대체하는](/bond) 것과 같이 한 형태의 자금 조달을 다른 형태로 교환하는 작업이 포함됩니다 .

## 자본 재조정의 이해

자본 재조정은 회사가 재무 안정성을 개선하거나 재무 구조를 점검하는 데 사용할 수 있는 전략입니다. 이를 달성하기 위해 회사는 자본 에 더 많은 부채 또는 더 많은 자본을 추가하여 부채 [비율](/capital) [을 변경해야 합니다](/debtequityratio). 회사가 자본 확충을 고려할 수 있는 이유는 다음과 같습니다.

- 주가 하락

- 적대적 인수합병으로부터 자신을 보호하기 위해

- 재정적 의무를 줄이고 세금을 최소화하기 위해

- [벤처 캐피탈](/venturecapital) 에게 출구 전략 을 제공하기 위해

- [파산](/bankruptcy)

[레버리지](/leverage) 가 줄어듭니다 . [주당](/eps) [순이익](/eps) (EPS)은 변화에 따라 감소해야 합니다 . 그러나 회사가 이자 지급과 만기 시 [원금](/principal) 반환을 요구하는 부채 의무가 더 적기 때문에 주식의 위험은 점차 줄어들 것입니다 . 부채 요건이 없으면 회사는 더 많은 이익과 현금을 주주에게 반환할 수 있습니다.

### 자본 확충을 고려해야 하는 이유

몇 가지 요인이 회사가 자본 재조정을 하도록 동기를 부여합니다. 회사 는 [적대적 인수](/hostiletakeover) 에 대해 자신 을 방어 하기 위한 전략 으로 이를 사용 하기로 결정할 수 있습니다 . 대상 회사의 경영진은 잠재적 인수자에게 덜 매력적이게 만들기 위해 더 많은 부채를 발행하기로 결정할 수 있습니다.

또 다른 이유는 재정적 의무를 줄이는 것일 수 있습니다. 자기 자본에 비해 부채 수준이 높다는 것은 더 많은 이자 지급을 의미합니다. [부채를 자기 자본으로 거래](/debtequityswap) 함으로써 회사는 부채 수준을 줄이고 채권자에게 지불하는 이자를 줄일 수 있습니다. 이는 차례로 회사의 전반적인 재정적 웰빙을 향상시킵니다.

또한 자본 확충은 주가 하락을 방지하는 실행 가능한 전략입니다. 회사가 주식 가치가 하락하는 것을 발견하면 주식을 부채로 교환하기로 결정하여 주가를 다시 올릴 수 있습니다.

일부 회사는 자본 재조정을 사용하여 세금 납부를 최소화 하거나 벤처 자본가를 위한 [출구 전략 을 구현](/exitstrategy) 하거나 파산 중에 스스로를 재편할 수 있습니다. 기업은 [유동성](/liquidity) 을 개선하기 위해 부채 비율을 다양화하는 방법으로 이를 종종 사용합니다 .

### 자본 재조정의 유형

회사는 여러 가지 이유로 부채를 주식으로 바꾸거나 그 반대로 할 수 있습니다. 자본 구조에서 부채를 대체하는 자본의 예는 회사가 [부채 유가 증권 을 매입하기 위해](/debtsecurity) 주식을 발행하여 부채 자본에 비해 자기 자본의 비율이 증가하는 경우입니다. 이를 자기자본 재조정이라고 합니다.

부채 투자자는 일상적인 지불과 만기 시 원금 반환을 요구하므로 부채를 자본으로 교환하면 회사가 현금을 유지하고 사업 목적, 재투자 또는 주주에 대한 자본 수익을 위해 운영에서 생성된 현금을 사용할 수 있습니다.

반면에 회사는 부채를 발행하고 현금을 사용하여 주식을 다시 사거나 [배당금 을 발행](/dividend) 하여 자본 구조에서 부채 비율을 증가시켜 효과적으로 회사 자본을 재조정 할 수 있습니다. 더 많은 빚을 지는 것의 또 다른 이점은 이자 지불은 세금 공제가 가능하지만 배당금은 그렇지 않다는 것입니다. 부채 증권에 대한 이자를 지불함으로써 회사는 세금을 줄이고 부채 및 주식 투자자 모두에게 반환되는 총 자본 금액을 늘릴 수 있습니다.

> 정부는 자본 확충의 또 다른 형태인 국유화를 통해 국가 경제에 중요한 회사의 지배 지분을 얻기 위해 자사주를 매입할 수 있습니다.

>

정부는 또한 금융 위기 시기에 그리고 은행의 지급 능력과 유동성, 더 큰 금융 시스템이 문제가 될 때 자국 은행 부문의 대규모 자본 확충에 참여합니다. 예를 들어, 미국 정부 는 2008년 TARP( Trouble [Asset Relief Program )](/troubled-asset-relief-program-tarp) 를 통해 은행과 금융 시스템을 유지하고 유동성을 유지하기 위해 다양한 형태의 자본으로 국가의 은행 부문을 재자본화했습니다 .

## 하이라이트

- 회사가 자본 확충을 고려할 수 있는 이유 중 일부는 적대적 인수 또는 파산에 대비한 주가 하락을 포함합니다.

- 자본 확충의 목적은 회사의 자본 구조를 안정화하는 것입니다.

- 자본 재조정은 회사의 부채 및 자기자본 비율을 재구성하는 것입니다.

