---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 경기 침체 방지
description: 경기 침체에 저항하는 것은 경기 침체에 크게 영향을받지 않는 주식, 회사 또는 일자리와 같은 개체를 말합니다.
---

# 경기 침체 방지
## 불황에 저항한다는 것은 무엇을 의미합니까?

[경기 침체 의](/recession) 영향을 크게 받지 않는 기업은 경기 침체에 강한 것으로 간주됩니다. 경기 침체 저항은 제품, 회사, 직업 또는 전체 산업에 적용될 수 있습니다. 예를 들어 휘발유나 기본 식품과 같은 품목은 경기 침체와 상관없이 사람들이 계속 소비할 것이기 때문에 경기 침체에 저항하는 것으로 간주될 수 있습니다.

## 불황 저항의 작동 원리

경기 침체로 알려진 경기 침체는 투자에서 고려해야 할 필수 요소입니다. 많은 투자자들은 어려운 경제 시기에 좋은 성과를 낼 것으로 예상되는 자산을 포트폴리오에 포함할 것입니다. 경기 침체에 저항하는 것으로 여겨지는 산업에는 [필수 소비재](/consumerstaples),. 알코올 음료 제조업체, 할인 소매업체 및 장례 서비스가 포함됩니다.

이 산업은 경제학자들이 소득 비탄력적이거나 열등한 재화로 묘사하는 재화와 서비스를 공급합니다. 소득 비탄력적 수요는 소득이 변해도 재화에 대한 수요가 크게 변하지 않는 경우입니다. 예를 들어 사람들은 경기 침체기에 소득이 감소하더라도 기본 필수품을 계속 구매하는 경향이 있습니다. 열등재는 소득이 감소할 때 실제로 수요가 증가하는 재화입니다. 할인 소매업체의 저가 소비재가 이 범주에 속합니다.

회복력이 있는 기업은 경기 침체에 강한 산업에 속할 뿐만 아니라 강력한 [대차대조표 를 가질 가능성이 높습니다](/balancesheet). 이는 회사가 부채가 적고 현금 흐름이 건전한 경우에 특히 해당됩니다. 이렇게 하면 운영을 유지할 수 있고 심지어 침체된 시장을 활용하여 새로운 투자를 더 저렴하게 할 수 있기 때문입니다. 대조적으로, 부채가 많은 회사는 수익의 증가하는 부분이 부채 상환에 흡수되기 때문에 뒤쳐질 수 있습니다.

배당금 지급 주식은 어려운 시기에 투자할 수 있는 또 다른 좋은 장소입니다. 배당금을 지급하는 회사는 [성숙한 산업 에 종사](/matureindustry) 하는 경향이 있습니다 . 과거 불황을 포함하여 배당금을 유지 및 확대했으며 계속 지불할 수 있는 충분한 자원이 있는 회사를 찾으십시오.

주식 외에도 국채와 회사채와 같은 [고정 수입 상품](/fixedincome) 은 투자자들이 보다 보수적이고 예측 가능한 투자를 추구하는 경향이 있기 때문에 경기 침체기에 비교적 잘 작동하는 경향이 있습니다. 또한 경기 침체기에는 금리가 하락하는 경향이 있어 기존 채권의 가치가 상승합니다.

## 경기 침체 저항의 실제 사례

2008년 1월과 2009년 1월 사이에 [S&P 500 지수](/sp500) 는 40% 이상 하락했는데, 이는 역대 최악의 연간 하락 중 하나였습니다. 이 사건을 둘러싼 몇 년은 [대공황](/great-recession) 으로 알려지게 되었습니다 .

그러나 경기 침체에 저항하는 증권은 전체 주식 시장보다 훨씬 더 나은 성과를 보였습니다. 같은 기간 동안 월마트(WMT)의 주식은 3.7% 하락한 반면 맥도날드(MCD)의 주식은 2.8%로 사실상 엇갈렸다. 10년 만기 국채는 1999년 5.65%에서 시작하여 2009년 3.26%로 하락하면서 고정 수입 증권 보유자들이 이들 주식보다 훨씬 더 나은 성과를 보였습니다.

## 하이라이트

- 경기 침체에 대한 저항력은 경기 침체의 영향을 크게받지 않는 주식, 회사 또는 일자리와 같은 개체를 말합니다.

- 경기 침체에 저항력이 있는 것으로 간주되는 산업의 예로는 필수 소비재, 주류 제조업체, 할인 소매업체 및 장례 서비스가 있습니다.

- 고정 수입 상품은 대침체 기간 동안 가치가 상승한 10년 만기 재무부 증권의 경우와 같이 경기 침체에 저항할 수도 있습니다.

