---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 불황 증거
description: 경기 침체 증거는 경기 침체의 영향에 경제적으로 저항력이 있다고 믿어지는 자산, 회사, 산업 또는 기타 단체를 설명하는 데 사용되는 용어입니다.
---

# 불황 증거
## 불황이 무엇입니까?

경기 침체 증거는 경기 침체의 영향에 경제적으로 저항력이 있다고 믿어지는 자산, 회사, 산업 또는 기타 단체를 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 경기 침체가 시작될 수 있는 경기 침체 시기에 대비하여 경기 침체 방지 주식을 투자 포트폴리오에 추가합니다. 경기 침체를 증명하는 것으로 여겨지는 증권은 종종 음수 [베타](/beta) 값(예: 금)을 가지며 이는 더 큰 시장과 역의 관계를 나타냅니다.

## 불황에 대한 이해

많은 항목이 경기 침체 증거로 분류되었지만 그렇게 밝혀진 항목은 거의 없습니다. 매우 자주, 불황 기간의 장기적인 결과는 가장 불황에 강한 기업이나 자산도 견디기에는 너무 큽니다. 경기 침체기에 가장 민감한 자산으로 여겨지는 주식조차도 항상 예측 가능한 것은 아닙니다. 여러 경기 침체(1945, 1949, 1980 등)로 인해 [S&P 500 의 가격이 상승했습니다](/sp500).

## 네거티브 베타

경기 침체의 증거로 여겨지는 증권은 종종 음수 베타 값을 가지며 이는 더 큰 시장과 역의 관계를 나타냅니다. 예를 들어 금과 금 주식은 금의 음수 베타 값으로 인해 경기 침체의 증거라고 여겨졌습니다. 실물 금은 일부 경기 침체에서 좋은 성과를 거두었지만 일반적으로 예상되는 높은 인플레이션을 포함한 특정 상황에서 수행되었습니다. 증권화된 금(금주 및 상장지수펀드)은 양의 베타를 갖는 경향이 있습니다. 또한 불황기가 아닌 기간에 베타가 음수인 자산을 보유 하면 포트폴리오 의 [기대 수익 이 감소합니다.](/expectedreturn)

베타가 음수인 자산은 평상시 [에 무위험 이자율 보다 낮은 기대 수익률을 보입니다.](/risk-freerate) 경기 침체에 대비한 투자는 경기 침체 후 회복 기간뿐만 아니라 평상시에도 성과가 저조한 경우가 많습니다.

## 방위산업

[방어주](/defensivestock) 는 종종 경기 침체에 대비한 투자로 인용됩니다. 경제적 상황에 관계없이 소비자가 여전히 의료 및 전기를 구매해야 하기 때문입니다. 그러나 많은 방어 산업은 소비자 지출의 작은 비율을 차지하므로 경기 침체 방지 가치가 제한됩니다.

## 전체 포트폴리오의 경기 침체 방지

자산 다각화, 재조정, 긴 투자 일정을 포함하여 경기 침체로부터 전체 포트폴리오를 보호하기 위해 여러 요소를 사용할 수 있습니다. 포트폴리오의 현금 보유량을 늘리는 것도 수익 상실의 기회 비용으로 경기 침체로부터 자산을 보호하는 좋은 방법입니다. 이를 통해 투자자는 하락하는 주식 시장을 활용하기 위해 유동성에 빠르게 접근할 수 있습니다. 달러당 구매력이 증가함에 따라 경기 침체 환경에서 디플레이션으로 인한 현금 혜택. 미국 재무부 채권은 세계 최대 경제의 정부가 뒷받침하기 때문에 경기 침체의 증거로 간주됩니다.

## 불황 방지 자산의 예

주식 시장에서 몇몇 기업과 부문은 시장의 하락세를 견디거나 다른 부문이나 지수에 비해 상대적으로 낮은 비율로 하락하기 때문에 경기 침체의 증거로 간주됩니다.

전자의 예로는 거대 소매업체인 월마트가 있습니다. 아칸소에 기반을 둔 거인은 [대공황](/great-recession) 이후 3년 동안 이익과 매출 성장을 보고했습니다 . 소비자들은 지출을 줄이고 규모의 경제를 이용해 제품 가격을 낮추는 방식으로 판도를 높인 할인 소매점에서 쇼핑했습니다.

유틸리티 주식은 후자의 예입니다. 경기 침체 동안 유틸리티를 안전한 방법으로 고려하는 이유는 사람들이 경기 침체 중에도 수도 및 전기 요금을 지불해야 하기 때문입니다. 일반적으로 투자자와 거래자는 다른 시장에 비해 변동성이 적고 단기간에 돈을 벌 수 있는 기회가 적기 때문에 유틸리티 주식에 관심이 없습니다.

그러나 그들은 경기 침체 동안 안전하게 돈을 보관할 수 있는 몇 가지 부문 중 하나입니다. 다른 섹터는 마이너스 영역으로 떨어지거나 두 자릿수 수치로 하락했지만 유틸리티 주식은 상대적으로 안정적이었습니다.

## 하이라이트

- 경기 침체 방지 자산의 예로는 금, 미국 재무부 채권, 현금 등이 있으며 경기 침체 방지 산업의 예로는 주류 및 유틸리티가 있습니다.

- 불황에 견디는 것은 불황 동안 가치가 떨어지지 않는 자산, 회사, 산업 또는 기타 실체를 말합니다.

- 장기간의 경기 침체는 가장 경기 침체에 강한 자산이나 기업의 경우에도 수익률에 타격을 줄 수 있으므로 상대적인 용어입니다.

