---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Recession,Bubble,Economic Crisis,Gdp,Interest Rates,Irrational Exuberance,Monetary Policy
title: 경기 후퇴
description: 간단한 용어로 불황이란 무엇입니까? 기업이 성장과 수축의 일반적인 단계를 경험하는 것처럼, 요약하자면 비즈니스 사이클입니다.
---

# 경기 후퇴
## 간단히 말해서 불황이란 무엇입니까?

기업이 비즈니스 사이클이라고 하는 일반적인 성장 및 수축 단계를 경험하는 것처럼 경제도 확장 및 높은 고용으로 분류되는 피크와 침체로 알려진 쇠퇴 기간으로 분류되는 불가피한 계곡을 경험합니다.

간단히 말해서 경기 침체는 경제 활동이 감소할 때 발생합니다. 1970년대에 경제학자 Julius Shiskin은 경기 침체를 2분기 연속 [GDP](/gdp) 성장률 하락으로 분류하여 찬사를 받았습니다. 그러나 오늘날의 경제학자들은 훨씬 더 많은 요소를 고려합니다. 이에 대해서는 아래에서 논의할 것입니다.

## 누가 경기 침체를 선언합니까?

NBER(National Bureau of Economic Research)은 미국 경제 문제에 대한 최고의 권위자로 간주됩니다. 그것은 미국 경제가 확장 또는 침체에 있는지 여부를 결정합니다. 그것은 경기 침체를 "일반적으로 6개월에서 1년까지 지속되고 경제의 많은 부문에서 광범위한 수축으로 표시되는 총 생산, 소득, 고용 및 무역의 반복적인 감소 기간"으로 정의합니다. 통계를 사용하여 NBER은 경기 침체의 정확한 시작 날짜와 종료 날짜를 계산할 수 있습니다.

## 불황 용어집

- **불황:** 개인 소득, 고용, 소매 판매 및 산업 생산의 감소도 목격하는 몇 개월 동안 상당한 GDP 감소를 경험하는 기간

- **확장:** GDP가 성장하는 경제의 "정상적인 상태"

- **Peak:** 경제지표가 정점을 찍고 하락하는 달

- **저점:** 경제지표가 최저점에 도달한 후 지속적으로 상승하기 시작한 달

- **국내총생산(GDP):** 소비재, 기업 투자, 정부 재고 및 순수출과 같이 경제를 구성하는 모든 재화와 서비스의 측정값(GDP는 GDI보다 신뢰할 수 있는 것으로 간주되기 때문에 더 광범위하고 시기적절한 데이터 집합을 고려함)

- **GDI(Gross Domestic Income)**: 계정 수입과 생산에 소요된 비용을 통해 경제적 산출을 측정하는 또 다른 방법

## 최근 역사상 얼마나 많은 경기 침체가 있었습니까?

NBER에 따르면 1971년 이후 7번의 경기 침체가 있었습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

NBER에 따르면 미국은 1970년 이후 7번의 경기 침체를 겪었습니다. 출처: NBER

## 경기 침체의 원인은 무엇입니까? 몇 가지 예는 무엇입니까?

건강한 경제는 소비자 지출, 소비자 신뢰, 최대 고용 및 최소 금리와 같이 끊임없이 변화하는 변수로 구성된 섬세한 생태계입니다. [연준](/federal-reserve) 은 신중한 통화 정책과 목표 [금리](/interestrate) 를 통해 이 균형을 유지하려고 노력합니다 .

### 인플레이션 유발 경기 침체

경기 침체는 예측하기 어려운 것으로 유명합니다. 재닛 옐런 전 연준 의장은 “확장이 늙어서 죽는다는 것은 신화다. 대신 여러 요인이 복합적으로 작용하여 경기 침체가 촉발될 수 있습니다. 예를 들어, 수요가 공급을 초과하고 [인플레이션](/inflation) 이 상승하면 경제를 효과적으로 과열시킵니다. 높은 금리, 정체된 임금, 증가하는 실업률도 경기 침체로 이어질 수 있습니다.

인플레이션 유발 경기 침체의 한 예는 10개월 동안 지속된 1960년의 경기 침체입니다. 1958년 연준이 금리 인상을 시작한 후 실업률은 6.9%로 정점을 찍었고 GDP는 1960년 4월부터 1961년 2월까지 2% 하락했습니다. 및 사회 보장 혜택, 경제 반등 단계.

### 경제 충격으로 인한 경기 침체

경기 침체는 1970년대 OPEC이 미국에 대한 석유 공급을 중단한 석유 위기와 같이 경제를 효과적으로 뒤흔드는 예상치 못한 일회성 사건에 의해 촉발될 수도 있습니다. 더 최근의 또 다른 예는 2020년에 발생한 COVID-19 발병으로, 질병 전파를 억제하기 위해 경제가 폐쇄되면서 전 세계에 충격을 주었습니다. 미국에서만 2020년 4월에 1600만 명이 실업 수당을 신청했으며 이는 전체 노동력의 거의 10%에 해당합니다.

### 자산 거품으로 인한 경기 침체

주식 시장에서는 주가가 펀더멘털 가치에 비해 급격하게 상승할 때 [거품 이 형성됩니다.](/bubble) 경제의 전체 부문과 산업에서 동일한 일이 발생할 수 있으며, 오르락 내리락하는 경우가 종종 있습니다. 부풀려진 자산은 공황 상태의 매도에 직면하고, 그 결과 시장이 붕괴되어 경기 침체를 촉발할 수 있습니다.

의 [Tech Boom은](/dotcom-bubble) 2000년에 파산으로 바뀌었습니다. 매각으로 인해 기술 중심의 NASDAQ이 가치의 75% 이상을 잃게 되었기 때문입니다. 통신 및 전자 상거래 플랫폼이 [시가 총액](/capitalization) 의 상당 부분을 잃은 동안 많은 인터넷 회사가 파산을 선언했습니다 .

이 기간이 시작되기 전까지 개인의 추측이 너무 커서 앨런 그린스펀 연준 의장이 "비합리적 과용"이라는 용어를 만들어내기까지 했습니다. 그 뒤를 이어 2001년 3월부터 11월까지 8개월간의 경기 침체가 있었고 여기에는 세계 무역 센터에 대한 9/11 테러 공격도 포함되어 시장을 더욱 우울하게 했습니다. 실업률은 5.5%로 정점을 찍었고 GDP는 0.6% 하락했습니다.

## 경기 침체의 영향은 무엇입니까?

경기 침체는 사회의 모든 측면에 심오한 영향을 미칩니다. 경제가 흔들리면 사람들은 일자리를 잃는다. 제조 생산량이 감소하고 가격이 하락합니다. 기업은 접습니다. 때로는 은행도 접습니다.

사람들은 주머니가 궁하다고 느끼며 휴가, 기술과 같은 임의 품목에서 자동차 및 부동산과 같은 고액 구매에 이르기까지 모든 것에 덜 지출합니다. 그러나 가장 큰 영향은 가시적이지 않은 것일 수도 있습니다. 경기 침체의 심리적, 정서적 부작용은 자신감 감소에서 "상황이 예전만큼 좋지는 않을 것"이라는 감각에 이르기까지 다양합니다.

20세기 경제학자 존 메이너드 키스(John Maynard Keyes)가 만든 동물의 영혼(animal spirits)이라는 용어가 모든 것을 말해줍니다. 사람들이 기본 본능과 감정에 더 많이 의존할 때 의사 결정에 영향을 미치고 요약하자면 주식 시장에서 공황 기반 매도가 있을 때와 같이 감정이 실제로 경제에 영향을 미칠 수 있습니다.

## 불황의 형태

경제학자들은 경기 침체와 이후의 회복 기간을 알파벳으로 설명합니다.

### V자형 및 U자형

V자형 경기 침체는 기간이 짧고 저점과 회복이 명확하게 정의된 급격한 하락이 특징입니다. 이러한 경기 침체는 일반적으로 12~18개월 지속됩니다. 이것의 변형은 더 긴 저점을 갖는 U자형 불황일 것입니다. 이 경우 회복에 도달하려면 몇 년이 더 걸릴 것입니다.

### W자형

W자 모양의 경기 침체는 더블 딥 경기 침체라고도 합니다. 경제는 침체에 진입한 후 짧은 회복을 달성한 후 또 다른 하락과 그에 따른 반등으로 이어집니다. 이러한 경기 침체는 일반적으로 2~4년 지속됩니다.

### L자형

아마도 가장 무서운 경기 침체는 L자 모양의 경기 침체일 것입니다. 이는 강한 하락과 수년이 걸리는 저점을 특징으로 합니다. 회복은 절대 일어나지 않을 수 있습니다.

## 경기 침체를 예측할 수 있습니까?

경제학자들은 미국 재무부가 임박한 경기 침체에 대한 단서를 찾습니다. 임박한 경기 침체를 예측할 수 있는 드문 현상이 발생하기 때문입니다. 수익률 곡선이 역전되어 전 세계 뉴스 헤드라인이 됩니다.

[국채와 채권](/treasurybond) 은 이자율(수익률이라고도 함)을 사용하여 투자자를 유인하는 보수적인 투자입니다. 일반적으로 30년 만기 국채와 같은 장기 국채는 단기 또는 중기 국채보다 수익률이 높습니다. 그러나 때때로 경기 악화로 인해 단기 국채의 수익률이 장기 국채보다 높을 수 있습니다. 그들은 장기 투자보다 더 많은 위험(부도 위험)을 가지고 있는 것으로 인식되어 더 많은 관심을 유인합니다. 이런 일이 발생하면 역수익률 곡선이라고 합니다.

미국 재무부는 모든 사람이 보고 자세히 연구할 수 있도록 웹사이트에 매일 수익률 곡선 요율을 게시합니다.

## 불황 대 우울증: 차이점은 무엇입니까?

경기 침체와 불황은 모두 경기 침체이지만 불황이 더 심각합니다. 1929년 주식 시장의 붕괴로 시작된 1930년대의 대공황은 장기 수축의 한 예입니다. 이 기간 동안 생산량은 30% 감소한 반면 실업률은 25%까지 치솟았습니다. 대공황은 또한 물가가 매년 거의 10% 하락한 디플레이션 기간을 목격했습니다. 일자리를 회복하고 경제를 개선하기 위해 1933년 프랭클린 델라노 루스벨트 대통령이 당선되었고, 결국 제2차 세계 대전이 일어났습니다.

## 우리는 불황에 진입하고 있습니까?

매일 금융 전문가들은 월간 경제 데이터의 찻잎을 읽으려고 노력하지만 우리가 경기 침체에 접어들 때까지는 실제로 언제 경기 침체에 접어들었는지 알 수 없습니다. NBER의 접근 방식은 **회고적**이기 때문입니다. 즉, 경기 사이클 기간을 분류하기 위해 12~18개월을 기다립니다. 아마도 인간 본성에 대한 이해는 경제학에 대한 지식만큼이나 광범위할 것입니다.

하지만 스트리트의 댄 웨일(Dan Weil)은 많은 경제학자들이 가까운 장래에 경기 침체의 가능성이 높다고 보고 있다고 보고합니다.

## 하이라이트

- 경기 침체는 몇 달 동안 지속되는 전체 경제에 걸쳐 경제 성과가 떨어지는 기간입니다.

- 기업, 투자자, 정부 관계자는 경기 침체의 시작을 예측하거나 확인하는 데 도움이 되는 다양한 경제 지표를 추적하지만 공식적으로 NBER에서 선언합니다.

- 경기 침체가 어떻게 그리고 왜 발생하는지 설명하기 위해 다양한 경제 이론이 개발되었습니다.

