---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: 불황기
description: 경기 침체기(recessionista)는 할인 상품에 정통한 쇼핑객이 되어 어려운 경제 시기에 스타일리시하고 패셔너블함을 유지할 수 있는 사람입니다.
---

# 불황기
## 불황이 무엇입니까?

경기 침체주의자는 제한된 예산으로 쇼핑을 할 수 있고 여전히 최신 패션에 대한 최신 정보를 관리할 수 있는 사람입니다. 즉, 경제적 어려움의 시대가 스타일을 유지하는 것을 방해하지 않습니다. 경기 침체주의자는 나쁜 경제, [약세장](/bearmarket) 또는 높은 인플레이션으로 인해 옷장이 손상되지 않도록 하고 대신 할인점에서 판매를 검색하고 쇼핑하기로 결정합니다.

## 불황에 대한 이해

리세션티스타(Recessionista)는 경기침체(Recession)와 패셔니스타(Fashionista)의 합성어다. 그것은 나쁜 상황을 조명하고 사람들이 투쟁의 시간에도 이전 생활 방식을 유지할 수있는 방법을 보여주기 위해 사용됩니다.

몇 가지 거시경제적 시나리오는 유행을 유지하려는 소비자의 구매력에 영향을 미칠 수 있습니다. 2분기 연속 마이너스 GDP 성장으로 정의되는 경제 전반의 침체로 인한 실직 또는 급여 감소가 그러한 예입니다. 제2차 세계대전 이후 미국에서 13번의 경기 침체가 있었습니다. 이 기간은 일반적으로 패셔니스타의 영역인 명품 소매 시장의 부상과 일치했습니다.

경기 침체가 지속되기 전에 미국의 마지막 경기 침체는 2007년 12월에서 2009년 6월 사이에 발생 했으며 그 심각성과 주택 시장에 대한 영향으로 인해 [대공황 이라고 불렸습니다.](/great-recession) 높은 개인 소득세율, 정체된 임금, 원자재 또는 일반 경제의 급격한 인플레이션 상승으로 인해 의류 및 신발과 같은 상품의 가격도 낮아질 수 있습니다.

## 불황기의 진화

대부분의 산업, 특히 젊은 근로자를 고용하는 산업에서 복장에 대한 기대가 점점 더 캐주얼해지는 경향이 있는 직장에서는 경기 침체 주의자가 될 수 있는 능력이 그 중요성을 잃어가고 있습니다. 대공황 이후 기술 회사와 신생 기업의 부활과 노동력의 밀레니얼 세대의 증가로 인해 직장에서 티셔츠와 청바지를 입을 수 있게 되었습니다. 그러나 법률 및 투자 은행뿐만 아니라 패션 및 엔터테인먼트 산업에서 어려운 경제 시기에 유행하는 옷차림은 여전히 매우 중요합니다.

소매 산업은 경기 침체 주의자가 되기 쉽게 하는 방식으로 진화했습니다. 디자이너 또는 오뜨 꾸뛰르 브랜드는 이제 아울렛 매장, 위탁 판매점 및 중고 의류 체인점을 통해 소매 마크업의 일부에 구입할 수 있습니다. 아마존 및 기타 소매 웹사이트와의 경쟁 심화에 직면한 전통적인 백화점과 오프라인 전문 소매업체는 과거보다 빠른 속도로 정가 상품에 대한 가격 인하를 시행하고 있습니다. 이러한 가격 인하로 매출이 발생하지 않을 때 재고는 저렴한 소매업체에 재판매하는 작업자가 대폭 할인된 가격으로 구매합니다.

## 불황의 예

Katie는 뉴욕의 출판 업계에서 일하는 밀레니얼입니다. 그녀의 급여는 연간 $60,000 미만이지만 비싼 도시에서 편안하고 세련되게 살 수 있습니다. 즉, 그녀는 불황기입니다.

Katie는 편안하게 생활한다는 목표를 달성하기 위해 다양한 전술을 사용합니다. 첫째, 그녀는 유명하고 값비싼 의류 브랜드가 재고에 있는 상품에 대해 대폭 할인을 제공하는 온라인 쇼핑을 합니다. 그녀는 또한 식료품 쇼핑과 생활 필수품 구매를 위해 Amazon과 같은 전자 상거래 사이트를 사용합니다. 이것은 그녀가 돈과 시간을 절약하는 데 도움이 됩니다. 그녀는 또한 호텔에 머물지 않고 여행 중 숙박을 위해 에어비앤비와 같은 온라인 홈스테이 사이트를 사용합니다.

## 하이라이트

- 경기 후퇴자는 제한된 예산으로 쇼핑할 수 있고 여전히 최신 패션에 대한 최신 정보를 관리할 수 있는 사람입니다.

- 불황(recession)과 패셔니스타(fashionista)의 합성어로, 경제적 어려움 속에서도 패셔너블한 사람이라는 뜻.

- 기술 제품 및 서비스의 부상은 경기 침체의 출현을 촉진하는 데 도움이 되었습니다.

