---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 재특성화
description: 더 이상 재특성화를 통해 Roth IRA 전환을 취소할 수 없지만 여전히 다른 유형의 IRA에 대한 IRA 기여금을 재특성화할 수 있습니다.
---

# 재특성화
## 재특성화란 무엇입니까?

Recharacterization은 두 가지 [개별 은퇴 계정](/ira) [(IRA)](/ira) 전략을 나타냅니다.

1. IRA에 대한 [기부](/retirement-contribution) 는 다른 IRA에 대한 기부로 재특성화될 수 있습니다. 이 전략은 현재 허용되며 특정 기한이 적용되지만 Roth IRA 기부를 기존 IRA 기부로 또는 그 반대로 다시 특성화할 수 있습니다.

1. [Roth IRA 전환](/iraconversion) 은 기존 IRA로 재특성화(또는 "취소")될 수 있습니다. 그러나 이 전략은 세금 감면 및 고용법에 따라 더 이상 허용되지 않습니다. 오늘날 Roth IRA 전환을 하면 영구적이고 취소할 수 없는 이동입니다.

## 재특성화 작동 방식

재특성화를 통해 Roth IRA 또는 기존 IRA에 정기적으로 기부한 금액을 다른 유형의 IRA에 기부한 것으로 간주할 수 있습니다. 예를 들어 Roth IRA("첫 번째" IRA)에 $6,000를 기부했다면 이를 기존 IRA("두 번째" IRA)에 기부한 $6,000로 특성화할 수 있습니다.

[단순화된 직원 연금(SEP) IRA](/sep) 또는 [직원을 위한 저축 인센티브 매칭 플랜(SIMPLE) IRA](/simple-ira) 에 따른 고용주 기여금 을 다른 IRA에 대한 기여금으로 재특성화할 수 없습니다.

>

한 유형의 IRA에서 다른 유형으로의 기여를 다시 특성화하면 생각을 바꾸거나 실수를 수정할 수 있는 기회를 제공합니다.

기여금을 다시 설명하기 위해 첫 기여금을 납부한 연도 의 연방 소득세 [신고 (연장 포함) 마감일까지 해야 합니다.](/taxreturn) 이 마감일까지 기여금을 다시 설명하면 해당 연도의 두 번째 IRA에 대한 기여금으로 처리할 수 있습니다. 이는 첫 번째 IRA에 대한 기여를 효과적으로 무시할 수 있음을 의미합니다.

> 처음 기여한 연도는 해당 기여와 관련된 [과세 연도](/taxyear) 이며 반드시 실제로 기여한 연도는 아닙니다. 일반적으로 4월 15일(2022년 4월 18일 또는 19일)까지 전년도 기부금을 납부해야 함을 기억하십시오.

>

기부금을 다시 설명하려면 IRA 관리인(IRA를 보유하고 있는 금융 기관)에게 기부금 및 관련 수입을 포함한 금액을 다른 유형의 IRA로 이체하도록 요청하십시오. 재특성화는 동일한 기관 내에서(두 IRA에 대해 하나의 관리인을 사용하는 경우) 또는 다른 제공자가 IRA를 유지하는 경우 [수탁자에서 수탁자 간 이전을 통해 발생할 수 있습니다.](/direct-transfer)

## 하이라이트

- 세금 감면 및 고용법(Tax Cuts and Jobs Act) 이전에는 Roth IRA 전환을 기존 IRA로 다시 특성화하거나 "실행 취소"할 수 있었습니다.

- 개인 퇴직 계좌(IRA) 기여금은 특정 마감일이 적용되지만 다른 IRA에 대한 기여금으로 재특성화될 수 있습니다.

- Roth IRA 전환은 이제 취소할 수 없습니다. Roth로 전환하면 되돌릴 수 없습니다.

## 자주하는 질문

### IRA에 얼마를 기부할 수 있습니까?

2021년과 2022년에 Roth 및 기존 IRA에 최대 $6,000까지 기부할 수 있습니다. 50세 이상인 경우 추가로 1,000달러를 추가 로 적립 하여 연간 기부 한도를 7,000달러 [로 늘릴 수 있습니다.](/catchupcontribution) 한도는 모든 IRA의 합계입니다. 예를 들어, 기존 IRA에 $4,000를 기부하는 경우 같은 과세 연도에 Roth에 기부할 수 있는 최대 금액은 $2,000입니다. Roth IRA에는 추가 제한이 있습니다. 전체 금액을 기부할 수 있는지 여부— 또는 전혀 - [수정 조정 총 소득(MAGI)](/magi) 및 신고 상태에 따라 다릅니다. 예를 들어, 결혼하여 공동으로 신고하는 경우 MAGI가 2022년 과세 연도에 $214,000 이상인 경우 Roth IRA에 기여할 수 없습니다.

### IRA 기부금을 재특성화할 때 수입을 어떻게 할당합니까?

IRA 기부금을 다시 특성화하기로 선택한 경우 기부금과 해당 기금과 관련된 모든 수입을 이전하거나 손실을 뺀 금액을 이전해야 합니다. IRA가 전체 기여도와 다시 특성화하려는 수입으로 구성된 경우(예: 한 번만 기여한 새 IRA인 경우) 전체 IRA를 양도할 수 있습니다. 이것을 전체 재특성화라고 합니다. 반대로 IRA의 일부를 이전하려는 경우 부분 재특성화로 간주됩니다. 이 경우 IRA 수입의 어느 정도가 다시 특성화하려는 기여금에 기인하는지 결정해야 합니다. IRA 제공자에게 이 금액을 계산해 달라고 요청하면 수학을 건너뛸 수 있습니다.

### 개인 퇴직 계좌(IRA) 기여를 어떻게 재특성화합니까?

개인 퇴직 계좌(IRA) 기여를 다시 설명하려면 기존 IRA를 사용하거나 인출된 자금을 수락하기 위해 새 IRA를 열어야 합니다. 그런 다음 기부금을 다시 특성화하고 싶다고 금융 기관에 알리십시오. 동일한 IRA 제공자가 두 IRA를 모두 유지하는 경우 해당 기관에 통지할 수 있습니다. 그렇지 않으면 문제의 IRA 기부금을 보유한 관리인과 재성명된 기부금을 수락할 기관에 알리십시오. 일반적으로 재성명화는 온라인이나 IRA 관리인의 표준 양식을 사용하여 수행할 수 있습니다. 귀하는 IRS(국세청) [양식 8606 을 사용하여 원래 기부금을 납부한 연도의 세금 보고서에 재특성화를 보고해야 합니다](/form-8606).

