---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 교정
description: 회수는 일반적으로 거래의 상대방이 합의된 조건을 충족하지 못한 후 재산이나 돈을 원래 소유자에게 반환하는 것입니다.
---

# 교정
## 재생이란 무엇입니까?

회수는 휴면, 체납, 사기 또는 기타 부정 행위가 발생한 경우 이전 소유자에게 재산을 반환하도록 요구하는 과정입니다. 다음과 같은 여러 상황에서 회수를 요청할 수 있습니다.

- 거래자는 금융시장에서 거래상의 오류로 인하여 매입한 주식 또는 기타 유가증권에 대하여 환매 또는 상환을 요구할 수 있습니다.

- 회수는 방치된 계정에서 자금을 회수하기 위해 추구됩니다.

- 구매자가 구매 계약 조건을 충족하지 못하는 경우 부동산 소유권을 재개할 수 있는 판매자의 권리를 의미할 수도 있습니다.

완전히 다른 맥락에서, 매립은 폐쇄된 광산 부지 또는 없어진 산업 지역과 같은 토지를 새로운 생산 용도로 복원하는 것을 의미합니다. 매립은 토지가 훼손되거나 훼손된 후 자연 상태로 복원하는 복구 [와](/landrehabilitation) 다릅니다 .

## 매립에 대한 이해

회수는 거래 상대방이 계약의 일부를 이행하지 않는 경우 재산 또는 지불금을 회수하는 프로세스입니다. 증권업계에서는 불량 인도 가능성을 줄여 매립을 최소화하고 있다. 이것은 종이 증명서를 교환하는 대신 장부 또는 전자 형식으로 증권을 등록하고 양도하는 현대적인 시스템에 의해 크게 달성되었습니다.

### 회수로서의 차압

[압류](/foreclosure) 절차는 회수의 한 예입니다 . 이 경우 대출 기관은 구매자 가 모기지 상환 의무를 [불이행](/default2) 하면 부동산 소유권을 되찾습니다 .

> 주 감사관 사무실은 일반적으로 버려진 자산의 회수 절차를 시작하는 장소입니다.

>

재산 환수도 매립의 한 예입니다. 자동차는 자동차 대출을 담보하는 일종의 담보물입니다. 대출금을 지불하지 않으면 대출 기관에서 차량을 회수할 수 있습니다.

같은 방식으로 투자자는 기초 증권의 인도가 제대로 이루어지지 않은 경우 투자 자본을 회수할 권리가 있습니다.

### 약탈을 통한 재산 회수

휴면 은행 계좌와 같은 재산은 일정 [휴면 기간 이 지나면 법적으로 청구되지 않는 것으로 간주됩니다](/dormant-account). 휴면 기간은 금융 기관이 계정 또는 자산을 청구되지 않은 것으로 보고한 시점부터 정부가 해당 계정 또는 자산을 포기한 것으로 간주하는 시점 사이의 기간입니다.

이 기간이 지나면 휴면 계정은 청구되지 않은 자산이 됩니다. 주에는 청구되지 않은 자금이 해당 자금을 보유하고 있는 금융 기관에 반환되지 않도록 보호하는 절차를 규율하는 [몰수 법령이 있습니다.](/escheat) 이 법률은 회사가 미청구 재산을 휴면 계정에서 주 일반 기금으로 이전하도록 요구합니다. 그런 다음 국가는 기록 보관 및 분실 또는 잊혀진 재산을 소유자 또는 상속인에게 반환하는 책임을 집니다.

소유자는 무료로 또는 소액의 취급 수수료를 지불하고 주정부에 신청서를 제출하여 청구되지 않은 재산을 회수할 수 있습니다. 주에서 청구되지 않은 재산을 영구적으로 보관하기 때문에 소유자는 언제든지 자신의 재산을 청구할 수 있습니다.

### 회수할 수 있는 기타 자산

회수 대상이 되는 다른 유형의 자산이 많이 있습니다. 대부분은 어떤 사고로 인해 버려진 재산과 관련이 있습니다. 현금화되지 않은 급여 수표, 청구되지 않은 CD 및 IRA, 미지급 생명 보험 수익, 법원 판결, 심지어 주 세금 환급까지 모두 적법한 소유자 또는 상속인이 손실 및 회수할 수 있습니다. 또한 모두 몰수 대상입니다. 일반적으로 매립권에는 기한이 없습니다 .

### 연방 기금 회수

정부는 사회 보장 및 기타 유형의 급여가 수혜자가 사망한 후 반환되지 않을 경우 이를 회수하는 데 사용되는 회수 절차를 가지고 있습니다. 이 프로세스는 일반적으로 미국 재무부와 수혜자에 대한 지불을 처리하는 금융 기관 간에 수행 됩니다.

### 재산 회수 방법

모든 주에는 분실되거나 버려진 자산의 회수에 관한 자체 법률이 있습니다. 분실물 검색을 위한 중앙 집중식 리소스가 없습니다.

대부분의 경우 주 감사관 사무실 웹사이트가 회수 절차를 시작하기에 가장 좋은 곳입니다. 매립 절차에는 일반적으로 주정부 기관에 신청서를 제출하는 것이 포함됩니다.

## 하이라이트

- 환매는 거래 상대방이 계약 조건을 충족하지 못한 경우 재산을 회수하거나 지불하는 것을 의미합니다.

- 담보물 회수는 회수 절차입니다.

- 휴면 은행 계좌의 보유금 반환도 회수 절차입니다.

