---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 재분류
description: 재분류는 뮤추얼 펀드의 클래스를 변경하는 프로세스로 가장 일반적으로 알려져 있습니다.
---

# 재분류
## 재분류란 무엇입니까?

[뮤추얼 펀드 에서](/mutualfund) 발행한 주식 클래스를 변경하는 과정으로 가장 일반적으로 알려져 있습니다 . 이는 특정 요구 사항이 충족되었을 때 발생할 수 있으며 그렇지 않은 경우 뮤추얼 펀드 회사의 변경으로 인해 발생할 수 있습니다. 대부분의 경우 재분류는 [과세 대상](/taxableevent) 으로 간주되지 않습니다 .

## 재분류 이해하기

재분류는 개방형 뮤추얼 펀드 구조화에 사용할 수 있습니다. 뮤추얼 펀드는 [주식 클래스](/share_class) 기능을 관리할 수 있는 유연성을 제공합니다. 투자자들에게도 혜택을 줄 수 있습니다.

개방형 뮤추얼 펀드에서 펀드는 일반적으로 여러 종류의 주식을 발행합니다. 각 주식 클래스는 자체 수수료 및 판매 부하로 구성됩니다. 일부 뮤추얼 펀드 회사는 듀레이션에 따라 재분류 조항이 있는 특정 주식을 구성할 수 있습니다. 클래스 B 주식은 일반적으로 지정된 기간 후에 클래스 A 주식으로 전환됩니다.

클래스 B 주식의 경우 투자자는 잠재적으로 판매 수수료를 피하고 전환 후 더 낮은 비용 비율을 지불할 수 있습니다. 클래스 B 주식은 일반적으로 시간이 지남에 따라 감소하는 백엔드 이연 판매 비용만 발생합니다. 지정된 기간이 지나면 이러한 주식은 종종 클래스 A 주식으로 전환됩니다. 전환은 비과세 이벤트입니다.﻿또한 , 클래스 A 주식의 경우 주식 종류 비용 비율이 더 낮은 경우가 많으며 이는 주주에게 추가 혜택입니다.

일부 펀드 회사에는 주식 클래스 재분류를 유발하는 특정 요구 사항이 있을 수 있습니다. Vanguard는 고액 자산가를 대상으로 하는 Admiral Shares와 함께 한 가지 예를 제공합니다. 투자자가 최소 투자 금액 미만으로 떨어지면 해당 주식은 자동으로 펀드의 투자자 주식 클래스로 재분류됩니다 .

펀드 패밀리 내의 펀드는 [교환 특권 으로 인해 재분류될 수 있습니다](/exchangeprivilege). 교환 특권을 통해 투자자는 펀드 내에서 주식 클래스를 쉽게 교환할 수 있습니다. 그들은 또한 투자 회사의 펀드 오퍼링 내에서 새로운 펀드로 주식을 교환할 수 있습니다.

## 공유 클래스 구조 조정

일부 펀드는 재량에 따라 주식 클래스를 재구성할 수 있습니다. 이는 운영상의 변화가 펀드에 영향을 미칠 때 발생할 수 있습니다. 주식형 구조조정도 수요의 결과일 수 있다. 특정 주식 클래스는 수요가 낮아 펀드 회사가 다른 주식 클래스와 병합할 수 있습니다. 회사는 특정 유형의 고객의 요구를 충족하는 재분류를 위해 새로운 주식 클래스를 생성할 수 있습니다.

## 기타 재분류 사례

회사는 투자자의 세금에 영향을 미칠 수 있는 지급된 배당금을 재분류할 수 있습니다. 펀드 회사는 수요 또는 성과가 낮기 때문에 펀드를 병합하도록 선택할 수 있습니다. 이러한 유형의 재분류는 새로운 펀드와 병합될 때 주식 전환 가격을 기준으로 투자자에게 과세 이벤트를 생성할 수 있습니다 .

## 하이라이트

- 재분류는 뮤추얼펀드 회사가 특정 종목의 주식 종류를 변경할 때 발생합니다.

- 재분류는 일반적으로 비과세 이벤트이지만 펀드 보유자에게 다양한 방식으로 영향을 미칠 수 있습니다 .

- 이는 펀드 주식에서 판매 부하를 추가 또는 제거하거나 구매를 위해 더 많은 최소 투자를 요구하기 위해 수행될 수 있습니다.

