---
keywords: Investing,Markets
title: 재구성
description: 재구성은 주식의 추가 또는 제거로 이어지는 시장 지수의 재평가를 설명합니다.
---

# 재구성
## 재구성이란 무엇입니까?

[dex 의](/marketindex) [시장](/marketindex) 재평가가 포함됩니다 . 이 프로세스에는 인덱스가 최신 시가 총액과 스타일을 반영하도록 주식을 정렬, 추가 및 제거하는 작업이 포함됩니다.

## 재구성의 이해

[ETF](/etf) 의 하위 집합인 인덱스 펀드에는 설계상 기존 시장 지수의 구성 요소를 추적하는 포트폴리오가 있습니다. Russell 지수는 매년 재구성되는 증권 거래소의 잘 알려진 예입니다.

[시가총액](/marketcapitalization) 순으로 나열된 모든 상장 주식 은 연간 재구성의 기초가 됩니다. 새로운 지수는 부적격 종목을 분리하고 새로운 순위 종목을 추가함으로써 더욱 구체화됩니다. Russell 지수는 다른 인덱스 펀드가 추적할 만큼 충분히 영향력이 있으므로 Russell 재구성은 가격과 투자자 보유에 영향을 미치는 다양한 다른 인덱스 펀드의 구성을 변경하여 직접적이고 즉각적인 영향을 미치는 경향이 있습니다. 인덱스 펀드가 추적하는 다른 지수로는 Dow Jones Industrials, Standard & Poor's 500 Index(S&P 500) 및 NASDAQ 100이 있습니다.

[Russe](/russell_3000) [ll 3000](/russell_3000) 에 대한 재구성 프로세스 는 해당 연도의 5월과 6월 사이에 다음과 같이 작동합니다. 순위의 날은 5월 초에 발생하며, 이때는 가장 큰 4,000개 상장 주식의 예비 목록이 순위 지정되고 평가됩니다. 최종 목표는 이들 중 어느 것이 재구성된 Russell 3000 지수를 만들 것인지 결정하는 것입니다.

이후 6월 초에 FTSE Russell은 웹사이트에 목록에 대한 예비 변경 사항을 게시합니다. 일주일 후, FTSE Russell은 이 회원 목록의 업데이트된 버전을 게시합니다. 그로부터 일주일 후, 최종 재구성 지수는 시장 마감일에 발효되고 다음 거래일 개장 시점에 거래됩니다.

## 투자자를 위한 재구성의 효과

재구성 프로세스는 이러한 목록에 포함된 회사에 대한 투자자 신뢰의 변화를 반영하는 효율적인 방법입니다. 몇 주에 걸쳐 공개 통지를 통해 지수는 투자자와 거래자에게 각각의 지수로 또는 해당 지수에서 이동할 회사에 대한 정보를 제공합니다.

영향을 받는 회사의 주식은 [매수](/buy) 또는 [매도](/sell) 시 큰 폭으로 상승할 수 있으므로 투자자가 이러한 변화를 빠르게 활용하고 잠재적으로 빠른 이익을 얻을 수 있는 가능성이 있습니다.

그러나 [인덱스 펀드 투자자는](/index-etf) 인덱스 관리자가 이 재구성에 따라 추가 항목을 매수하고 제외 항목을 매도해야 한다는 점을 기억해야 합니다. 그들은 주식의 성과를 기반으로 이러한 변경을 하는 것이 아니라 펀드가 추적하는 재구성된 지수와 일치시키기 위해 이러한 변경을 수행합니다.

따라서 재구성 효과 는 [지수 에 추가된](/security) [증권](/security) 이 일반적으로 더 많은 구매 수요를 갖게 되어 가격이 상승하고 지수가 삭제되면 가격이 하락한다는 것을 의미합니다. 따라서 인덱스 관리자는 인덱스 재구성 날짜 또는 그 부근에서 유동성을 추구하기 때문에 인덱스는 일반적으로 추적하는 자산이 없는 경우보다 높은 가격의 증권을 추가하고 낮은 가격의 증권을 삭제합니다.

그러나 그 후에 지수 관리자는 더 이상 이러한 [유동성](/liquidity) 요구를 느끼지 않으며, 따라서 지수의 추가 성과가 저조하고 삭제가 더 성과를 내는 등 가격 효과는 일반적으로 역전됩니다. 이는 이러한 지수를 추적하는 모든 펀드의 성과에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

## 하이라이트

- 인덱스 스타일에 따라 재조정 빈도가 결정됩니다. 이것은 하루에 한 번에서 분기 또는 1년에 한 번까지 무엇이든 될 수 있습니다.

- 인덱스가 적절하게 균형을 이루도록 재구성이 수행됩니다.

- 포트폴리오가 "인덱스"인 포트폴리오 관리자도 동일한 관행을 적용합니다.

- 지수를 통한 리밸런싱은 리밸런싱 방식에 따라 개별 종목에 대한 투자심리를 변화시킬 가능성이 있습니다.

