---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 인식된 손실
description: 인식된 손실은 구매한 것보다 낮은 가격에 판매된 투자입니다. 이러한 손실은 양도소득세에서 공제되어 미래 기간으로 이월될 수 있습니다.
---

# 인식된 손실
## 인정된 손실이란 무엇입니까?

인식된 손실은 투자 또는 자산이 구매 가격보다 낮게 매각될 때 발생합니다. 인식된 손실은 [소득세](/incometax) 목적으로 보고된 다음 미래 기간으로 이월되어 투자자가 인식된 이익에 대해 지불해야 하는 양도소득세를 줄일 수 있습니다.

## 인식된 손실의 작동 방식

개인이나 회사가 [자본 자산 을 구매할](/capitalasset) 때 그 가치는 시간이 지남에 따라 구매 가격에 대해 상승하거나 하락하는 편차를 보일 가능성이 높습니다. 인지된 가치의 변동은 처분될 때까지 손익으로 계산되지 않습니다. 매각 시 자산에 [자본 손실](/capitalloss) 이 발생하면 이에 대해 청구할 수 있습니다.

[세금 계획](/tax-planning) 전략 에 사용될 수 있습니다 . 예를 들어, 투자자가 주어진 연도에 $10,500의 과세 대상 자본 이득이 있고 $2,500에 대해 다른 투자에 대한 손실을 인식할 수 있는 경우 이 손실은 과세 대상 자본 이득에 적용될 수 있습니다 [.](/capitalgain) 이러한 상황에서 이 투자자의 해당 연도 순 과세 자본 이득은 $10,500가 아니라 $8,000입니다.

> 투자 손실은 현재 $3,000로 매년 특정 한도까지 투자 이익 또는 기타 소득에 대해 상각할 수 있으며, 이를 초과하는 금액은 미래 연도에 사용하기 위해 이월할 수 있습니다.

>

인식된 손실은 최대 특정 년 동안 적용될 수 있습니다. 즉, 회사나 개인이 특정 연도에 [과세 대상 소득 이 없는](/taxableincome) 경우 인식된 손실이 미래 날짜의 이익에 대한 세금을 대신 상쇄할 수 있음을 의미합니다.

[세금 손실 수확 은 잠재적으로 과세 소득을 상쇄하거나 줄이기 위해 인식된 자본 손실을 사용합니다. 이는 이미 바람직하지 않은 투자를 매각](/taxgainlossharvesting) 하고 포트폴리오 를 [다양화](/diversification) 하거나 [재조정](/rebalancing) 하기 위해 더 매력적인 투자로 대체하려는 투자자에게 특히 유용합니다 . 여기에는 실적이 저조한 펀드의 주식을 매각하는 것이 포함되거나 부담이 되는 부동산과 관련될 수 있습니다.

> 자동차나 주택과 같은 개인 소유 자산의 판매로 인한 손실은 세금 공제 대상이 아닙니다.

>

## 인식 손실 대 실현 손실

[의](/realizedloss) 처분 후 "인식된 손실"과 [실현](/realizedloss) 된 손실을 구별하는 것이 중요합니다 . 두 용어는 의미가 다르지만 서로 혼동됩니다. 실현 손실은 투자자가 거래를 완료한 직후 실현되지만 세금에는 영향을 미치지 않습니다. 자본 이득에서 인식된 손실만 공제할 수 있습니다.

대부분의 투자 자산 판매는 일반적으로 거래 직후에 실현 손실과 인식 손실을 동시에 발생시킵니다. 국세청 ( [IRS )은](/irs) [세금 코드](/tax-code) 에 구체적으로 나열된 특정 거래의 세금 영향을 지연시킵니다 . 판매로 인해 세금 영향이 지연되면 실현 손실이 발생하지만 인식 손실은 발생하지 않습니다.

## 특별 고려 사항

인식할 수 없는 실현된 손실을 발생시킬 수 있는 상당히 일반적인 거래 중 하나는 동종 [교환](/like-kind_exchange) 입니다. 1031 교환 또는 스타커 교환이라고도 하는 이러한 거래는 두 명의 납세자가 두 개의 임대 부동산을 서로 거래하는 것과 같이 유사한 자산을 교환할 때 발생합니다.

> 2017년 12월, 동종 거래를 부동산으로 제한하는 새로운 규정이 도입되었습니다. 이전에는 기업 간의 유무형 자산 교환도 허용되었습니다.

>

이 기법은 납세자가 고의로 자신의 재산을 덜 가치 있는 것으로 교환할 때 의도적인 미래 손실을 초래하는 데 사용될 수 있습니다. 그러나 인식된 자본 손실은 투자자가 나중에 새 자산을 매각할 때만 시작됩니다.

## 하이라이트

- 국세청(IRS)은 자체적으로 특정 거래의 세금 영향을 지연시킬 수 있습니다.

- 인식된 손실은 미래 연도에도 적용할 수 있으므로 개인과 회사는 과세 소득이 더 많은 기간에 세금을 줄일 수 있습니다.

- 인식된 손실은 투자 또는 자산이 구매 가격보다 낮게 매각된 경우입니다.

- 매각 시 자산에 자본손실이 발생한 경우 해당 손실은 양도소득세에서 공제받을 수 있습니다.

