---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 보답
description: 보상은 보상으로 다른 사람에게 금전적 이익을 주는 것입니다.
---

# 보답
## 보상이란?

보상은 대상이 어떤 행동을 수행한 결과 또는 대상에게 발생한 어떤 행동의 결과로 대상 개인, 그룹 또는 단체에 어떤 형태의 금전적 이익을 수여하는 행위입니다. 보상은 사람들이 임금이나 다른 형태의 지불에 대한 대가로 일을 수행하기 때문에 [자본주의](/capitalism) 의 주요 신조 중 하나입니다 .

보상은 보상으로 또는 일부 페널티의 결과로 부여될 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 회사의 이윤에 기여한 직원의 노력의 결과로 직원 에게 특별 [현금 보너스 를 지급할 수 있습니다.](/cash-bonus) 다만, 회사의 과실로 인하여 근로자에게 발생한 상해에 대하여 회사가 배상하여야 할 경우도 있습니다.

## 보상의 이해

보상 지급은 이전에 수행한 조치 또는 법적 손실 발생의 결과로 특정 형태의 금전적 혜택을 대상으로 하는 개인, 그룹 또는 단체에 수여합니다. 기업은 높은 성과나 달성된 목표에 대해 직원에게 보상하기 위해 종종 보상금을 사용합니다. 법원 조치에는 종종 특정 조치 또는 일련의 작업에 대해 발생한 비용으로 인한 손실에 대한 필수 보상금이 포함됩니다.

보상 지불은 자본주의의 주요 교리 중 하나입니다. 그들은 적법한 지불의 보장을 통해 수행된 작업과 작업에 대해 적절한 인센티브를 제공합니다. 자본주의 사회에서 이러한 지불은 시민과 기업을 위한 법적 프레임워크에 의해 설정된 기준 때문에 신뢰할 수 있습니다.

## 보상 지급 예시

예를 들어, 회사는 회사의 이익에 기여하려는 근로자의 노력의 결과로 근로자에게 특별 현금 보너스를 지급할 수 있습니다. 이러한 특별 현금 보너스 지급은 이전에 지정된 기간 동안 달성한 과거 성과 수준 또는 달성한 기업 목표에 따라 결정되는 경우가 많습니다.

보상 지급은 종종 [근로자 보상](/workers-compensation) 사례에서도 언급됩니다. 근로자 보상의 경우 회사는 작업 또는 회사의 과실로 인해 직원이 과거에 입은 부상이나 피해에 대한 보상으로 보상금을 지급해야 할 수 있습니다.

비즈니스 조직에 속한 회사는 종종 다양한 유형의 보상 지급을 위해 할당된 [예비 자금 을 가지고 있습니다.](/reservefund) 이러한 자금은 일반적으로 보상 지급 또는 보상을 적절하고 시기 적절하게 지급할 수 있도록 정기적으로 지급됩니다. 보상 지급은 회사 대차 대조표에 부채로 표시됩니다.

소송 절차에서 판단되는 일련의 사건이나 업무의 과정에서 발생한 과거의 손해 또는 [손실에](/losses-incurred) 대한 보상으로 보상금을 지급해야 할 수 있습니다 . 보상 대상 비용은 법정 소송 기간 동안 발생할 수 있습니다. 법정 소송의 경우 법원의 명령에 따라 손해 배상 비용을 피해 당사자에게 전액 지급해야 합니다. 법적 보상 지급 조건은 일반적으로 손실 또는 손해에 대한 정당하고 적절한 보상에 대한 법원의 법적 견해를 기반으로 약술되고 수여됩니다.

## 하이라이트

- 보상은 어떤 행동이나 사건에 대한 대가로 금전적 지불을 교환하는 기술 용어입니다.

- 긍정적인 형태의 보상에는 근로에 대한 대가로 근로자에게 제공되는 임금, 급여 또는 상여금이 포함됩니다.

- 부정적인 형태에는 근로자 보상, 소송 또는 벌금으로 인한 지불이 포함됩니다.

