---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 녹음비
description: 기록 수수료는 부동산 거래를 공개 기록으로 만들기 위해 정부 기관에서 부과하는 부과금입니다.
---

# 녹음비
## 녹음비란?

[부동산](/realestate) 의 매매를 등록하거나 기록하기 위해 정부 기관에서 부과하는 비용을 말합니다 . 거래는 기록되므로 공개 기록이 됩니다. 기록 수수료는 일반적으로 모든 부동산 구매 및 판매 기록을 유지하기 때문에 [거래가 발생한](/transaction) 카운티에서 부과합니다 . 녹음 수수료 금액은 카운티마다 다릅니다.

## 녹음비 이해하기

부동산의 매매에는 [마감 비용 이 따릅니다](/closingcosts). 구매자 또는 판매자가 거래를 완료하기 위해 지불하는 비용입니다. 어떤 경우에는 양 당사자가 비용을 분할하는 데 동의할 수 있습니다. 마감 비용에는 [감정](/appraisal) 수수료, 대출 [개시](/origination) 수수료, 소유권 검색 및 보험, 설문 조사, 세금 및 녹음 비용과 같은 비용이 포함됩니다.

카운티 는 주택 또는 기타 재산에 대한 [모기지](/mortgage) 및 기타 [유치권](/lien) 을 소유권과 함께 기록합니다. 이러한 정부 기관은 일반적으로 수수료를 부과합니다. 이것을 녹음비라고 합니다. 카운티는 공식 문서의 완전하고 정확한 사본을 유지해야 하는 서기 또는 녹음 기관이 제공하는 서비스 비용을 충당함으로써 일반 대중이 정보에 쉽게 액세스할 수 있도록 녹음 비용을 청구합니다. 이러한 문서는 소유권 검색이 판매의 일부로 수행되는 경우와 같이 법적 및 거래 목적으로 사용될 수 있습니다.

많은 경우에 구매자는 새로운 모기지 및 법적 기록에 입력되는 [증서 에 대한 기록](/deed) [수수료 를 지불합니다.](/fee) 금액은 부동산 거래의 유형과 복잡성에 따라 다릅니다. 증서에 대한 기록 비용은 한 카운티에서 $12, 다른 카운티는 구매자에게 $15를 청구할 수 있습니다. 문서 크기에 따라 비용도 달라질 수 있습니다. 예를 들어 토지 기록 증서에는 첫 페이지에 대해 $60의 수수료가 부과되고 이후 페이지마다 $5가 부과될 수 있습니다. 다른 대행사는 첫 페이지에 대해 $84를 청구하고 그 이후에는 다른 모든 페이지에 대해 $1를 청구할 수 있습니다. 수수료는 또한 기관 및 카운티가 필요하다고 판단하는 경우 시간이 지나면서 변경될 수 있습니다.

일반적으로 녹음 비용이 발생하는 문서에는 진술서, [임대차 계약서](/lease),. 모기지론, 코너 증명서, 통일된 상업 코드 파일링, 소유권 변경, 증서, 상호 등록, 경계 조사, [위임장(POA)](/powerofattorney),. 판매 계산서 및 기타 계약이 포함됩니다. 관할권 및 지침에 따라 은행 [합병 과 같은 거래](/merger) 도 기록 수수료와 함께 문서화해야 할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

녹음 수수료와 관련된 기록 보관은 여러 가지 이유로 중요합니다. 이는 일반 대중에게 [소유권](/title) 보유자 및 해당되는 경우 추가 유치권 보유자를 포함하여 재산에 대한 정보에 액세스할 수 있는 수단을 제공합니다. 관련 수수료를 지불하지 않아 거래를 기록하지 않으면 소유권에 대한 분쟁 및 모기지 문제를 비롯한 여러 문제가 발생할 수 있습니다. 사실, 많은 은행은 기록 수수료가 전액 지불되고 거래가 카운티에 등록될 때까지 모기지 서류를 마무리하지 않습니다.

> 대부분의 은행은 거래가 카운티에 기록될 때까지 모기지를 확정하지 않습니다.

>

현재 많은 프로세스가 온라인으로 수행되지만 많은 카운티에서는 여전히 전자 기록 보관을 채택하거나 사용하지 않아 전체 프로세스에 시간이 많이 소요될 수 있습니다. 이러한 카운티는 문서를 직접 제출하거나 해당 기관에 직접 우편으로 제출하도록 요구할 수 있습니다. 일부 기관에서는 녹음 비용을 [수표](/check) 로 지불하는 것을 선호할 수 있으며 [신용 카드 지불](/creditcard) 시 추가 비용을 청구할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 녹음 비용은 완전한 공식 문서를 유지해야 하는 서기 또는 녹음 기관에서 제공하는 서비스 비용을 포함합니다.

- 진술서, 임대차, 모기지, 코너 증명서, 통일상업코드 파일링, 명의변경, 증서 등은 녹음료를 지불합니다.

- 기록료는 부동산의 매매를 등록하거나 기록하기 위해 정부 기관에서 부과하는 비용입니다.

