---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 최고 기록
description: 최고가는 거래 중 유가 증권, 상품 또는 지수가 도달한 최고 역사적 가격 수준입니다.
---

# 최고 기록
## 최고 기록이란?

최고가는 거래 중 유가 증권, 상품 또는 지수가 도달한 최고 역사적 가격 수준입니다.

최고 기록은 상품이 처음 거래를 시작할 때부터 측정되며 마지막 최고 기록을 초과할 때마다 업데이트됩니다. 기록적인 최고치의 값은 일반적으로 명목이므로 인플레이션을 고려하지 않습니다.

## 최고 기록 이해

사상 최고가는 일반적으로 기업과 시장에 중요한 가격 뉴스를 나타냅니다. 투자자들은 이 회사가 앞으로도 계속해서 좋은 성과를 낼 것이라고 믿고 주식을 구매하도록 유인될 수 있습니다. 지속적으로 최고치를 기록하는 기업은 잠재 투자자의 시선을 빠르게 사로잡는 반면, 기록적인 최저치를 반복적으로 기록하는 기업은 구매자를 겁먹게 만드는 경향이 있습니다.

반면에, 보다 역발상적인 전략을 사용하는 투자자는 기록적인 고점을 주가가 하락할 것이라는 지표로 보고 공매도의 기회를 제시할 수 있습니다.

많은 투자자들은 특히 주식이 미지의 영역으로 상승하기 시작하면 기록적인 고점을 반복한 후에 "공포증"에서 매도할 것입니다. 일부 경제학자들은 기록적인 최고치를 기록하는 것이 투자자들에게 부자연스럽게 느껴지고 들리기 때문이라고 말합니다. 비록 정부가 계속해서 돈을 찍어내는 한 시장이나 증권이 해야 할 일을 하는 시장이나 증권의 한 예라고 할 수 있습니다. 그리고 경제는 계속 성장합니다.

가격 인상이 항상 직선으로 올라가는 것은 아니며 전반적으로 가격은 하락보다 더 많이 오르기 때문에 누군가가 기록적인 최고가에 매도하면 확률은 그에게 유리하지 않습니다.

## 최고 기록 대 비용 기준의 심리적 함정

시장이나 주가가 상승함에 따라 더 많은 투자자들이 매도했을 때보다 주가가 높아서 이익을 취한 후 다시 사지 않는 심리적 함정에 빠지게 됩니다.

일부 경제학자와 분석가는 인간이 행동적으로 주식을 사는 가격에 집착하고 현재 가격이 비용 기준과 어떻게 비교되는지에 따라 결정을 내리는 경향이 있다는 사실을 지적합니다. 역사적 가격이 아니라 주식의 현재 가치 평가가 더 중요합니다.

물론 가격이 기록적으로 높든 낮든, 현명한 투자자라면 기업의 비즈니스 전망도 볼 것입니다. 잘 운영되고 있고 회사의 비즈니스 전망이 미래 성장과 일치하는 것으로 보인다면 기록적인 최고 또는 최저의 혼란을 무시하는 것이 합리적일 수 있습니다.

많은 요인들이 주식 가격에 영향을 미칩니다. 종종 회사 재무 펀더멘털과 비즈니스 생존 가능성은 투자자가 반응하는 요소가 아닙니다.

## 하이라이트

- 사상 최고가는 일반적으로 회사와 시장에 중요한 가격 뉴스를 나타냅니다. 투자자는 회사가 계속해서 좋은 성과를 낼 것이라고 믿고 주식을 구매하도록 유인될 수 있습니다.

- 보다 역행하는 전략을 사용하는 투자자는 사상 최고치를 주식 가격이 하락할 것이라는 지표로 보고 공매도 기회를 제시할 수 있습니다.

- 최고가는 거래 중 증권, 상품 또는 지수가 도달한 역사적 최고 가격 수준입니다.

