---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 회복 속성
description: 회수 재산은 가속 비용 회수 시스템이 1980년부터 1987년까지 시행될 때 사용된 용어였습니다.
---

# 회복 속성
## 복구 속성이란 무엇입니까?

1980년부터 1986년까지 미국 연방 세금 혜택인 ACRS( [Accelerated Cost Recovery System )](/acrs) 에 따라 감가상각 가능한 부동산의 특정 클래스였습니다 . 1986년에 ACRS는 수정된 [Accelerated Cost Recovery System (](/macrs) [MACRS](/macrs) )이 되었습니다.

ACRS에 따라 감가상각 대상이 되는 모든 자산은 1980년에서 1987년 사이에 사용된 한 회수 자산으로 간주됩니다. 여기에는 무역, 사업에 사용되거나 소득 창출에 도움이 된 새 자산, 중고 자산, 부동산 또는 개인 자산이 포함될 수 있습니다.

## 복구 속성 이해

회수 재산은 ACRS 동안 사용되었던 [감가상각 재산 의 명칭입니다.](/depreciable-property) 1986년에 ACRS는 수정된 가속 비용 회수 시스템이 되었습니다. 복구 속성은 더 이상 특정 지정이 아니며 MACRS에서 사용되는 용어도 아니지만 시간이 지남에 따라 감가상각되는 물리적 속성의 이점을 누릴 수 있습니다.

[는 1986년 세금 개혁법](/taxreformact1986) 의 일부로 시행 되었습니다. 현재 시스템에서는 특정 범주의 자산에 대한 비용 기준이 특정 기간 동안 회수될 수 있습니다. 이 기간은 자산의 수명이 다할 때까지 매년 감가상각 공제가 적용되는 자산의 수명입니다.

IRS는 유형 자산을 유형 또는 사용하는 비즈니스별로 분류 하여 [자산 의 수명을 클래스별로 결정합니다.](/asset) 클래스 또는 범주에는 세 가지 수준의 시간 수명이 있습니다. 이들은 정기 감가상각, 대체 감가상각 및 자산 클래스 수명입니다.

많은 경우에 납세자는 자산에 적용할 세 가지 수준을 선택할 수 있습니다. 그러나 자산에 따라 대체 감가상각 시스템을 사용하기 위해 하나의 특정 클래스가 필요할 수 있습니다. [대체 감가상각 시스템 (ADS)은 정기 정율 감가상각보다 자산의 소득 흐름을 더 잘 반영하는 연장된 복구 기간](/alternative-depreciation-system) 이 있는 감가상각 일정입니다.

MACRS는 감가상각을 계산하기 위해 두 가지 방법을 사용합니다. 이러한 방법에는 [감가상각비법과 정액법](/decliningbalancemethod) [이](/straightlinebasis) 있습니다 . 감가상각 잔액법은 감가상각되지 않은 잔액에 대해 감가상각율을 적용합니다. 정액 감가상각은 고정 자산의 감가상각비를 계산하고 자산의 수명 동안 균일하게 감소합니다. 자산에 사용하는 방법을 전환할 수 있지만 IRS 승인이 필요합니다.

### 자산은 어느 정도 감가상각됩니까?

자산 유형을 지정하고 나면 자산이 8개 속성 클래스 중 어느 클래스에 속하는지, 따라서 자산이 감가상각되는 비율을 파악할 수 있습니다. 납세자가 알아두면 도움이 되는 8개의 주요 재산 등급은 3년, 5년, 7년, 10년, 15년, 20년, 27.5년 및 39년 재산입니다.

IRS는 컴퓨터, 컴퓨터 장비, 자동차, 임대 자산, 사무용 가구 등을 포함한 감가상각 대상 자산의 세부 목록과 각 항목에 속하는 자산 클래스를 제공합니다.

## 하이라이트

- ACRS에 따라 감가상각 대상이 되는 모든 자산은 1980년에서 1987년 사이에 사용된 한 회수 자산으로 간주됩니다. 여기에는 무역, 비즈니스 또는 소득 창출에 사용된 새 자산, 중고 자산, 부동산 또는 개인 자산이 포함될 수 있습니다. .

- 회수 재산은 더 이상 현대 감가상각법에서 인정하는 용어나 특정 명칭이 아닙니다.

- 회수 자산은 1980년부터 1986년까지 미국 연방 세금 혜택인 ACRS(Accelerated Cost Recovery System)에 따라 감가상각 가능한 부동산의 특정 클래스였습니다.

