---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 반복 수익
description: 반복 수익은 회사의 수익 중 향후 계속될 가능성이 매우 높은 부분입니다.
---

# 반복 수익
## 반복 수익이란 무엇입니까?

경상 수익은 회사의 [수익](/revenue) 중 미래에 계속될 것으로 예상되는 부분입니다. 일회성 판매와 달리 이러한 수익은 예측 가능하고 안정적이며 앞으로 비교적 높은 수준의 확실성을 갖고 정기적으로 발생할 것으로 기대할 수 있습니다.

## 반복 수익 이해

기업, 투자자 및 [분석가는](/analyst) [손익 계산서](/incomestatement) 에 기록된 회사의 [수익 (](/revenue) [to](/topline) [p 라인](/topline) 이라고도 함)에 특히 주의를 기울 입니다. [순](/netincome) 수입을 얻기 위해 모든 비용과 세금을 수입에서 빼기 때문에 상단 라인은 수익 또는 이익을 [결정](/bottomline) 합니다 [.](/netincome)

수익은 일회성 판매 또는 예상되는 정기 판매의 흐름으로 구성될 수 있습니다. 반복 수익으로 알려진 후자는 지속적이고 일관된 수익 흐름을 유지하는 데 관심이 있는 기업에 매우 중요합니다.

## 반복 수익의 예

반복 수익은 다양한 산업 분야에서 다양한 형태로 나타날 수 있습니다. 예를 들어 현재 [회계 기간 을](/accountingperiod) 초과하는 장기 계약에 묶여 있는 고객으로부터 월별 지불금을 받는 회사에서 인기 있고 [시장을 선도하는](/market-leader) 제품이 수년간 소비자 쇼핑 목록의 최상위에 계속 있을 것으로 합리적으로 기대할 수 있는 유명 브랜드에 이르기까지 다양합니다. 올.

### 장기 계약

많은 산업에서 기업이 서비스를 정기적으로 적극적으로 사용하는 대가로 고객을 장기 의무로 묶는 것은 정상입니다. 예를 들어, 휴대폰 회사는 일반적으로 고객에게 2년, 3년 또는 5년 계약을 월별 지불로 체결하도록 요구합니다.

이 회사는 고객이 서명한 법적 구속력이 있는 계약 기간 동안 월별 지불이 이루어질 것이 거의 확실하기 때문에 이러한 미래 수익을 기록할 것입니다.

또한 일반적으로 계약에 해지 조항을 포함하여 고객이 계약을 조기에 해지할 경우 일정 금액을 지불하도록 요구합니다. 공급자가 조기 취소 비율을 추정할 수 있다면 이행 여부에 관계없이 계약의 모든 수익을 비교적 정확하게 예측할 수 있습니다.

### 구독 자동 갱신

Microsoft Corp.(MSFT) Office 365, Norton/McAfee 안티바이러스 등록, 클라우드 서비스, 음악 스트리밍, 인터넷 도메인 등록, 인쇄 또는 디지털 뉴스 간행물 등과 같은 자동 갱신 정책을 포함한 [에버그린 구독이 다른 예입니다.](/evergreen) 기업에 대해 반복적으로 발생하는 수익원.

회사는 고객이 구독을 종료할 때까지 이러한 지불금을 징수해야 합니다. 구독 기반 비즈니스 의 중요한 [지표 인 월간 반복 수익은 총 유료 사용자 수에 사용자](/metrics) [당 평균 수익](/arpu) (ARPU) 을 곱하여 계산됩니다 .

### 추가 상품 교차 판매

같은 회사에서 생산한 다른 액세서리와 함께만 사용할 수 있는 제품을 판매하는 회사는 종종 예측 가능한 미래 수익을 기대할 수 있습니다.

예를 들어, 특정 수세미에만 사용할 수 있는 변기 브러시, 맞춤형 면도기에만 맞는 면도봉, 한 브랜드의 컵만 허용하는 개인용 커피 메이커 등은 항상 리필이 필요하며, 기업의 반복적인 수익으로 작용합니다.

### 충성도가 높은 고객 기반의 대형 브랜드

확고한 [브랜드](/brand) 이름을 가진 회사는 제품을 계속 구매할 가능성이 매우 높은 충성도 높은 고객 기반을 보유하고 있습니다. 좋은 예가 코카콜라(KO)입니다.

청량 음료 제조 업체의 음료는 하루에 여러 번 전 세계 고객이 소비합니다. 수십 년 동안 Coca-Cola가 앞으로 얼마나 많은 병이나 캔을 판매할 것인지 합리적으로 확신할 수 있을 만큼 자사 제품을 자주 구매했습니다.

## 특별 고려 사항

많은 시장 전문가들은 반복되는 수익을 매우 바람직한 품질로 간주합니다. 운영 및 재정적으로 회사를 보다 안정적이고 예측 가능하게 만들어 비즈니스가 한 달에서 다음 달로 급격하게 변할 위험을 낮춥니다.

이러한 안정성에는 일반적으로 비용이 따릅니다. 투자자들은 그들의 예측이 더 신뢰할 수 있는 것으로 간주되기 때문에 정기적으로 수익이 반복되는 회사에서 창출한 [수익](/earnings) 에 대해 더 많은 비용을 지불할 용의 가 있습니다. 물론 이는 판매 감소의 조짐이 있으면 더 큰 공황 상태를 유발할 수 있음을 의미합니다. 결국 계약이 종료되고 소비자 습관이 바뀌고 새로운 경쟁자가 시장에 진입함에 따라 회사의 재산과 시장의 힘은 시간이 지남에 따라 변동할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 그러나 반복되는 수익이 무한정 지속된다는 보장은 없습니다.

- 경상 수익은 회사가 가지고 있는 매우 바람직한 품질로 간주됩니다.

- 수익은 일회성 판매 또는 반복 수익이라고 하는 예상되는 주기적 판매의 흐름으로 구성될 수 있습니다.

- 반복 수익은 다양한 산업 분야에 걸쳐 다양한 형태로 나타날 수 있습니다.

