---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 빨간 잉크
description: 빨간색 잉크는 손실이나 부정적인 결과를 나타내는 데 사용되는 회계 항목의 빨간색을 설명하는 금융 전문 용어입니다.
---

# 빨간 잉크
## 레드 잉크란?

빨간 잉크는 재정적 손실을 설명하는 비즈니스 전문 용어입니다. 회계사가 [총계정](/generalledger) [원장](/generalledger) 에 실제 항목을 입력할 때 빨간색 잉크는 음수를 표시하는 데 사용되고 [검은색](/black) 잉크는 숫자가 양수 또는 수익성이 있음을 표시하는 데 사용됩니다.

## 레드 잉크의 이해

많은 문화권에서 색상은 특정 감정과 감정을 상징하는 일종의 언어로 기능할 수 있습니다. 그들 중 일부는 고요함과 고요함을 불러일으키고, 다른 것들은 더 시끄럽고 강력합니다.

레드는 후자의 범주에 속하며 에너지, 열정, 섹슈얼리티에서 침략, 위험, 폭력, 전쟁에 이르기까지 모든 것을 의미한다고 합니다. 이러한 연관성 중 일부는 긍정적이고 다른 일부는 부정적으로 설명될 수 있지만 금융계에서 이 특정 색상에 대한 언급이나 사용은 거의 항상 나쁜 의미를 나타냅니다.

빨간 잉크는 비즈니스 표현과 동의어입니다: "빨간 잉크 번짐" 또는 " [빨간색](/red) ". 빨간색이 숫자와 함께 사용되면 일반적으로 회사, 정부 또는 기타 단체가 재정적 어려움에 처해 수입보다 많은 돈을 지출하고 있음을 나타냅니다. 색상은 마이너스 잔액을 나타내므로 개인이 [당좌 대월](/overdraft) 에 들어가거나 더 많은 돈을 가지고 있는 사람 자산보다 부채가 더 많고 부채를 상환할 수 없는 것도 적자로 특징지을 수 있습니다.

빨간색은 비즈니스에서 원하지 않는 일이 일어나고 있음을 나타내기 위해 자주 사용됩니다. 예를 들어, 회사를 관리하는 규정은 일반적으로 형식적인 형식으로 부정적인 것으로 언급됩니다. 투자자들은 또한 하락하는 주가나 [주식 시장](/stockmarket) 을 적자로 간주할 수 있습니다.

> 소매업체가 쇼핑객을 유치하기 위해 상품을 대폭 할인하는 추수감사절 연휴 다음 날인 블랙프라이데이는 "적자"로 영업하던 많은 소매업체가 대량 판매로 인해 재정이 흑자로 전환되는 것을 보았기 때문에 이 이름이 붙었습니다. .

>

## 레드잉크의 역사

손실을 표시하기 위해 색상을 사용하기로 선택한 [회계사](/accountant) 의 오래된 관습에 기인할 수 있습니다 . 회사 장부를 손으로 또는 손으로 유지 관리할 때 빨간색과 검은색 잉크는 손실을 입히는 변수와 가치를 추가하는 변수에 주의를 환기시키는 편리한 방법이었습니다. 빨간색, 그냥 그렇게 발생, 전자를 의미합니다.

> ### 중요

> 빨간색과 손실의 조합은 회계사가 빨간색 잉크를 사용하여 회사 재무제표에 음수 값을 입력하는 전통으로 거슬러 올라갈 수 있습니다.

>

그 습관은 계속되었습니다. 오늘날 대부분의 재무 및 운영 원장은 전자적으로 유지되지만 소프트웨어가 손실과 이익을 강조하기 위해 빨간색과 검은색을 사용하는 것은 드문 일이 아닙니다.

## 특별 고려 사항

계정에 빨간색 잉크가 많이 포함된 회사가 반드시 망하는 것은 아닙니다. [수익성](/profit) 부족은 연구, 신기술에 필요한 지출 또는 [부채 상환 과 관련된](/debt) [일시적인 문제일 수 있습니다](/profit).

이러한 [비용](/expense) 은 [재무제표](/financial-statements) 를 보기 흉하게 만듭니다. 그러나 장기적으로는 회사와 수익 창출 능력을 강화해야 합니다.

투자자들은 지출이 더 나은 성장 전망을 쫓는 데 적절하게 사용되고 있다는 확신이 있다면 종종 적자를 간과할 것입니다. 사실, 가장 인기 있는 주식의 대부분은 [부채 비율(D/E) 이 높기 때문에 더 큰 미래](/debtequityratio) [수익](/earnings) 을 확보하기 위해 위험을 감수하는 것을 두려워하지 않는 기업을 선호합니다 .

회사가 지속적으로 적자일 때 선이 그려질 수 있습니다. 지속적인 손실은 주주를 잃고 , 새로운 [주주](/shareholder) 를 유치하지 못하고, [자금 조달](/financing) 에 어려움을 겪고, 결국 파산의 길로 가게 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 그 관습은 "적색"이라는 용어의 길을 열었습니다. 이는 마이너스 잔액을 가진 모든 회사 또는 개인에게 적용될 수 있습니다.

- 회계사가 총계정원장에 실제 입력할 때 빨간색 잉크는 음수를 표시하는 데 사용되며 검은색 잉크는 숫자가 양수 또는 수익성이 있음을 표시하는 데 사용됩니다.

- 빨간색 잉크는 손실 또는 부정적인 결과를 나타내는 데 사용되는 회계 항목의 색상을 설명하는 재무 전문 용어입니다.

