---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 수정됨
description: 편집이란 공개 또는 출판 전에 기밀로 간주되는 정보를 숨기거나 제거하기 위해 문서를 편집하는 과정을 말합니다.
---

# 수정됨
## 무엇을 수정합니까?

법률 문서에서 상당히 일반적인 관행인 편집은 공개 또는 게시 전에 기밀 정보를 숨기거나 제거하기 위해 문서를 편집하는 프로세스를 나타냅니다.

## 수정된 이해

법원 문서의 전자 제출은 이제 표준 관행이므로 [신원 도용](/identitytheft) 및 기타 유형의 사기 가능성을 감안할 때 개인 데이터에 대한 공개 액세스를 제한하기 위해 수정이 필요합니다.

[개인 데이터](/personally-identifiable-information-pii) [식별자](/personally-identifiable-information-pii) 외에도 수정되어야 하는 기타 정보에는 의료 기록, 영업 비밀, 제보자 이름 및 보안 정보가 포함됩니다. 변호사는 소송 또는 기타 절차에 관련된 당사자의 사생활을 보호할 의무가 있으며, 그렇게 하지 않으면 법원에서 처벌 또는 벌금을 부과할 수 있습니다.

[Health Insurance Portability and Accountability Act](/hipaa) ) 및 [Gramm](/glba) [-Leach-Bliley 법과](/glba) 같이 개인 정보를 처리하는 방법에 대한 프로세스를 포함 하는 상당한 양의 법률이 있습니다.

## 수정된 프로세스

민사 소송의 연방 규칙 5-2에 따라 법원에 문서를 제출하는 당사자(수동 제출 또는 전자 제출)는 다음 개인 데이터 식별자를 수정해야 합니다.

- [주민등록번호](/ssn) : 마지막 4자리만 포함해야 합니다.

- 금융계좌번호 : 마지막 4자리만 사용합니다.

- 미성년자 성명 : 미성년자의 관여가 반드시 언급되어야 하는 경우 미성년자의 이니셜만 사용할 수 있습니다.

- 생년월일 : 생년월일이 반드시 포함되어야 하는 경우 생년월일만 기재합니다(월, 일 제외).

- 자택 주소: 형사 사건의 경우 자택 주소를 반드시 기재해야 하는 경우 시, 도만 기재합니다.

종이 문서를 교정하려면 교정할 텍스트를 잘라내거나 불투명 테이프를 사용하여 교정된 부분을 덮을 수 있습니다. 그러나 전자 서류의 수정은 더 복잡합니다. 다음 방법은 문서를 수정하는 것처럼 보일 수 있지만 실제로는 효과적이거나 완벽하지 않습니다.

- 텍스트의 색상을 흰색으로 변경합니다. 이렇게 하면 편집할 선택된 단어가 숨겨진 것처럼 보일 수 있지만 나머지 메타데이터는 숨겨진 텍스트를 드러낼 수 있습니다.

- 주석 도구로 블랙아웃: 이러한 도구로 편집한 내용을 제거하여 기본 텍스트를 표시할 수 있습니다.

- 단어 또는 섹션 삭제: 메타데이터에는 문서 개정 내역이 포함되어 있으며 삭제된 정보를 보는 데 사용할 수 있습니다.

- 다크 테이프 또는 불투명 마커 사용: 민감한 정보를 물리적으로 잘라내기 보다는 다크 테이프 또는 마커로 이러한 정보를 덮고 PDF 형식으로 스캔하는 것이 일반적입니다. 그러나 많은 스캐너는 보이지 않는 것처럼 보이더라도 덮힌 단어를 볼 수 있을 만큼 충분히 민감합니다.

모범 사례는 Microsoft Word 또는 Adobe Acrobat에서 사용할 수 있는 문서 수정을 위해 특별히 설계된 도구를 사용하는 것입니다.

## 실제 사례

몇 가지 주목할만한 수정 실패가 있었습니다. 2016년 6월 하원 민주당은 리비아 벵가지에 있는 2개의 미국 시설에 대한 2012년 공격에 대한 조사와 관련된 일련의 디지털 문서를 공개적으로 발표했습니다. **로스앤젤레스 타임즈**는 힐러리 클린턴의 고문인 시드니 블루멘탈이 등장하는 편집된 녹취록의 일부를 PDF 버전에서 복사하여 다른 문서에 붙여넣으면 실제로 볼 수 있다는 사실을 발견했습니다.

2011년에는 동일한 복사-붙여넣기 전술이 미국 지방 법원의 의견에 잘못 포함된 Apple의 비즈니스 거래에 대한 수정된 정보에 액세스하는 데 사용되었습니다.

은 2007년에서 2011년 사이 에 [파산 신청을 한 146,000명의 고객에 대한 사회](/bankruptcy) [보장](/secureddebt) 번호와 생년월일을 포함한 민감한 데이터를 보호하지 못했다는 사실을 인정했습니다 .

2019년, 폴 매너포트 전 트럼프 선거캠프 의장을 대리하는 변호사들이 편집 실패로 실수로 러시아 사업가들과의 관계를 폭로했다.

## 하이라이트

- 연방 민사 소송 규칙 5-2에 따라 사회 보장 번호, 금융 계좌 번호, 미성년자의 이름, 생년월일 및 집 주소를 수정하려면 법원에 제출해야 합니다 .

- Microsoft Word 또는 Adobe Acrobat에서 문서를 수정할 수 있는 도구가 있습니다.

- 신원 도용을 피하기 위해 문서에서 개인 데이터를 수정하는 것이 중요합니다.

- 법률 문서에서 상당히 일반적인 관행인 편집은 공개 또는 출판 전에 기밀 정보를 숨기거나 제거하기 위해 문서를 편집하는 프로세스를 말합니다.

