---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 재정의
description: 리디노미네이션은 일반적으로 초인플레이션으로 인해 또는 새로운 통화가 채택될 때 통화 가치를 변경하는 프로세스입니다.
---

# 재정의
## 리디노미네이션이란 무엇입니까?

[초인플레이션](/hyperinflation) 과 통화 [평가절하](/devaluation) 로 인해 한 국가의 통화를 재조정하는 것으로 , 고정된 비율로 기존 통화를 새 통화로 교환합니다.

## 리디노미네이션에 대한 이해

상당한 [인플레이션](/inflation) 이 한 국가에서 통화를 재지정하는 주된 이유이지만 다른 이유로는 [십진법](/decimalization) 또는 [통화 연합 가입 등이](/currency-union) 있습니다. 리디노미네이션이 발생하면 일반적으로 오래된 [지폐](/banknote) 와 동전이 유통되지 않고 새 통화가 발행됩니다. 때로는 기존 통화가 새 지폐에 대해 고정 가치로 계속 순환합니다.

리디노미네이션이 발생하면 새로운 지폐와 동전에 대한 새로운 가치가 설정됩니다. 예를 들어, 2006년에 짐바브웨는 1,000 구 짐바브웨 달러에서 1 새로운 [짐바브웨 달러 로 통화를 재지정](/zwd-zimbabwe-dollar) 했습니다.

초인플레이션이 발생하면 상거래를 촉진하기 위해 너무 많은 오래된 지폐가 필요하기 때문에 재정의가 필요합니다. 빵 한 덩어리를 사기 위해 바퀴 통이 필요한 경우 작은 지폐는 본질적으로 쓸모가 없습니다.

[유로존](/eurozone) 과 같은 통화 연합에 가입하고 자국 통화 대신 [유로](/euro) 와 같은 통화를 사용하기 시작할 때도 재지정이 발생할 수 있습니다. 1999년 유로가 도입되었을 때 회원국들은 처음으로 전자 지불 및 회계에서 새로운 통화를 사용했습니다. 그런 다음 2002년에 국내 지폐와 동전에서 유로로 전환했습니다.

이 과정은 사실상 국가의 지폐 가치가 변하고 있기 때문에 재정의라는 것입니다. 예를 들어, 아일랜드 파운드는 유로당 0.787564파운드의 환율로 변환되었습니다.

처음에 12개 국가가 1999년에 유로를 채택했으며, [도이치 마르크(DEM)](/deutschmark),. 스페인 페세타 및 [프랑스 프랑(F)](/franc-f) 이 유통되지 않는 가장 큰 통화 중 하나였습니다. 2021년 기준으로 유로를 사용하는 국가는 19개국이다.

## 리디노미네이션의 예

아마도 가장 유명한 재정의는 짐바브웨 달러일 것입니다. 짐바브웨 달러는 2 억 3,100만 퍼센트 이상의 연간 인플레이션 덕분에 Z$100조 지폐(지금까지 발행된 통화 중 [가장 큰 액수)로 유통되었습니다.](/denomination)

짐바브웨 정부는 2006년부터 여러 차례 통화를 재지정했습니다. 그 해에 인플레이션을 억제하기 위한 노력의 일환으로 짐바브웨의 첫 번째 통화 개혁이 시작되었습니다. 짐바브웨 달러는 1,000:1의 비율로 재지정되었습니다.

그러나 인플레이션은 천문학적 수준에 머물렀다. 이에 보조를 맞추기 위해 2007년에 Z$750,000 지폐가 도입되었습니다. 2008년 초까지 지폐는 Z$1백만, Z$5백만 및 Z$1천만 단위로 유통되었습니다. 그 액면가는 일련의 더 큰 새 지폐로 인해 빠르게 줄어들었습니다. 2008년 7월, 정부는 당시 약 3개의 계란을 살 수 있는 Z$1000억 지폐를 발행했습니다.

> 짐바브웨는 2015년에 짐바브웨 달러를 공식적으로 포기하기 전에 인플레이션을 억제하기 위해 수많은 통화 재정의를 거쳤습니다.

>

2008년 8월에 정부는 또 다른 종교개혁을 시작했습니다. 오래된 지폐는 100억 대 1의 비율로 새 지폐로 교환될 수 있습니다. 인플레이션은 수그러들지 않고 계속되었고 액면가가 어마어마한 새로운 화폐 발행이 계속해서 나타났습니다. 2009년 1월에는 Z$10조, Z$20조, Z$50조 및 Z$100조 지폐가 발행되었습니다.

2009년 2월에 정부는 세 번째로 이름을 바꾸었습니다. 오래된 화폐는 1조 대 1의 비율로 새로운 화폐로 교환될 수 있습니다. 그때까지 대부분의 사람들은 짐바브웨 달러를 포기하고 [미국 달러](/usd-united-states-dollar) 와 [남아프리카 랜드(ZAR) 를 선호](/zar-south-african-rand) 했습니다.

[달러화 를](/dollarization) 채택했습니다 . 2015년에 짐바브웨는 공식적으로 짐바브웨 달러를 완전히 포기했습니다. Z$175,000조에 달하는 은행 계좌에는 미화 5달러가 지급되었습니다. Z$175,000조 이상의 은행 계좌에는 보유된 Z$35,000조당 $1 USD가 제공되었습니다.

## 하이라이트

- 초인플레이션, 십진법화 또는 통화 동맹에 가입한 국가는 통화가 재정의될 수 있는 몇 가지 이유입니다.

- 리디노미네이션이란 화폐의 구매력이 크게 변화하여 화폐의 가치를 재조정하는 것을 말합니다.

- 리디노미네이션은 고정 환율로 기존 지폐를 새 지폐로 교환하는 방식입니다.

