---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 훈제 청어
description: 홍어는 일반적으로 기업공개와 관련하여 증권거래위원회(SEC)에 회사가 제출한 예비 투자설명서입니다.
---

# 훈제 청어
## 청어 란 무엇입니까?

[초기 공모](/ipo) (IPO) 와 관련하여 회사가 증권 거래 위원회(SEC)에 제출한 예비 안내서 입니다. 청어 투자 설명서에는 회사의 운영 및 전망과 관련된 대부분의 정보가 포함되어 있지만 가격 및 제공되는 주식 수와 같은 보안 문제에 대한 주요 세부 정보는 포함되어 있지 않습니다.

## 청어의 작동 원리

청어 투자 설명서는 SEC에 제출된 첫 번째 설명서와 공개 승인을 받기 전에 생성된 다양한 후속 초안을 참조할 수 있습니다. 공개 대상으로 간주되기 위해 SEC는 청어 [안내서](/prospectus) 에 포함된 정보에 법률이나 규정을 위반하는 의도적이거나 우발적인 거짓이나 진술이 포함되지 않도록 철저히 검토해야 합니다. SEC는 필요한 정보를 공개하지 않은 경우에도 주의할 수 있습니다.

"red herring"이라는 용어는 예비 투자 설명서의 표지에 빨간색으로 표시된 굵은 면책 조항에서 파생되었습니다. 면책 조항에는 제공되는 증권과 관련된 등록 명세서가 SEC에 제출되었지만 아직 발효되지 않았다고 명시되어 있습니다. 즉, 투자설명서에 포함된 정보는 불완전하며 변경될 수 있습니다. 따라서 증권을 판매할 수 없으며 등록 명세서가 발효되기 전에는 매수 제안이 수락되지 않을 수 있습니다. 홍어는 가격이나 발행 규모를 명시하지 않습니다. FDA에 승인을 위해 제출한 좋은 유효성 데이터를 가진 약물이지만 아직 FDA 승인을 받지 않은 약물의 경우로 볼 수 있지만 이 경우에는 승인이 되지 않고 유효 등록만 됩니다.

등록 명세서가 발효되면 회사는 최종 IPO 가격과 발행 규모가 포함된 최종 안내서를 배포합니다. 그런 다음 관심 표현은 구매자의 선택에 따라 해당 문제에 대한 주문으로 전환됩니다. 등록 명세서 제출과 발효일 사이의 최소 기간은 15일입니다. SEC는 증권을 승인하지 않고 단순히 모든 관련 정보가 등록 명세서에 공개되도록 합니다.

> 붉은 청어(red herring)는 보안 제안이 제출되었지만 아직 유효하지 않다고 SEC에 제출한 예비 문서입니다.

>

## 청어의 장점

청어 투자 설명서는 현재 특정 회사에서 만들고 있는 잠재적인 제안에 대한 정보의 소스 역할을 할 수 있습니다. SEC가 완전히 검토하지 않은 투자 설명서의 버전은 회사를 "너무" 유리하게 나타낼 수 있습니다. 이 보기는 SEC가 최종 승인 전에 수정을 요청한 후 조정할 수 있습니다.

청어 투자 설명서에는 회사에 대한 실질적인 정보와 제안 수익금의 의도된 용도, 제품 또는 서비스의 시장 잠재력, [재무제표](/financial-statements),. 관련 경영진 및 현재 대주주에 관한 세부 정보, 계류 중인 소송 및 기타 정보가 포함되어 있습니다. 관련 세부 사항.

## 청어의 예

[양식 S-1](/sec-form-s-1) 인 청어를 공개했습니다. 2012년 2월 1일 Facebook이 제출한 "빨간색" 굵은 면책 조항은 다음과 같습니다.

>

> 이 안내서의 정보는 완전하지 않으며 변경될 수 있습니다. 증권 거래 위원회에 제출한 등록 내역서가 유효할 때까지 당사와 매각 주주는 이러한 증권을 매각할 수 없습니다. 이 안내서는 이러한 증권을 판매하겠다는 제안이 아니며 당사나 판매 주주 모두 제안 또는 판매가 허용되지 않는 주에서 이러한 증권을 구매하기 위한 제안을 요청하지 않습니다.

>

## 하이라이트

- 청어의 정보는 변경될 수 있으며 SEC는 모든 적절한 정보가 공개되도록 할 뿐입니다.

- 청어(red herring)는 일반적으로 IPO와 관련하여 SEC에 제출된 예비 안내서로, 가격 및 제안된 주식 수와 같은 문제의 주요 세부 정보는 제외됩니다.

- 문서에는 등록 명세서가 SEC에 제출되었지만 아직 유효하지 않다고 명시되어 있습니다.

