---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud,Banks,Community Reinvestment act,Cra,Equal Credit Opportunity act,Minorities,Redlining
title: 레드라이닝
description: 레드라이닝이란? 레드라이닝은 소비자가 거주하는 지역을 기준으로 금융 서비스 제공을 거부하는 불법 행위입니다. 커뮤니티 재투자법(CRA)이 통과되기 전에 [...]
---

# 레드라이닝
## 레드라이닝이란?

레드라이닝은 소비자가 거주하는 지역을 기준으로 금융 서비스 제공을 거부하는 불법 행위입니다.

1977년 지역사회 재투자법(CRA)이 통과되기 전에는 정기적으로 빨간선이 표시된 지역 사회에 살았던 소비자가 이웃에 대한 소비자 대출, 모기지 및 보험을 거부당했습니다.

레드라이닝이 1977년에 불법이 되었지만 비평가들은 차별이 계속되고 있다고 주장합니다.

## 더 깊은 정의

CRA가 통과되기 전에 은행은 저소득 지역에 사는 사람들에게 거의 돈을 빌려주지 않았습니다. 일부 대출 기관은 말 그대로 지도에서 특정 지역 주변에 빨간 선을 그었습니다. 그런 다음 은행은 지도를 기반으로 주민들에게 대출해야 하는지 결정했습니다.

그 결과, 소득이나 신용 기록보다는 거주 지역이 대출 자격 여부를 결정하는 요소가 되었습니다.

그 결과, 정부의 직접 투자를 제외하고 대부분의 도심 지역은 이웃을 활성화하거나 커뮤니티 기반 비즈니스에 투자할 자본에 접근할 수 없었습니다.

1974년 평등 신용 기회법이 통과되기 전에는 많은 백인 지역에서 소수 인종 및 종교적 소수자의 소유권을 금지하는 협약을 맺었습니다. 이것은 종종 소수 민족을 가장 가난한 이웃에 국한시켰습니다.

평등신용기회법이 통과되면서 대출에 있어 소수자에 대한 차별이 불법이 되었지만, 여전히 레드라인은 자본에 접근하는 것을 금지하고 있었습니다.

그럼에도 불구하고 연구에 따르면 CRA는 결국 저소득 및 중간 소득 지역에 사는 사람들에게 자본을 제공하는 데 성공했습니다.

## 레드라이닝 예시

의회는 레드라이닝을 금지함으로써 저소득 및 중산층 사람들에게 자본을 제공하고 경제적 기회를 늘리려고 했습니다. 레드라이닝을 불법화하는 것 외에도 CRA는 은행이 지역사회 구성원을 위한 경제적 기회를 늘리기 위해 사업을 하는 지역사회에 투자하도록 장려하는 법안을 만들었습니다.

은행이 커뮤니티에 투자한 몇 가지 방법은 다음과 같습니다.

- 경제 개발 프로젝트에 자금을 지원하여 이웃을 재건하고, 저렴한 주택을 제공하고, 소외된 지역 사회에서 버려진 상업용 건물을 리모델링합니다.

- 커뮤니티 구성원에게 무료 금융 이해력 워크숍 및 과정을 제공합니다.

- 저소득 및 중간 소득 거주자에게 무료 세금 준비 서비스를 제공합니다.

- 지역 사회를 지원하는 지역 비영리 단체에 돈을 기부합니다.

금융의 새로운 트렌드는 나날이 발전하고 있습니다. 금융 서비스의 세계가 어떻게 변했는지 자세히 알아보려면 여기를 클릭하십시오.

## 하이라이트

- 공정 대출법에 따라 이러한 요소는 대출 또는 인수 결정에 사용할 수 없습니다.

- 레드라이닝은 인종이나 민족에 따라 특정 지역의 거주자에게 서비스(일반적으로 재정적)를 거부하는 차별적인 관행입니다.

- 레드라이닝은 대부분 모기지 대출 관행과 관련이 있지만 학자금 대출, 기업 대출, 자동차 대출 및 개인 대출에서도 볼 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 레드라이닝이 차별적인 이유는 무엇입니까?

레드라이닝은 인종이나 민족에 따라 특정 지역의 주민들이 서비스(금융 및 기타)를 접근할 수 없도록 하는 차별적인 관행입니다. 이는 개인의 자격과 신용도가 아니라 위치(및 해당 지역의 기본 인구 통계)를 기반으로 모기지, 보험, 대출 및 기타 금융 서비스에 대한 체계적인 거부에서 볼 수 있습니다. 검은색 도심 지역은 레드라인으로 표시될 가능성이 가장 컸습니다. 조사에 따르면 대출 기관은 저소득 백인에게 대출을 제공하지만 중산층 또는 상위 소득의 아프리카계 미국인에게는 대출하지 않습니다. 부동산에서 이러한 레드라이닝의 결과는 수십 년 후에도 여전히 느낄 수 있습니다.

### 은행은 대출을 할 때 어떤 요소를 사용할 수 있습니까?

은행 및 기타 대출 기관은 대출을 할 때 경제적 요인을 고려할 수 있습니다. 이러한 결정이 전적으로 경제적 요인에 기초한 경우 대출 기관은 모든 대출 신청을 동일한 조건으로 승인할 필요가 없으며 일부 차용인에게 더 높은 이율이나 더 엄격한 상환 조건을 부과할 수 있습니다. 그러나 미국 법에 따르면 인종, 종교, 출신 국가, 성별 또는 결혼 여부를 기준으로 승인 결정을 내릴 수 없습니다.

### "레드라이닝"이라는 용어는 어디에서 왔습니까?

"레드라이닝"이라는 용어는 1960년대 사회학자 존 맥나이트(John McKnight)에 의해 만들어졌으며 연방 정부와 대출 기관이 인구 통계만을 기반으로 투자하지 않을 동네 주변의 지도에 문자 그대로 레드 라인을 그리는 방법에서 파생되었습니다. 1930년대에 연방 정부는 인종을 기준으로 연방 모기지 대출에 대해 "위험한" 지역을 표시하여 부동산을 재정의하기 시작했습니다.

