---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 참조 번호
description: 참조 번호는 신용 카드 또는 직불 카드를 사용한 거래를 포함하여 모든 금융 거래에 할당된 고유 식별자입니다.
---

# 참조 번호
## 참조 번호란 무엇입니까?

[직불 카드](/debitcard) 를 사용하여 이루어진 금융 거래를 포함하여 모든 금융 거래에 할당된 고유 식별자 입니다. 참조 번호는 기술적으로 생성되고 단일 거래에 대해 지정됩니다. 참조 번호는 기관이 카드와 관련된 거래를 모니터링하는 데 사용되는 기록 및 전자 데이터베이스의 거래를 식별하는 데 도움이 됩니다. 고객 계정의 각 거래 참조 번호는 일반적으로 카드 소지자의 [월별 명세서 에 포함됩니다](/bank-statement).

## 참조 번호 이해하기

참조 번호는 [금융 기관](/financialinstitution) 에서 수백만 건의 거래를 쉽게 관리하고 쿼리할 수 있도록 하는 데 사용됩니다. 거래가 완료되면 생성되며 임의의 문자와 숫자의 조합으로 구성됩니다. 참조 번호는 일반적으로 특정 예금 및 인출, 은행 송금, 전신 송금 및 청구서 지불과 같은 거래에 할당됩니다.

이 번호는 인쇄된 명세서와 카드 소지자가 언제든지 액세스할 수 있는 [온라인 뱅킹 명세서에 모두 사용됩니다.](/onlinebanking) 신용 카드 명세서는 주어진 기간 동안 카드 소지자가 하는 모든 거래에 대한 요약을 제공합니다. 규정에 따르면 카드 회사는 카드 소지자에게 명세서의 내용과 다른 섹션을 읽고 이해하는 방법에 대한 지침을 제공해야 합니다.

> 일부 회사에서는 참조 번호를 참조할 때 파일 번호라는 용어를 사용할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

[고객 서비스](/customer-service) 담당자 와 더 쉽게 상호 작용할 수 있습니다. 소비자는 의심스러운 거래를 대리인에게 전달할 수 있으며 대리인은 데이터베이스를 통해 거래를 조사하여 거래에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있습니다. 예를 들어, 고객은 거래의 상점과 날짜를 사용하는 대신 단순히 "거래 123456"을 참조할 수 있습니다. 거래를 설명하는 요소는 카드 회사 데이터베이스의 거래 메타데이터에 유지됩니다.

각 거래의 참조 번호는 모든 거래 쿼리 및 사기 청구에 대한 해결 프로세스를 훨씬 빠르게 하는 데 도움이 되는 귀중한 식별자를 제공합니다. 카드 회사는 참조 번호로 거래에 대한 포괄적인 정보를 추적할 수 있습니다. 회사는 참조번호를 통해 가맹점이나 판매자, 거래를 실행한 카드 단말기 또는 단말기 소유자를 식별할 수 있습니다.

카드가 도용되거나 사기 목적으로 사용된 경우 카드 회사는 보류 단계에서 참조 번호를 사용하여 요금을 무효화할 수 있습니다.

## 참조번호의 종류

경우에 따라 고객 서비스 문의 및 전화도 참조 번호를 생성할 수 있습니다. 예를 들어, 고객이 제품이나 서비스에 대해 문의하기 위해 전화를 걸면 고객 서비스 담당자는 고객이 거래를 완료하기 위해 미래 날짜에 다시 전화할 경우 해당 소비자에게 인용할 참조 번호를 제공할 수 있습니다. 참조 번호는 판매자의 운영 거래 세부 정보도 제공합니다. 판매자는 참조 번호를 사용하여 비즈니스에서 이루어진 모든 거래를 식별하고 추적할 수 있습니다.

참조 번호는 신용 카드나 대출 신청서에도 지정될 수 있습니다. 이 경우 참조 번호의 위치는 발급자 또는 공급자에 따라 다릅니다. 일반적으로 지원서의 마지막 부분에 있거나 회사의 이메일이나 서신으로 제공됩니다. 대부분의 참조 번호는 지원서를 제출한 후 표시되는 지원서 제출 양식 상단에서 찾을 수 있습니다. 또한 일반적으로 후속 이메일이나 회사의 서신 상단에 인용됩니다. 많은 회사에서 신용 카드 또는 대출에 대한 참조 번호를 제공하지만 일부는 제공하지 않습니다.

예약 참조 번호는 항공사, 호텔, 여행사 및 온라인 여행사에서 사용합니다. 이러한 고유 코드는 개별 여행 예약에만 적용됩니다. 이 코드는 확인 번호라고도 하며 항공권 및 호텔 예약 시스템에 표시됩니다. 고객이 예약을 변경하거나 취소하려는 경우 예약 참조 번호는 고객 서비스 담당자가 시스템에서 예약 세부 정보를 식별하는 데 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- 거래를 추적하고 고객 서비스 담당자가 더 쉽고 빠르게 처리하는 데 사용됩니다.

- 거래 중 판매자가 제공하는 항목이나 고객이 제품 또는 서비스에 대해 문의할 때 고객 서비스 담당자가 제공하는 항목도 포함될 수 있습니다.

- 참조 번호는 신용 또는 직불 거래에 할당된 식별자(난수 및/또는 문자 그룹)입니다.

- 참조 번호는 종종 신용 또는 직불 거래에 대한 통신에 사용됩니다.

- 다른 유형의 참조 번호에는 신용 카드 또는 대출 신청서에 있는 참조 번호가 포함될 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### Fed 참조 번호란 무엇입니까?

[송금](/wiretransfer) 을 추적 합니다. 전신 송금 영수증에는 "Fed Reference" 또는 "Federal Reference"라고 표시된 섹션이 포함됩니다. 여기에서 개시 은행에서 수취 은행으로의 전자 전신 송금을 조사하고 추적하는 데 사용할 수 있는 일련의 고유 번호를 찾을 수 있습니다.

### FedEx 참조 번호란 무엇입니까?

많은 고객이 추적 번호로 FedEx(FDX) 패키지를 추적하지만 참조 번호는 고객이 패키지를 찾을 수 있는 대체 방법을 제공합니다. FedEx 참조 번호의 예로는 구매 주문(PO) 번호, 고객 계정 번호, 송장 번호 및 [선하증권](/billoflading) 번호가 있습니다. 이러한 번호 중 하나 이상에 액세스하면 고객이 배송 상태를 추적하고 배송을 확인하는 데 도움이 됩니다.

### UPS 참조 번호란 무엇입니까?

UPS(United Parcel Service) 참조 번호는 UPS 픽업 참조 번호라고도 합니다. 발송물에 대한 한 명 이상의 당사자는 이 일련의 문자 또는 숫자를 사용하여 UPS Freight가 발송물을 올바르게 식별할 수 있도록 합니다. 운송업체는 반품 승인 번호를 포함하여 다양한 출처에서 참조 번호를 지정할 수 있습니다.

