---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 재융자 위험
description: 재융자 위험은 차용인이 기존 부채를 새로운 부채로 대체할 수 없을 가능성입니다.
---

# 재융자 위험
## 재융자 위험이란 무엇입니까?

[재융자](/refinance) 위험은 개인이나 회사가 차용인에게 중요한 시기에 부채를 새로운 부채로 대체할 수 없을 가능성을 나타냅니다. 귀하의 재융자 위험 수준은 귀하의 [신용 등급 과 밀접한 관련이 있습니다](/creditrating). 재융자 위험을 피하기 위해 대출 기관은 차용인이 부채를 안정적으로 상환한 이력에 큰 가치를 둡니다. 그러나 금리 변동 및 신용 시장의 전반적인 상황과 같은 외부 요인은 종종 차용인의 재융자 능력에 훨씬 더 큰 역할을 합니다.

> 필요할 때 그러한 대출을 이용할 수 없을 수도 있기 때문에 더 낮은 이자율의 부채로 기존 부채를 상환할 수 있다고 가정하는 것은 위험합니다.

>

## 재융자 위험 이해

[리파이낸싱](/refinance) - 만기가 도래한 부채를 새로운 부채로 대체하는 것은 기업과 개인 모두에게 일반적입니다. 재융자를 하는 주된 이유는 이자 비용을 절약하기 위함입니다. 따라서 일반적으로 기존 이자율보다 낮은 [이자율로](/interestrate) 대출을 재융자해야 합니다 . 위험은 필요할 때 그러한 대출을 찾지 못할 수도 있다는 것입니다.

모든 회사 또는 개인은 자신의 신용 상태가 악화되었거나 외부 조건의 결과로 재융자 위험을 경험할 수 있습니다. 예를 들어 연준이 금리를 인상했거나 신용 시장이 타이트해졌고 은행이 신규 대출을 발행하지 않았을 수 있습니다.

[재고 기반 비즈니스](/inventory-financing) 는 수익을 창출하는 데 필요한 조건으로 자금을 조달할 수 없는 경우 운영 1년 전체를 잃을 수 있습니다. 대부분의 기업은 대출 기관 및 투자자와 긴밀히 협력하여 비즈니스 요구 사항을 이해함으로써 재융자 위험을 제한하려고 합니다.

## 리파이낸싱 리스크의 "리스크" 검토

다음 시나리오에서 설명하는 것처럼 부채를 충당하기 위해 재융자에 의존했던 기업이나 개인이 결국 손실을 보게 되는 방법은 여러 가지가 있습니다.

### 단기 부채의 재융자 위험

주택 건설 회사는 프로젝트 자금을 조달하기 위해 많은 양의 [단기 부채 를 부담합니다.](/shorttermdebt) 회사의 전략은 정기적으로 이 부채를 새로운 부채로 대체하는 것이었습니다. 이것은 은행 위기로 인해 [신용 시장](/credit_market) 이 갑자기 장악되고 은행이 회사에 새로운 대출을 제공하기를 꺼릴 때까지 수년 동안 잘 작동했습니다 . 결과적으로 건축업자는 기존의 단기 채무를 충당하기 위해 자금을 신속하게 조달하기 위해 일부 부동산을 대폭 할인된 가격에 매각해야 했으며, 이로 인해 상당한 재정적 손실이 발생했습니다.

### 개인 모기지의 재융자 위험

들은 월 상환금의 증가를 피하기 위해 일반적으로 [이자율 재설정 날짜](/reset-date) 이전의 특정 미래 날짜에 기존의 [가변 금리 모기지(ARM) 에서](/arm) 재융자할 수 있다고 가정할 때 예측하지 못한 위험을 감수하는 경우가 많습니다 . 그 날짜 이전에 이자율이 크게 상승하거나 주택 가격 하락으로 자본 손실이 발생하여 계획대로 재융자하기 어려울 수 있습니다. 물론 이것은 본질적으로 이전에 무시되었던 재융자 위험이 결실을 맺은 [2007-08년 서브프라임 붕괴에서](/subprime-meltdown) 일어난 일입니다 .

### 장기 부채의 재융자 위험

전자 회사가 5년 만기 채권을 대량으로 제공합니다. 채권은 처음 4년 동안 소액 지불 후 작년 에 큰 [풍선 지불 로 구성됩니다.](/balloon-payment) 회사는 새로운 채권 발행으로 이러한 풍선 지불을 할 수 있다고 가정합니다. 그러나 풍선 지불이 예정되어 있을 때 회사는 수익성과 재무 상태를 손상시키는 제품 출시 실패를 경험했습니다. 회사는 풍선 지불을 충당할 자금을 찾을 수 없으며 시장 가격보다 할인된 가격으로 신주를 [발행 해야 합니다.](/equityfinancing) 신주발행으로 기존 주주의 지분이 희석되면서 주가가 급락한다.

## 잘못된 이유로 모기지 재융자

모기지 재융자는 모기지 이자율이 낮더라도 모든 사람을 위한 것은 아닙니다. 일반적으로 재융자는 월별 현금 흐름을 줄이거 나 주택 융자를 더 빨리 갚고 싶다면 합리적입니다. 그러나 리파이낸싱 자체는 비용이 많이 들 수 있으며 리파이낸싱의 수수료 및 마감 비용 [에 대해](/duediligence) [실사](/duediligence) 를 수행하지 않으면 더 많은 부채에 빠질 수 있습니다.

재융자는 모기지를 다시 신청하는 것과 같습니다. 모든 급여 명세서, 은행 거래 명세서 등을 수집하는 것을 기억하는 것은 길고 지루한 과정이며 일부 사람들은 반복하고 싶어하지 않을 것입니다. 다른 사람들은 재융자 과정을 거치기 위해 직장에서 시간을 내거나 새 가족을 부양하는 것을 원하지 않을 수도 있습니다. 또한 개인 상황에 따라 재융자는 명백한 실수일 수도 있습니다.

## 재융자 위험을 완화하거나 방지합니까?

대부분의 투자에는 어느 정도의 위험이 따릅니다. 일반적으로 위험을 감수하지 않고 사업이나 삶에서 이익을 얻는 것은 불가능합니다. 따라서 빚을 지는 것이 위험하다는 것을 받아들이는 것이 중요합니다. 일반적으로 전문 투자자, [신용 카드 빚 이 있는 소비자](/credit-card-debt) 또는 재융자를 하려는 주택 소유자에 관계없이 [위험 보상 프로필](/risk-profile) 이 매력적이고 위험에 대한 허용 범위 내에 있기 때문에 특정 부채가 발생합니다.

재융자에서 위험을 감수하는 가장 좋은 방법은 단순히 피하는 것입니다. 재정적 위험을 감수하는 것이 비현실적이라면 재융자하지 마십시오. 대출 기관도 귀하와 귀하의 재정 기록을 철저히 조사하여 회피의 "도구"를 사용합니다. 그들은 당신이 그들에게 너무 많은 위험을 안겨주는 것처럼 보이면 대출을 승인하지 않을 것입니다.

그러나 위의 예에서와 같이 재융자 위험의 부정적인 결과를 이미 경험하고 있다면 금융 세계에는 위험 [을 완화하는 방법에 대한 많은 정보가 포함되어 있습니다](/riskmanagement).

## 하이라이트

- 대부분의 투자는 어느 정도의 위험을 수반하기 때문에 재정적 위험을 감수하는 것이 비현실적이라면 재융자를 피하는 것이 현명합니다.

- 기업이나 개인은 자신의 신용도가 악화되거나 시장 상황에 따라 재융자 위험을 겪을 수 있습니다.

- 재융자 위험은 차용인이 기존 부채를 새로운 부채로 대체할 수 없을 가능성을 나타냅니다.

