---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 환불 가능한 크레딧
description: 환급 가능 공제는 해당 부채 금액에 관계없이 납세자의 납세 의무를 낮출 수 있는 세금 공제입니다.
---

# 환불 가능한 크레딧
## 환불 가능한 크레딧이란 무엇입니까?

환급 가능한 세액공제 는 납세자의 부채가 얼마인지에 관계없이 납세자에게 환급 되는 [세액공제 입니다.](/taxcredit) 일반적으로 세액 공제는 환불되지 않습니다. 즉, 세액 공제가 납세자가 져야 할 세금 부채를 상쇄하지만 공제가 이 부채 금액을 0으로 줄이면 실제 금액이 납세자에게 환불되지 않습니다. 대조적으로, 환불 가능한 크레딧은 세금 부채를 0 미만으로 낮출 수 있으며 이 금액은 납세자에게 현금으로 환불됩니다.

## 환불 가능한 크레딧 이해

환급 가능한 세액공제는 세액공제가 납세자의 납세의무를 음수로 하는 경우 납세자가 국세청(IRS)을 통해 미국 정부로부터 지급금을 받을 수 있기 때문에 환급 가능이라고 합니다. 이는 납세자의 책임을 0으로 줄일 수 있는 환불 불가 크레딧과 다르지만 이것이 한도입니다. 부채가 0이 된 후 세금 공제가 얼마나 남아 있더라도 납세자에게 돈을 환불받을 수 없습니다 .

납세자는 납세 의무보다 더 큰 환급 가능한 크레딧을 청구할 수 있으며 IRS는 크레딧 잔액을 그들에게 보냅니다. 세금 부담이 없는 납세자는 환급 불가 세액 공제가 부채 잔액을 0 미만으로 취할 수 없기 때문에 환급되지 않는 세액 공제를 사용할 수 없습니다. 그러나 납세의무가 없는 납세자는 공제 금액에 관계없이 환급 가능한 세액 공제를 사용할 수 있으며 공제된 금액의 전체 잔액이 환불됩니다. 따라서 납세자가 이미 납부한 모든 세금, 공제 및 환불 불가 크레딧을 계산한 다음 환불 가능한 크레딧을 계산하고 적용하는 것이 합리적입니다.

## 환불 가능한 크레딧 자격

환불 불가 또는 환불 가능 여부에 관계없이 세금 공제에는 납세자가 자격을 갖추기 위해 충족해야 하는 상세하고 구체적인 자격이 있습니다. 이러한 자격에는 소득 수준, 가족 규모, 직업 유형, 투자 또는 저축 유형, 근로 소득 및 기타 특정 상황이 포함될 수 있습니다.

공제는 단일 금액, 소득 또는 세금 부채의 백분율, 또는 소득이 낮은 납세자가 소득이 높은 납세자보다 더 많은 공제를 받는 다른 숫자 또는 단계 척도로 구성될 수 있습니다.

일부 유형의 세금은 환불 불가 세금으로 상쇄될 수 없으며 특정 환불 가능한 세금으로만 상쇄될 수 있습니다. 자영업 세금과 퇴직금 조기 분배에 대한 세금은 모든 유형의 크레딧으로 상쇄할 수 없는 세금의 예입니다.

근로 소득 공제는 환불 불가 공제로 상쇄될 수 없는 세금을 상쇄할 수 있는 환불 가능 공제의 한 예입니다.

## 하이라이트

- 근로 소득 공제는 환급 불가 공제로 상쇄할 수 없는 세금을 상쇄할 수 있는 환급 가능 공제의 한 예입니다.

- 일부 유형의 세금은 환급 불가 세금으로 상쇄될 수 없으며 자영업세 및 퇴직 계좌에서 조기 분배에 대한 세금과 같은 특정 환급 가능 세금으로만 상쇄될 수 있습니다.

- 환급 가능한 세액공제는 납세자의 책임과 상관없이 납세자에게 환급됩니다.

- 이 세금 공제는 납세자의 부담을 0 미만으로 낮추면 IRS에서 현금 지불을 포함할 수 있기 때문에 환불 가능이라고 합니다.

