---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 지역 수표 처리 센터(RCPC)
description: 지역 수표 처리 센터(RCPC)는 예치 기관에서 발행된 수표가 밤새 처리되는 지역 연방 준비 제도 이사회 시설입니다.
---

# 지역 수표 처리 센터(RCPC)
## 지역 수표 처리 센터(RCPC)란 무엇입니까?

지역 수표 처리 센터(RCPC)는 예치 기관에서 발행된 수표를 밤새 처리 하는 지역 [연방 준비 제도 이사회 시설입니다.](/federalreservebank) 지역 수표 처리 센터는 종이 및 전자, 은행 간 수표 정산을 포함한 수표 정산 작업을 수행합니다.

예금 기관은 [저축 은행](/mutual-savings-bank),. 신용 조합, [상업 은행](/commercialbank) 또는 저축 및 대출과 같이 대중이 예금하는 금융 기관입니다. 전자 수표 처리에 대한 의존도가 높아짐에 따라 연방 준비 은행은 주로 종이 수표가 아닌 신용 카드, 직불 카드 및 온라인 계좌 이체를 통한 전자 지불 형식을 처리합니다.

## 지역 수표 처리 센터 이해

연준은 수표 처리 수요를 충족하고 기술 발전에 따라 효율성을 높이기 위해 수표 처리 시스템을 지속적으로 업데이트하고 일정을 재구성합니다. 연준에 따르면, 미국에서 발행되는 수표의 수는 수표의 전자 처리가 증가함에 따라 1990년대 중반 이후 감소하고 있습니다.

### RCPC 작동 방식

연방 준비 은행은 예금 기관에 수표 수집 서비스를 제공합니다. 예탁기관은 다른 기관에서 발행된 수표의 예치금을 수령한 경우 해당 기관에 직접 추심 수표를 보내거나 지역 교환소를 통해 기관에 전달하거나 환기관 또는 연방 정부의 수표 추심 서비스를 이용할 수 있습니다. 준비은행.

연방 준비 은행을 통해 수금된 수표의 경우 수금을 위해 예치된 수표의 가치에 대해 수금 기관의 계정에 입금되고 지불을 위해 제시되는 수표의 가치에 대해 지불 은행의 계정에서 인출됩니다. 대부분의 수표는 영업일 기준 1일 이내에 수거 및 결제됩니다.

## 청산량 확인

전국적으로 발행되는 물리적 수표의 수는 전자 지불 수단의 사용이 증가함에 따라 1990년대 중반 이후 감소하고 있습니다. 또한, [21세기 수표 청산법](/check_21) (Check 21)은 수표의 전자 수집에 대한 장벽을 제거했으며 전자 수표 수집은 이제 수표를 수집하는 주요 방법이 되었습니다. 실제로, 오늘날 중앙은행이 처리하는 거의 모든 수표는 중앙은행의 전자 수표 수집 서비스를 사용하여 예치되고 제시됩니다.

이러한 변화로 인해 중앙 은행은 국가 수표 처리 인프라를 축소하여 2010년 초부터 2003년 45개에서 전국적으로 한 곳에서 종이 수표를 처리하고 있습니다.

연방 준비 은행이 수금을 위해 처리하는 거의 모든 수표는 이제 전자 수표 이미지로 수신됩니다. 1989년부터 2008년까지 수표의 양은 약 180억 개에서 90억 개 이상으로 절반으로 감소했습니다. 그 이후로 그 수는 계속 감소하여 2020년에는 37억 7천만 개의 수표로 최저치를 기록했습니다.

작성되는 수표의 수는 감소했지만 동시에 소거된 수표의 평균 가치는 증가했다는 점도 흥미롭습니다. 1990년대. 작성된 수표의 평균 가치는 약 725달러였습니다. 2010년대에는 수표당 평균 약 $1,500로 두 배 이상 증가했습니다. 2020년에 평균 수표의 가치는 거의 $2,100였습니다. 이것은 사람들이 소액 구매에는 전자 결제 또는 신용 카드를 사용하고 더 큰 금액에는 수표를 예약하고 있음을 나타냅니다.

## 하이라이트

- 지역 수표 처리 센터(RCPC)는 미국 전역에 위치한 수표 처리 시설입니다.

- RCPC는 수표 청산 및 지불 인프라를 담당하는 미국 중앙 은행인 연방 준비 은행에서 운영합니다.

- 시간이 지남에 따라 작성되고 처리되는 물리적 수표의 수는 전자 및 온라인 지불의 출현으로 상당히 감소했습니다.

