---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 후회 이론
description: 후회 이론은 사람들이 잘못된 선택을 할 때 후회를 예상하고 결정을 내릴 때 이를 고려한다고 말합니다.
---

# 후회 이론
## 후회론이란?

후회 이론은 사람들이 잘못된 선택을 할 때 후회를 예상하고 결정을 내릴 때 이를 고려한다고 말합니다. 후회에 대한 두려움은 누군가가 행동을 취하지 않도록 설득하거나 행동을 취하도록 동기를 부여하는 데 중요한 역할을 할 수 있습니다. 후회 이론은 투자자의 [합리적인](/rational-behavior) [행동](/rational-behavior) 에 영향을 미쳐 투자자에게 해를 끼치는 것이 아니라 이익이 되는 투자 결정을 내리는 능력을 손상시킬 수 있습니다.

## 후회 이론 이해하기

투자할 때 후회 이론은 투자자가 [위험을 회피 하게 만들](/riskaverse) 거나 더 높은 위험을 감수하도록 동기를 부여할 수 있습니다. 예를 들어, 투자자가 친구의 추천만으로 소규모 성장 회사의 주식을 산다고 가정합니다. 6개월 후 주식은 매수가의 50%까지 떨어지므로 투자자는 주식을 매도하고 [손실을 입게](/realizedloss) 된다. 미래에 이러한 후회를 피하기 위해 투자자는 친구가 추천하는 모든 주식에 대해 질문하고 조사할 수 있습니다. 또는 투자자는 투자 [펀더멘털](/fundamentals) 에 관계없이 이 친구의 투자 추천을 진지하게 받아들이지 않기로 결정할 수 있습니다 .

반대로 투자자가 친구의 추천을 받아 주식을 사지 않고 가격이 50% 올랐다고 가정해 보겠습니다. 놓치는 후회를 피하기 위해 투자자는 위험을 덜 기피하게 되고 배경 조사를 수행하지 않고 이 친구가 추천하는 주식을 매수할 수 있습니다.

## 후회 이론과 심리학

투자자는 후회 이론의 심리학에 대한 이해와 인식이 있다면 투자 결정에 영향을 미치는 후회에 대한 기대를 최소화할 수 있습니다. 투자자는 후회가 과거에 투자 결정에 어떤 영향을 미쳤는지 살펴보고 새로운 기회를 고려할 때 이를 고려해야 합니다.

예를 들어, 투자자는 큰 추세 이동을 놓친 후 다음 중요한 이동을 잡으려고 모멘텀 주식만 거래했을 수 있습니다. 투자자는 놓친 기회를 후회하는 경향이 있음을 인식하고 다음 추세 주식에 투자하기로 결정하기 전에 이를 고려해야 합니다.

## 후회 이론과 시장 붕괴

투자에서 후회 이론과 놓치는 것에 대한 두려움(종종 "FOMO"로 축약됨)은 종종 함께 갑니다. 이는 금융 유가 증권의 가격이 상승하고 투자자의 낙관론이 높게 유지되는 장기 [강세장](/bullmarket) 에서 특히 분명 합니다. 이익을 얻을 기회를 놓치는 것에 대한 두려움은 가장 보수적이고 위험을 회피하는 투자자라도 임박한 붕괴의 경고 신호를 무시하도록 만들 수 있습니다.

전 연준 의장인 앨런 그린스펀(Alan Greenspan)이 유명하게 사용한 표현인 비합리적 흥분은 자산의 기본 펀더멘털에 의해 정당화될 수 있는 것보다 자산 가격을 더 높게 몰아붙이는 과도한 투자자의 열정을 나타냅니다 [.](/irrationalexuberance) 이러한 부당한 경제적 낙관주의는 지속적인 투자 행동 패턴으로 이어질 수 있습니다.

투자자들은 최근 가격 상승이 미래를 예측한다고 믿기 시작했고 계속해서 막대한 투자를 하고 있습니다. 자산 거품이 형성되어 궁극적으로 파열되어 [공황 판매 로 이어](/panicselling) 집니다. 이 시나리오는 심각한 경기 침체 또는 경기 침체가 뒤따를 수 있습니다. [1929년](/stock-market-crash-1929) 주식 시장 붕괴, 1987년 주식 시장 붕괴, 2001년 [닷컴 붕괴](/dotcom-bubble),. 2007-08년 금융 위기가 그 예 입니다.

## 후회 이론과 투자 과정

투자자는 투자 프로세스를 자동화하여 잘못된 투자 결정을 내리는 것에 대한 후회에 대한 두려움을 줄일 수 있습니다. 규정된 투자 규칙을 엄격히 따르는 [공식 투자](/formula_investing) 와 같은 전략 은 무엇을 사야 하는지, 언제 사야 하는지, 얼마에 사야 하는지에 대한 대부분의 의사 결정 과정을 제거합니다.

투자자는 거래 전략을 자동화하고 실행 및 거래 관리를 위한 알고리즘을 사용할 수 있습니다. 규칙 기반 거래 전략을 사용하면 투자자가 이전 투자 결과에 따라 재량적인 결정을 내릴 가능성이 줄어듭니다. 투자자는 또한 투자 규칙을 설계할 때 개인 편향 오류를 경고할 수 있는 자동화된 거래 전략을 백테스트할 수 있습니다. [로보 어드바이저](/roboadvisor-roboadviser) 는 기존 어드바이저에 대한 저비용 대안과 결합된 자동화 투자에 대한 액세스를 제공하기 때문에 일부 투자자들 사이에서 인기를 얻었습니다.

## 하이라이트

- 확장된 강세장에서 후회 이론으로 인해 일부 투자자는 임박한 붕괴의 징후를 무시하고 계속해서 막대한 투자를 하게 됩니다.

- 후회 이론은 후회에 대한 두려움에 대한 인간의 행동을 말하며, 사람들은 잘못된 선택을 할 경우 후회할 것이라고 예상합니다.

- 투자 프로세스를 자동화함으로써 투자자는 잘못된 투자 결정으로 인한 후회에 대한 두려움을 줄일 수 있습니다.

- 후회 이론은 불필요하게 위험을 회피하게 하거나 감수해서는 안 되는 위험을 감수하도록 동기를 부여할 수 있기 때문에 투자자에게 영향을 미칩니다.

- 이 두려움은 사람의 합리적인 행동에 영향을 미치고 자신에게 해를 끼치는 결정과 반대로 자신에게 도움이 되는 결정을 내리는 능력을 손상시킬 수 있습니다.

