---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 역진세
description: 누진세는 소득을 기준으로 하는 누진세와 달리 소득과 상관없이 일률적으로 적용되는 세금입니다.
---

# 역진세
## 역진 세금이란 무엇입니까?

역진세는 고소득자보다 저소득자의 소득에서 더 많은 비율을 차지하는 일률적으로 적용되는 세금입니다. 고소득자에게서 더 많은 비율을 차지하는 [누진세](/progressivetax) 에 반대합니다 .

## 역진세 이해하기

[납세자](/taxpayer) 와 무관하게 모든 상황에 동일하게 적용되기 때문에 고소득자보다 저소득자에게 더 큰 영향을 미칩니다 . 모든 사람에게 동일한 세율로 세금을 부과하는 것이 어떤 경우에는 공정할 수 있지만 다른 경우에는 부당한 것으로 간주됩니다. 따라서 대부분의 소득세 시스템은 고소득자에게 저소득자보다 높은 비율로 과세하는 누진제를 사용하는 반면 다른 유형의 세금은 균일하게 적용됩니다.

미국은 소득세와 관련하여 누진 과세 시스템을 가지고 있지만 [소득](/incometax) 이 높은 사람이 낮은 소득에 비해 매년 더 높은 비율의 세금을 납부한다는 것을 의미하지만, 역진세(regressive tax)로 간주되는 특정 부과금을 납부합니다. 여기에는 주 판매세, 사용자 수수료 및 어느 정도 재산세가 포함됩니다.

> 역진적 세금 시스템은 저개발국에서 더 일반적이며, 동일한 소득 계층에 더 많은 사람들이 있을 수 있으므로 역진적 세금의 부정적인 영향을 줄일 수 있습니다.

>

## 판매세

정부는 구매 품목에 따라 모든 소비자에게 판매세를 균일하게 적용합니다. 세금이 균일하더라도(예: 7% [판매세](/salestax) ) 저소득 소비자가 더 많은 영향을 받습니다.

예를 들어, 두 개인이 매주 $100의 의류를 구매하고 소매 구매에 대해 각각 $7의 세금을 지불한다고 상상해 보십시오. 첫 번째 개인은 주당 $2,000를 벌어 구매에 대한 판매세율을 소득의 0.35%로 만듭니다. 대조적으로, 다른 개인은 주당 $320를 벌어 그녀의 의류 판매세를 소득의 2.2%로 만듭니다. 이 경우 두 경우 모두 세율은 같지만 소득이 낮은 사람이 더 높은 비율로 세금을 내므로 세금이 역진됩니다.

## 사용자 수수료

정부가 부과하는 [이용자 수수료는 역진세](/user-fee) [의 또 다른 형태이다.](/user-fee) 이 요금에는 정부 지원 박물관 및 주립 공원 입장료, 운전 면허증 및 신분증 비용, 도로 및 교량 통행료가 포함됩니다.

예를 들어, 두 가족이 그랜드 캐년 국립공원을 여행하고 $30의 입장료를 내면 소득이 높은 가족이 공원에 입장하기 위해 수입의 낮은 비율을 지불하는 반면, 소득이 낮은 가족은 더 높은 비율을 지불합니다. . 수수료는 같은 금액이지만 소득이 낮은 가족에게 더 큰 부담이 되어 다시 역진세를 낳는다.

## 재산세

[재산세](/propertytax) 는 기본적으로 역진적이다. 왜냐하면 같은 과세관할에 있는 두 사람이 같은 가치의 부동산에 거주하는 경우 소득에 관계없이 동일한 금액의 재산세를 납부하기 때문이다. 그러나 그것들은 자산의 가치를 기반으로 하기 때문에 실제로는 순전히 회귀적이지 않습니다. 일반적으로 저소득자는 더 저렴한 집에 거주하므로 재산세를 소득에 부분적으로 연동하는 것으로 생각됩니다.

## 고정 세금

소득세에 대한 논쟁에서 종종 떠돌아다니는 "고정세"라는 문구는 정부가 소득에 관계없이 모든 소득에 동일한 비율로 세금을 부과하는 과세 시스템을 나타냅니다. 고정세에는 특별한 공제나 공제가 없습니다. 오히려 각 개인은 모든 소득에 대해 일정 비율을 지불하므로 역진 세금이 됩니다. 결과적으로 저소득자는 저소득자 대신 고소득자와 동일한 요율을 효과적으로 지불합니다.

## "죄" 세금

사회에 유해하다고 판단되는 제품에 부과되는 세금을 [죄세라고](/sin_tax) 합니다. 이것은 사람들이 그것을 사용하지 못하게하기 위해 술과 담배와 같은 상품의 가격에 추가됩니다. 국세청 [(IRS)](/irs) 은 이러한 세금이 역진적이라고 간주합니다. 다시 한 번 고소득자보다 저소득자에게 더 부담이 되기 때문입니다.

## 하이라이트

- 역진적 제도는 고소득자가 저소득자보다 더 높은 비율의 소득세를 납부하는 누진제와 다릅니다.

- 이러한 종류의 세금은 동일한 금액이 전체 소득에서 훨씬 더 많은 비율에 해당하는 고소득자보다 저소득자에게 더 큰 부담입니다.

- 역진세는 소득에 관계없이 부과되는 세금으로, 저소득자와 고소득자가 동일한 금액을 납부하게 됩니다.

- 미국 등 일부 선진국에서는 소득에 누진세가 적용되나 판매세, 이용료 등 기타 세금은 일률적으로 부과됨.

