---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 규정 K
description: 규정 K는 국제 은행 부문에 대한 거버넌스를 제공하는 연방 준비 제도 이사회가 정한 규정 중 하나입니다.
---

# 규정 K
## 규정 K란 무엇입니까?

[연방준비제도이사회(FRB)](/frb) 와 [연방예금보험공사(FDIC)](/fdic) 에서 정한 규정 중 하나입니다 . 이 규정은 국제 거래에 관여하는 은행 [지주 회사 및 국내에 위치한 외국 은행에](/holdingcompany) 대한 지침을 제공하는 미국의 국제 은행 전선을 포함하여 국제 은행과 관련된 다양한 문제에 대한 거버넌스를 제공합니다 . 국내에 소재한 은행, 지주회사, 외국계은행이 참여할 수 있는 사업의 종류, 금융행위, 거래를 제한한다.

## 규정 K 작동 방식

규정 K는 몇 안 되는 연방 준비 제도 이사회 규정 중 하나입니다. 연방 [준비 은행 규정](/federal-reserve-regulations) 은 은행 및 대출 기관의 관행을 규제하기 위해 제정된 규칙입니다. 연방 준비 제도 이사회 규정에 따른 30개 이상의 규정 중 규정 K는 국제 및 해외 거래 및 기관에 관한 사항을 감독하는 주요 규정입니다. 대부분의 규제의 주요 목적은 기만적이거나 잠재적으로 재정적으로 해를 입히고/하거나 개인의 프라이버시 권리를 침해하는 금융 관행으로부터 개별 소비자를 보호하는 것입니다.

## 규정 K: 세부 사항

연방 준비 제도 이사회에 따르면 규정 K는 "미국 은행 조직의 국제 은행 업무 및 미국 내 외국 은행의 업무"를 관장합니다. 여기에는 미국 은행이 외국 지사를 설립하고 외국 조직에 투자하는 절차가 포함됩니다.

Regulation K는 Edge Act에 따라 자격을 갖춘 기업이 다양한 글로벌 은행 업무에 참여할 수 있도록 합니다. 또한 국내 은행이 전체 비금융 해외 사업체를 소유할 수 있습니다. [준비금 요건 은](/requiredreserves) 이 법령에 따라 [Edge Act 기업](/edgeactcorporation) 에도 부과됩니다 .

포괄적인 국제 은행 규정인 Regulation K는 4가지 주요 부분으로 나뉩니다.

- 파트 A는 미국 은행 기관의 국제 운영을 다룹니다. 미국 은행이 다른 국가에 해외 지점을 설립하는 데 허용되는 활동 및 투자를 정의하고, 이러한 조직에 대한 대출 한도 및 자본 요건을 설정하고, 이러한 외국 지점의 감독 및 보고에 대한 규칙을 만듭니다.

- 파트 B는 외국 은행이 어떤 활동에 참여할 수 있는지를 포함하여 미국 내에서 사업을 수행하는 외국 은행의 운영에 대해 설명합니다. 또한 이러한 외국 은행이 감독자에게 보고하는 내용을 공개하기 위한 지침과 평가 규칙을 설정합니다. 국내 운영.

- 파트 C 는 [수출 무역 회사(ETC)](/export-trading-company-etc),. 투자 규제, 신용 한도 및 공개 절차를 다룹니다.

- 파트 D 는 [국제](/international-finance) 대출을 다루며 규정 K의 "국제 대출 상향 감독" 하위 파트로도 알려져 있습니다. 할당 이전 위험 준비금, 보고, 수수료 및 기타 종류의 공개를 포함하여 국제적으로 확장된 신용 한도를 관리하는 책임이 있습니다.

## 하이라이트

- Regulation K는 국내에 위치한 외국 은행뿐만 아니라 국제적으로 관련된 국내 회사를 포함하여 국제 은행 문제에 대한 거버넌스를 제공합니다.

- 파트 A는 미국 은행이 국제적으로 운영되는 방식을 다루고 파트 B는 미국에서 운영되는 외국 은행을 다루고 파트 C는 수출 무역 회사를 다루고 파트 D는 국제 대출 규정을 다룹니다.

- 규정 K는 국제 기관 및 거래에 대한 범위를 설명하는 네 부분으로 구성됩니다.

