---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 규정 J
description: 규정 J는 예금 기관이 연방 준비 제도를 통해 잔액을 정산하기 위해 수표를 수집할 수 있는 법적 틀을 제공합니다.
---

# 규정 J
## 규정 J란 무엇입니까?

규정 J는 예금 기관이 수표 및 기타 항목을 수금하고 FRS( [연방준비제도 )를 통해 잔액을 정산할 수 있는 법적 틀을 제공합니다.](/federalreservebank)

[전신 송금 을](/wiretransfer) 처리할 보다 구체적인 조건을 자세히 설명하는 지역 준비 은행에서 발행하는 비정기적인 메모로 보완됩니다 .

## 규정 J의 이해

규정 J는 연방 준비 제도 이사회에서 설정하고 연방 준비 은행, 수표 송금인 및 지불인, [Fedwire](/fedwire) 자금 수취인 및 송금인을 위한 수표 및 기타 현금 상품 처리에 대한 핵심 지침을 설정합니다. 또한 이러한 항목을 순 기준으로 결제할 수 있습니다.

규정 J는 또한 은행 또는 예치 기관을 위한 송금 수표의 수금 체계를 규정합니다. 그것은 지불 은행에 제시하는 절차와 지불되지 않은 품목의 반환에 대해 설명합니다. 연방 준비 은행의 회원 은행은 또한 규정을 보완하는 역할을 하는 운영 회보를 정기적으로 발행합니다.

규정 J는 연방 준비 은행이 수표 및 기타 항목을 수금할 수 있도록 허용하고 수표를 발행한 기관에 수금을 위해 제시하는 조건을 지정합니다. 또한 미지급 수표의 반환, Fedwire를 통한 자금 수령 및 전달에 대한 지침을 설정합니다.

## 규정 J 서브파트

### 서브파트 A

규정 J의 하위 파트 A는 연방 준비 은행의 수표 및 기타 비현금 항목의 취급 및 수금에 대한 지침을 다룹니다. 이 조항은 또한 미국 정부의 외국 물품 취급에도 적용됩니다. 섹션 210.4는 비지급 은행이 수집을 위해 모든 항목을 연방 준비 은행에 보낼 수 있다고 명시하고 있으며 항목을 처리한 것으로 간주될 수 있는 당사자를 식별합니다.

이 섹션에서는 규정을 충족하기 위해 이러한 품목을 처리해야 하는 순서에 대해 자세히 설명합니다. 서브파트 A의 다른 섹션은 물품을 중앙은행에 보내는 발송인의 권리와 책임과 물품을 수령하고 처리하는 중앙은행 자체를 규정합니다.

### 서브파트 B

규정 J의 하위 파트 B는 연방 준비 제도 이사회의 전신 송금 시스템인 Fedwire를 통해 이체된 자금을 다룹니다. 이는 이러한 송금을 관리하는 규칙을 설정하고 Fedwire 시스템을 통해 보낸 송금에 대한 지불을 받기 위해 연방 준비 은행이 송금인의 계정에서 인출할 수 있는 권한을 부여합니다.

서브파트 B는 Fedwire 지불로 인해 발생하는 초과인출을 처리하는 절차, 중앙은행으로부터 해당 지불금 수령, 중앙은행의 지불 명령 처리에 대해 자세히 설명합니다.

## 하이라이트

- 규정 J의 하위 파트 B는 연방 준비 제도 이사회의 전신 송금 시스템인 Fedwire를 통해 이체된 자금을 다룹니다.

- 규정 J의 하위 파트 A는 연방 준비 은행의 수표 및 기타 비현금 항목의 취급 및 수집에 대한 지침을 다룹니다.

- 이 규정은 또한 준비 은행이 예치 기관과 주고받는 연방 준비 은행의 전신 송금 시스템인 Fedwire를 통해 자금 이체를 받고 전달하는 조건을 지정합니다.

- 규정 J는 은행 및 기타 예치 기관이 연방 준비 은행을 통해 미지급 수표를 수금하고 반환할 수 있는 규칙을 설정합니다.

