---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 규정 G
description: 규정 G는 연방 보증 예금이 있는 은행이 비정부 기관과 맺은 계약을 공개하도록 요구합니다.
---

# 규정 G
## 규정 G란 무엇입니까?

연방 은행 규정 G에 따르면 은행, 그 계열사 및 자회사는 비정부 기관 또는 개인(NGEP)과의 서면 계약을 공개적으로 공개해야 합니다 .

예를 들어 연방 준비 제도 이사회에서 규정한 바와 같이 규정 G는 지역 사회나 이웃의 적격 신청자에게 더 많은 대출을 제공하기 위해 은행이 체결한 계약을 다룹니다. 계약서는 해당 연방 은행 기관에 제출하고 매년 보고해야 합니다.

이 규정은 연간 총 $10,000를 초과하는 현금 지급, 보조금 또는 기타 고려 사항(대출 제외) 에 적용됩니다 . 연방 예금 보험 회사(FDIC)가 보장하는 예금이 있는 저축 및 대출 지주 회사 .

[증권 거래 위원회](/sec) 의 규정 G는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 에 따라 계산되거나 표시되지 않는 공개 회사의 정보 공개 또는 공개에 대해 설명합니다. SEC의 규정 G에 따르면 [비GAAP](/non-gaap-earnings) 재무 정보를 공개하는 모든 회사는 "가장 직접적으로 비교 가능한 GAAP 재무 측정의 표시 및 공개된 비GAAP 재무 측정과 가장 직접적으로 비교 가능한 GAAP 재무 측정의 조정 " 을 포함해야 합니다.

## 규정 G의 이해

CRA( [커뮤니티 재투자법 )](/community_reinvestment_act) 와 관련된 계약의 공개 및 보고에 적용됩니다. 그 1977년 법은 저소득 및 중간 소득 지역의 예비 주택 소유자와 소기업 소유자에 대한 대출을 거부하는 차별적인 대출 관행을 줄이는 것을 목표로 했습니다 .

CRA는 기본적으로 은행이 저소득 및 중간 소득 지역의 자격을 갖춘 개인과 사업가에게 대출을 제공하기 위해 선의의 노력을 기울이고 이러한 노력에 대해 정기적으로 보고할 것을 요구합니다. 이 규정은 은행이 새로운 지점을 열거나 다른 기관과 합병하는 신청을 승인하는 책임이 있는 동일한 기관에서 시행합니다. CRA 준수 여부는 고려해야 할 요소입니다.

이 규정은 또한 [Gramm-Leach-Bliley Act 의 일부 요구 사항을 충족](/glba) 합니다. 금융 현대화법(Financial Modernization Act)이라고도 하는 이 1999년 법은 은행, 투자 및 보험 상품을 하나의 우산 아래에서 제공하는 단일 회사에 대한 장벽을 제거하고 현대 시대의 거대한 금융 기관으로 이어졌습니다 .

## 규정 G 적용 방법

규정 G에 따라 보고되어야 하는 적용 계약에는 당사자가 하나 이상의 보험 예탁 기관 또는 보험 예탁 기관의 계열사 및 하나 이상의 NGEP를 포함할 때 서면으로 이루어진 모든 계약, 약정 또는 이해가 포함됩니다.

> 은행의 신규 지점 개설 또는 다른 기관과의 합병 신청을 승인해야 하는 기관에서 규정을 시행합니다.

>

CRA 이행과 관련하여 계약이 이루어진 경우 규정 G가 적용됩니다. 여기에는 계약을 체결하기 전에 CRA 통신문을 발행한 NGEP와 맺은 계약이 포함됩니다.

CRA 커뮤니케이션은 은행의 CRA 성과, 제휴된 보험 예금 기관 또는 CRA 제휴사의 충분성과 관련하여 연방 은행 기관에 발행된 서면 또는 구두 의견으로 정의됩니다.

## 규정 G의 적용을 받지 않음

대상 계약에 적용되는 규칙에는 부동산을 담보로 한 개별 대출이 포함되지 않습니다. 개인, 기업, 농장 또는 기타 단체에 대한 신용 연장도 포함되지 않습니다. 규정 G의 대상 계약 정의는 문제의 자금이 시장 요율보다 훨씬 낮지 않은 요율로 대출되는 경우 적용되지 않습니다.

규정 G는 또한 대출 신청서 또는 문서에 차용인이 자금을 사용하여 대출을 하거나 제3자에게 신용을 제공할 의사가 있음을 나타내지 않는 경우 적용되지 않습니다.

## 하이라이트

- 규정 G는 은행이 차별 금지법을 준수하는지 공개하도록 요구합니다.

- 규정 G는 FDIC가 보장하는 모든 은행에 적용되는 연방 규칙입니다.

- 1977년의 지역사회 재투자법은 차별적인 대출 관행을 중단하도록 명령했습니다.

