---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 규정 Y
description: 규정 Y는 특정 은행 지주 회사 거래 및 관행을 규율하는 연방 정책입니다.
---

# 규정 Y
## 규정 Y란 무엇입니까?

규정 Y는 기업 은행 지주 회사 관행과 국영 은행의 특정 관행을 규제 하는 [연방 준비 제도 이사회 조치입니다.](/federalreservesystem) 규정 Y 거버넌스에 해당하는 관행 또는 문제에는 은행 지주 회사에 대한 최소 자본 준비금(자산 대비 준비금 비율) 설정, 특정 은행 지주 회사 거래 및 은행 지주 회사, 국영 회원 은행 및 외국에 대한 비은행 활동의 정의가 포함됩니다. 미국에서 운영되는 은행

## 규정 Y의 작동 방식

규정 Y는 연방 준비 은행의 승인이 필요한 여러 은행 지주 회사 거래에 대해 설명합니다.

- 다른 은행지주회사의 인수 또는 합병

- 비은행 활동에 직간접적으로 관여하는 행위

- 국영 회원 은행 또는 은행 지주 회사의 개인 또는 그룹 인수

- 부실은행 지주회사나 국영은행이 새로운 고위임원이나 이사를 선임하는 경우

규정 Y가 도입된 후 연준은 나중에 승인 절차를 간소화하기 위해 정책을 [수정 했습니다.](/amendment) 이러한 변화는 "잘 운영되는" 것으로 간주되는 은행에 부과되는 규제 부담을 줄였습니다. 이것은 또한 감독 프로세스를 보다 위험 지향적으로 만드는 역할을 했습니다.

> 규정 Y는 또한 은행 지주 회사가 건강을 유지하기 위해 유지해야 하는 자산 대 자본의 최소 비율을 설정합니다.

>

## 잘 운영되는 은행에 대한 조사를 줄이는 변경 사항

개정안에서 도입된 변경 사항 중 일부는 은행이 제시한 특정 제안만 분석하도록 신청 프로세스의 초점을 좁히는 것을 포함했습니다. 은행이 이전에 규정 Y에 따라 신청서를 제출했을 때 해당 거래 또는 임명과 관련 없는 [규정 준수](/compliancedepartment) 문제 에 대한 포괄적인 분석을 받을 가능성이 있습니다.

연준은 또한 잘 관리되는 은행에 대한 특정 신청 요건과 절차를 없앴습니다. 특정 비은행 활동의 수행과 관련된 제한이 제거되었습니다.

## 건강한 은행 결정하기

잘 관리되는 은행으로 지정되는 기준은 자본이 잘 된 기준을 충족하고 만족스러운 등급을 유지하며 감독 조치 대상으로 최근 이력이 없는 것입니다. 만족스러운 등급은 은행의 경영진과 종합 등급이 모두 연방 준비 제도 이사회에서 만족스러운 것으로 간주되는지에 달려 있습니다. 은행에 발행된 모든 해당 준수 등급에 대해서도 마찬가지입니다.

규정 Y의 간소화에는 은행이 승인을 신청한 거래에 대한 30일의 공개 의견 수렴 기간이 포함됩니다.

## 승인이 필요 없는 거래

일부 거래에는 연방 준비 제도 이사회 승인이 필요하지 않습니다. 여기에는 특정 규정이 적용되지 않는 한 은행이 다른 은행의 의결권 있는 증권에 대한 통제권을 부여하는 신의성실의 수탁자 자격으로 [증권 을](/security) 취득하는 것이 포함 됩니다. 이러한 규정에는 취득 은행이 의결권 있는 증권에 대해 2년 이상 단독 재량권을 획득하는 것이 포함됩니다. 인수가 인수 은행, 그 직원, 자회사 또는 주주에게 이익이 되는 경우에도 연방 준비 은행의 승인이 필요합니다.

## 하이라이트

- 이 규정은 은행 지주 회사가 연방 준비 은행에 승인을 요청해야 하는 거래 유형도 명시하고 있습니다.

- 규정 Y는 은행 지주 회사의 기업 관행과 국영 은행의 일부 관행을 구조화하는 연방 준비 제도 이사회 조치입니다.

- 거래에는 두 개의 은행 지주 회사 합병, 은행이 비은행 활동, 개인 또는 그룹이 은행 지주 회사 또는 국영 은행 인수, 문제가 있는 은행에서 새 고위 임원 또는 이사 선출 등이 포함됩니다.

