---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 규정 AA
description: 규정 AA는 소비자가 불공정하다고 인식한 은행의 관행을 해결하기 위해 고안된 규정입니다.
---

# 규정 AA
## 규정 AA란 무엇입니까?

소비자가 불공정하다고 인식한 은행의 관행을 해결하기 위해 [연방준비제도이사회](/federalreservesystem) 가 만든 규정입니다 . 규정 AA는 은행 고객이 등록한 불만 사항을 처리하는 데 사용되는 절차를 확립했습니다. 이 규정은 주립 은행에만 적용됩니다. 1985년에 채택되어 2016년에 폐지되었습니다 .

## 규정 AA 이해

규정 AA는 은행과 관련된 수많은 소비자 불만 사항이 질서 있게 처리되지 않아 만들어졌습니다. 규정 AA 이전에 소비자는 신용 관련 수수료, 신용 관행에 대한 혼란 및 기타 의무와 같은 특정 은행 관행이 불공정하다고 느꼈습니다.

FTC 법은 FTC ( [Federal Trade Commission](/ftc) )가 소비자에 대한 불공정한 관행을 정의하고 중지하는 규정을 제정할 수 있도록 허용했습니다. FTC 는 연방 준비 이사회가 은행과 관련하여 유사한 규칙을 만들도록 [요구 했습니다.](/board-of-governors)

규정 AA는 소비자를 보호하기 위해 은행이 따르는 신용 관행을 명확하게 하기 위해 만들어졌습니다. 은행에 대한 불만이 있는 소비자는 워싱턴 DC에 있는 이사회의 소비자 및 지역사회 문제 부서 이사에게 보내도록 지시되었습니다.

## 규정 AA에서 금지하는 행위

규정 AA는 두 개의 하위 부분으로 구성되어 있습니다. 서브파트 A는 불공정하고 기만적인 은행 관행에 대한 소비자 불만을 처리하고 대응하기 위한 연방 준비 제도 이사회의 절차를 설명했습니다. Subpart B는 은행이 계약에서 신용 의무를 집행하는 데 사용되는 특정 관행을 사용하는 것을 금지했습니다. Subpart B에서 금지하는 계약 조항의 유형은 다음과 같습니다.

- [급여 할당](/wage-assignment)

- [심판의 고백](/confession-judgment)

- 생활용품에 대한 보안 관심

- 면제 면제

[공동 서명자의 잠재적 책임](/co_sign) 의 범위 또는 성격을 허위로 표시하거나 부채가 발생하기 전에 공동 서명자에게 이 책임을 알리지 않는 것이 금지되었습니다. 또한 규정 AA는 은행이 피라미드형 연체료를 사용하는 것을 금지했습니다. 피라미드형 연체료는 고객이 대출금 전액을 지불했지만 더 일찍 지불한 연체료를 지불하지 않은 후 은행에서 연체료를 부과하는 것입니다.

규정 AA는 또한 소비자가 거래한 은행에 대해 불만을 제기하는 방법과 이사회가 이 불만에 응답하는 방법에 대한 프로세스를 설정합니다. 이는 소비자가 불만 사항을 처리하고 대응하는 방법에 대한 명확한 이해와 일정을 제공하기 위한 것입니다. 규정 AA에는 다양한 상황에서 규정이 어떻게 적용되는지에 대한 직원 지침도 포함되어 있어 실제로 불공정하거나 기만적인 관행이 발생했는지 쉽게 판단할 수 있습니다.

## 규정 AA의 폐지

[Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 은 기만적이거나 불공정한 은행 관행에 관한 규칙을 만들 수 있는 연방 준비 이사회의 권한을 종료했으며, 따라서 규정 AA는 Dodd-Frank 법의 통과와 함께 폐지되었습니다.

그러나 Dodd-Frank 법은 이 규칙 제정 권한을 [소비자 금융 보호국](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (CFPB)으로 이전했습니다. CFPB는 불공정하거나 기만적인 신용 관행에 관한 기관 간 지침을 발행했는데, 이 지침은 “[규정 AA에 설명된] 신용 관행 규칙의 폐지가 … 이 이전 규정에서는 [현재] 허용됩니다. ”

결과적으로 규정 AA에 따라 이전에 금지된 신용 관행에 관여하는 금융 기관은 여전히 법적 위반으로 기소될 수 있습니다. 이러한 관행에 대한 소비자 불만은 여전히 CFPB 웹사이트에 제출할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 규정 AA를 구성하는 두 가지 구성요소: 서브파트 A 및 서브파트 B, 불만 절차를 설명하고 특정 계약 조항을 금지합니다.

- 규정 AA는 소비자에게 주 회원 은행에 불만을 제기하는 방법과 대응 방법에 대한 절차를 지시했습니다.

- 규정 AA는 1985년에 만들어졌으며 2016년에 폐지되었습니다.

- 규정 AA(불공정하거나 기만적인 행위 또는 관행)는 소비자가 불공정하다고 생각하는 은행의 관행을 해결하기 위해 연방 준비 제도 이사회가 만든 규정입니다.

- Dodd-Frank 법의 제정으로 인해 규정 AA가 폐지되었습니다. 그러나 기관은 여전히 소비자 금융 보호국(Consumer Financial Protection Bureau)의 규정 AA에서 금지하는 행위를 하는 것이 금지됩니다.

