---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 규정 DD
description: 규정 DD는 대출 기관이 고객의 계좌를 개설할 때 수수료와 이자에 대한 특정 정보를 제공하도록 요구하는 연방 정책입니다.
---

# 규정 DD
## 규정 DD란 무엇입니까?

규정 DD는 연방 준비 제도 이사회에서 정한 지침입니다. 규정 [DD 는 1991년에 통과된 TISA(](/duediligence) [Truth in Savings Act )](/truth-in-savings-act) 를 구현하기 위해 제정 되었습니다. 이 법에 따라 대출 기관은 고객의 계좌를 개설할 때 수수료와 이자에 대한 일정한 정보를 제공해야 합니다.

[공시](/disclosure) 를 통해 위에서 언급한 정보를 제공하는 예탁기관에서 개설한 계좌에 대해 소비자가 보다 의미 있는 비교와 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 하기 위해 제정되었습니다 . 이러한 공개는 계정을 처음 개설할 때를 포함하여 다양한 시간에 소비자에게 제공됩니다.

또한, 이 연방법의 요건과 일치하지 않는 주법은 불일치의 범위 내에서 우선 적용됩니다. 국에 우선권 결정을 요청하는 절차가 있습니다.

## 규정 DD 이해

규정 DD는 개인이 개설한 계정에만 적용되며 기업 또는 기타 조직 계정에는 적용되지 않습니다. 이는 정교하지 않은 고객을 보호하고 권한을 부여하도록 설계되었습니다. 규정 DD는 개인이 [금융 계좌](/financial-account) 를 개설할 위치에 대해 현명한 결정을 내리는 데 도움이 됩니다 . 이 규정은 신용협동조합을 제외한 예탁기관에 적용됩니다.

> 규정 DD는 개인이 개설한 계정에만 적용되지만 기업 또는 기타 조직 계정에는 적용되지 않습니다.

>

이 규정은 예금 계좌, 당좌 예금 계좌, [머니 마켓 계좌](/moneymarketaccount),. [예금 증명서](/certificateofdeposit) (CD), [변동 금리](/variableinterestrate) 계좌 및 외화로 표시된 계좌를 포함하여 소비자를 지원하기 위한 계좌 유형입니다.

금융 기관은 규정 DD에 따라 연간 수익률, 이자율, 최소 잔고 요건, 계좌 개설 공개 및 수수료 일정에 관한 [정보 를 소비자에게 공개해야 합니다.](/disclosurestatement) 공개는 소비자에게 제공됩니다:

- 계정이 열렸을 때.

- 소비자가 공개를 요구하는 경우

- 계정의 이용약관에 변경이 있는 경우.

- 계정이 만기되는 시기와 경우.

## 저축법의 진실

[연방예금보험공사](/fdic) (FDIC) 개선법 의 일부인 TISA를 구현합니다 . 이 법은 기관 간의 건전한 경쟁을 촉진하고 경제적 안정을 조성하기 위한 것이었습니다. 또한 은행이 일부 정책에 대해 보다 [투명하게 처리하도록 지시](/transparency) 하여 소비자가 은행 업무를 수행할 위치를 결정할 수 있는 더 많은 권한을 부여합니다.

## 규정 DD 규칙

규정된 광고 규칙은 규정의 적용을 받는 기관에서 제공하는 계좌 유형을 광고하는 예금 [중개인 을 포함한 개인에게 적용됩니다.](/broker) 마케팅 규칙은 기관이 소비자를 오도하거나 부정확한 정보를 제공하거나 예금 계좌에 대한 계약을 허위로 표시할 수 있는 방식으로 광고하는 것을 제한합니다. 광고는 계정에 지불된 이자를 언급할 때 이익이라는 용어를 사용할 수 없습니다.

예를 들어, 예금 중개인이 소비자에게 이자를 제공하기 위해 광고를 게재하는 경우 해당 계정이 소비자 또는 중개인이 보유하고 있는지 여부에 관계없이 광고 규칙이 광고에 적용됩니다.

## 규정 DD 수정안

규정 DD는 예금 계좌가 초과 인출될 때 소비자에게 제공되는 정보의 균일성에 대한 우려와 같은 문제를 해결하기 위해 2006년에 수정되었습니다. 2010년에는 예탁기관이 [당좌대월 총액](/overdraft) 및 반환 항목 수수료 에 대한 정기 명세서 공개에 관한 규칙 변경 사항을 준수하도록 지시하는 다른 수정 사항이 추가되었습니다 . 개정안은 또한 자동화 시스템을 통해 이루어진 소비자에게 잔액 공개를 제공하는 규칙을 포함했습니다.

규정 DD는 소비자에게 제공되는 공개가 명확하고 눈에 잘 띄며 서면 또는 소비자가 보관할 수 있는 다른 형식으로 제공된다고 규정합니다. 공개는 또한 서로 다른 계정에 대한 이러한 공개가 결합된 경우 명확하고 식별 가능해야 합니다.

공개는 해당 계정에 대해 설정된 법적 의무 및 소비자와 기관 간의 계약 조건을 반영해야 합니다. 이러한 공개는 소비자의 승인에 따라 전자 형식으로 제공될 수 있습니다.

## 결론

규정 DD는 은행이 계좌를 개설할 위치에 대해 스스로 최선의 결정을 내리기 위해 다른 은행의 조건을 비교하는 데 도움이 되는 투명하고 사전 공개를 은행에 제공하도록 요구함으로써 소비자를 보호합니다.

## 하이라이트

- 소비자가 자신이 개설한 계정에 대해 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 하기 위해 제정되었습니다.

- 규정 DD는 1991년에 통과된 저축의 진실법(Truth in Savings Act)을 시행하기 위해 제정된 연방 준비 제도 이사회의 지시입니다.

- 소비자에게 제공되는 정보의 균일성과 자동화된 시스템을 통한 공개를 포함하도록 몇 가지 수정 사항이 구현되었습니다.

- 은행 및 기타 금융 기관은 계좌 개설 절차 및 금리 등의 사항을 소비자에게 공개해야 합니다.

## 자주하는 질문

### 신용 조합은 규정 DD를 준수해야 합니까?

아니오. 규정 DD는 예치 기관에서 발행한 계좌에만 적용됩니다. 비은행 및 신용조합은 영향을 받지 않습니다.

### 은행은 언제 변경 사항을 알려야 합니까?

때에 따라 다르지. 소비자에게 불리한 변경 사항(예: 은행 서비스 수수료 인상)의 경우 규정 DD는 금융 기관이 소비자에게 최소 30일 전에 통지할 것을 요구합니다. 수수료를 낮추거나 없애는 등 소비자에게 유리한 변경 사항에 대해서는 기관 측에서 통지할 필요가 없습니다. 다만, 유리한 변경이 일시적인 경우 금융기관은 약관의 변경에 대한 사전통지 요건을 준수해야 합니다.

### 은행에서 나에게 서면으로 알려야 합니까?

금융 기관은 법적 의무 또는 당사자 간의 계약을 반영하는 계정 공개를 서면으로 제공해야 합니다. 이러한 공개는 소비자가 유지할 수 있는 형식이어야 합니다. 정보는 소비자가 계정 조건을 이해할 수 있도록 명확하고 눈에 띄게 제시되어야 합니다.

