---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 규정 X
description: 규정 X는 외국 개인 또는 조직이 미국 국채를 구매하는 데 사용할 수 있는 신용 한도를 제한하는 규칙입니다.
---

# 규정 X
## 규정 X란 무엇입니까?

FRS( [연방 준비 제도](/federalreservesystem) 이사회)에서 발행한 규칙으로, [T-](/treasurybond) 채권과 같은 미국 국채 매입에 대해 외국인이나 조직에 부여된 [신용 한도 를 관리합니다](/credit_limit). 규정 X라는 용어는 소비자 금융 보호국에서 발행한 부동산 거래를 다루는 규정을 의미할 수도 있습니다.

## 규정 X 이해하기

규정 X는 1934년 증권 거래법의 일부입니다. 이는 미국 안팎에서 담보된 신용에 적용됩니다. 미국 이외의 지역에서 영주권을 신청할 수 있고 미국 밖에서 $100,000를 초과하는 목적 크레딧을 획득하거나 보유하지 않는 차용자는 규정 X에서 면제됩니다.

[제도 이사회](/regulationt) [규정 T](/regulationt) (브로커 및 딜러 관련) 및 [규정 U](/regulationu) (은행 및 대출 기관) 를 모두 준수함을 증명해야 합니다 .

국제 당사자가 채권과 같은 미국 국채를 인수하면 복잡한 경제적, 정치적 상호 의존성이 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 중국과 같은 국가는 채권 및 기타 미국 국채를 자주 취득합니다. 그러한 공채를 매각함으로써 연방 정부는 재정 적자 자금을 조달할 수 있습니다. 미국 정부의 부채는 2008년 이후 상당한 속도로 매입되었으며, 이 시장의 상당 부분을 해외 바이어가 차지합니다. 연준은 이 부채의 일부도 매입합니다. 국제 기관이 이러한 유가 증권을 계속 인수하는 동안 연방 정부는 예산 격차를 처리할 재정적 여유를 더 많이 갖게 됩니다.

규정 X는 외국 개인과 조직이 지원 현금이 없는 국내 투자를 제한하는 정책을 시행하는 역할을 합니다. 이 규칙은 차용인이 증권을 구매할 때 중개 회사의 자금을 50% 이상 사용하는 것을 제한하는 규정 T에 명시된 지침을 적용합니다. 이것이 규정 X의 조항을 통해 적용될 때 국제 구매자가 신용을 사용하여 미국 증권에 투자할 수 있는 능력을 축소합니다. 규정 U에 따른 유사한 규칙은 또한 은행 대출 기관을 통해 해당 증권을 구매할 수 있는 자금 조달을 제한합니다.

규정 X의 조항에 따르면 국제 투자자는 나머지 신용 또는 자금 조달 방식에 관계없이 국내 투자에 대해 최소 50%의 현금을 지불해야 합니다. 이는 국제 투자자가 미국 국채 매입 가격의 절반 이상을 지불할 수 있을 만큼 충분히 유동성이 있어야 함을 의미합니다.

## 부동산 규제 X

소비자 금융 보호국(CFPB) [은 1974년 부동산 결제 절차법 을 시행하기 위해 완전히 별개의 다른 규정 X를 발행했습니다](/real-estate-settlement-procedures-act-respa). 이 정책은 연방 관련 모기지를 소유하거나 신청하는 소비자를 보호합니다. 이 맥락에서 규정 X는 특정 담보 대출의 신청 및 서비스와 관련하여 공개해야 합니다. 이러한 필수 공개에 서명하는 것은 차용인이 익숙해진 모기지 절차의 일부입니다.

2021년 4월, CFPB는 COVID-19 전염병 동안 발행된 정부 제한의 영향을 받는 차용인의 모기지 수정 프로세스를 간소화하고 주요 주택 모기지에 대한 긴급 사전 압류 검토 기간을 적용하여 수정 여부를 결정하기 위해 규정 X를 수정할 것을 제안했습니다. 또는 기타 구제가 가능합니다.

새로운 규칙에 따라 모기지 서비스는 2021년 12월 31일 이후까지 COVID-19와 관련된 재정적 어려움에 직면한 차용인을 위한 모기지에 대한 압류 절차를 시작할 수 없습니다. 이 새로운 규칙이 발효되면 효과적으로 연장될 것입니다. 현재 2021년 6월 30일에 만료될 예정인 연방 지원 모기지 담보 대출에 대한 연방 모라토리엄을 2021년 말까지 확대합니다.

## 하이라이트

- 규정 X의 적용을 받는 차용자는 획득한 신용이 연방 준비 제도 이사회 규정 T 및 U를 모두 준수함을 증명해야 합니다.

- 규정 X는 부동산 거래를 관장하는 소비자 금융 보호국(CFPB) 규정의 이름이기도 합니다.

- CFPB는 최근에 규정 X를 수정하여 압류에 대한 연방 모라토리엄을 연장하고 확장할 것을 제안했습니다.

- 규정 X는 FRS(연방준비제도이사회) 이사회에서 발행한 규정으로 T-본드와 같은 미국 국채 매입에 대해 외국인 또는 조직에 부여된 신용 한도를 규정합니다.

- 규정 X는 국제 투자자가 지불 능력의 증거로 국내 투자에 대해 최소 50%의 현금을 지불하도록 요구합니다.

