---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 규정 9
description: 규정 9는 국립 은행이 내부에서 신탁 부서를 개설 및 운영하고 수탁자 역할을 하며 투자 관련 활동을 관리할 수 있도록 합니다.
---

# 규정 9
## 규정 9는 무엇입니까?

[통화 감사국](/office-comptroller-currency-occ) (OCC) 의 [수탁자](/fiduciary) 역할 승인을 받은 [국립 은행](/national-bank) 의 수탁자 활동에 적용되는 표준을 규정하는 연방 규칙입니다 . 수탁자로서 국립 은행은 일반적으로 신탁 부서의 설치 및 운영을 통해 투자 및 기타 재정 문제와 관련하여 제3자를 대신하여 재량권을 행사할 수 있습니다.

## 규정 9 이해

규정 9는 은행이 주식, 채권 및 기타 증권을 보유하고 이에 대해 수탁자 역할을 할 수 있도록 허용합니다. 규정 9는 은행이 연방 수준에서 신탁 관련 활동에 참여할 수 있도록 허용하지만 은행은 여전히 주 법령도 준수해야 합니다.

규정 9는 통화 감사국(OCC)에서 발행했으며 지역 또는 지방 기관이 아닌 국립 은행에만 적용됩니다. 국립 은행은 여러 주에서 운영할 수 있으며 주에서 자체 지역 은행이 특정 활동을 금지하지 않는 한 모든 주에서 수탁자 자격으로 서비스를 제공할 수 있습니다.

은행이 타인을 대신하여 투자할 수 있도록 하는 규정 9를 통해 수탁자 기능과 권한을 행사하고자 하는 국립 은행은 수탁자로서의 활동이 규정을 준수하도록 하는 서면 정책을 준수해야 합니다. 시행 중인 정책은 은행의 중개 배치 관행뿐만 아니라 은행의 수탁자 및 직원이 증권 판매 또는 구매에 대한 의사 결정 또는 권고에 내부 정보를 사용하지 않도록 하는 방법을 포함해야 합니다. 은행의 정책은 또한 자기 거래 및 이해 상충을 방지하는 방법을 수립해야 합니다.

### 연간 투자 검토

은행은 최소 1년에 한 번 은행이 투자 재량권을 가지고 있는 수탁자 계좌에 있는 모든 자산에 대한 공식 검토를 수행해야 합니다. 연례 투자 검토로 알려진 이러한 검토는 은행의 수탁자가 내린 투자 결정이 적절하고 고객의 최선의 이익을 위한 것인지 평가하기 위한 것입니다.

효과적인 연간 검토 프로세스는 다음을 보장합니다.

- 투자 대상이 적절하고 최신이며 이러한 목표와 일관되게 이루어집니다.

- 각 [포트폴리오](/portfolio) 전체를 검토합니다.

- 예외는 정확하게 추적됩니다.

- 각 자산은 적절하게 평가됩니다.

- 성능이 정확하게 추적되고 성능 이상값을 처리하기 위한 프로세스가 있습니다.

이러한 은행은 또한 수탁자 문제에 대해 은행, 그 임원 및 직원에게 조언할 수 있는 법률 고문을 보유해야 합니다.

## 특별 고려 사항

은행의 자금 투자와 관련하여 규정 9에 따라 추가 제한이 있습니다. 해당 담당자가 그러한 조치를 승인하지 않는 한, 국립 은행은 은행이 투자 재량권을 가지고 있는 신탁 계좌의 자금을 특정 출처에서 얻은 주식, 의무 또는 자산에 투자할 수 없습니다. 이러한 출처에는 은행 자체, 이사, 임원 및 직원이 포함됩니다. 이는 은행의 판단에 영향을 미칠 수 있는 이해 관계가 있는 조직 및 개인에게도 적용됩니다. 다시 말해서, 수탁자 역할을 하는 사람들은 투자 고객의 자금을 사용하여 자신의 통제나 영향력 하에 있는 자산에 투자할 수 없습니다.

은 은행이 투자 재량권을 가진 [수탁 계좌](/fiduciary) 의 자산을 대출, 판매 또는 양도하는 경우에도 적용됩니다 . 이것은 은행의 행동이 그들이 서비스하는 고객의 최선의 이익과 충돌하지 않도록 하기 위한 것입니다.

## 하이라이트

- 규정 9는 국립 은행이 내부에서 신탁 부서를 개설 및 운영하고 수탁자 역할을 할 수 있도록 허용하는 연방 규정입니다.

- 은행이 다른 은행을 대신하여 투자하기를 원하는 경우 규정 9에 따라 해당 규칙을 준수할 수 있는 정책이 있어야 합니다.

- 규정 9는 자기 거래 및 이해 상충을 금지합니다.

