---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 정규 무역(RW)
description: 일반 거래(RW)는 거래 유형에 따라 1일에서 5일 사이의 표준 결제 주기 내에서 결제됩니다.
---

# 정규 무역(RW)
## 정규 거래(RW)란 무엇입니까?

일반 거래(RW)는 거래 유형에 따라 1일에서 5일 사이의 표준 결제 주기 내에서 결제됩니다.

## 정규 거래(RW) 이해하기

[자산](/asset) 에 필요한 일반적이고 정의된 결제 주기가 있습니다. 대조적으로, 비정기 결제는 결제 주기가 더 짧거나 길어서 [판매자](/seller) 와 구매자 간의 자금 및 자산 이전이 더 빠르거나 지연될 수 있습니다.

결제 주기는 구매자가 지불을 완료하거나 판매자가 거래 자산을 인도하기 위해 해당 시장의 규제 기관이 미리 설정한 정의된 기간입니다. 결제 주기는 자산마다 다릅니다. 대부분의 거래는 일반 거래입니다.

[결제 기간](/settlement_period) 이 지연되는 이유 는 [거래 를 완료하는 데 필요한 자원을 양 당사자가 수집할 수 있도록 하기 위함입니다](/transaction). 다른 통화로 작업할 때 구매자의 계정에 예치된 자금이 지불될 때까지 시간이 걸릴 수 있습니다. 마찬가지로 판매자에서 중간 또는 [청산](/clearing) 에이전트 로 이동하는 데 필요한 물리적 인증서 또는 자산 .

기술 및 디지털 기록의 변화로 인해 자금과 자산 모두의 결제가 즉각적이지는 않더라도 더 빨라질 수 있습니다. 또한 신용, 시장 및 [유동성 위험 을 줄일 수 있습니다](/liquidityrisk). 그러나 그러한 절차를 변경하려는 의사가 있더라도 시간이 걸립니다.

첫 번째 단계로 2017년 [증권거래위원회 (SEC)는 "](/sec) [T+2](/tplus1)." 라고 하는 새롭고 더 짧은 결제 규칙을 승인했습니다 . 미국의 증권 거래는 이제 3일이 아닌 "2일 더 거래"합니다. 이러한 변화는 모든 시장 참가자에게 더 짧은 결제를 실현 가능하고 가치 있게 만드는 거래 환경과 기술의 개선을 직접적으로 인정하기 위한 것입니다.

## 자산군별 정산

[주식](/equity) 거래는 일반적으로 3일 동안 결제가 이루어지므로 T+2에서 가장 크게 증가했습니다. 그러나 다른 자산 클래스는 이미 이틀 안에 결제되고 일부는 "익일"이라고도 하는 하루 안에 해결됩니다. 주말과 공휴일은 특히 크리스마스, 부활절 등과 같은 휴가철에 거래와 결제 날짜 사이의 시간을 상당히 증가시킬 수 있습니다.

다음은 준수할 경우 일반 거래(RW)에 해당하는 일부 인기 자산에 대한 결제 주기입니다.

- 주식 결제 T+2.

- 정부 어음, 채권 및 [옵션 이](/option) T+1을 결제합니다.

[체결일 로부터](/execution) 2영업일 후에 결제 됩니다. 주요 예외는 다음 영업일을 해결하는 미국 달러 대 캐나다 달러입니다. [외환 시장](/foreign-exchange-markets) 은 결제 날짜가 양국에서 유효한 영업일이어야 합니다.

- 외환 선도 거래는 [현물 가치 날짜 이후의 모든 영업일에 결제됩니다](/spot-date). 시장에서 선물환 거래가 얼마나 멀리 결제될 수 있는지를 제한하는 절대적인 제한은 없지만 신용 한도는 종종 1년으로 제한됩니다.

## 하이라이트

- 2017년 증권거래위원회(SEC)는 "T+2"라고 하는 더 짧은 주식 결제 규칙을 승인했습니다.

- 정상거래(RW)는 거래 유형에 따라 1일에서 5일 사이의 표준 정산 주기 내에서 정산됩니다.

- 결제 주기는 구매자가 지불을 완료하거나 판매자가 거래된 자산을 인도할 때까지 해당 시장의 규제 기관이 미리 설정한 정의된 기간입니다.

