---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 규정 CC
description: 규정 CC는 승인 및 자금 처리를 위한 수표 청산 프로세스에 대한 특정 표준을 설정하는 연방 정책입니다.
---

# 규정 CC
## 규정 CC란 무엇입니까?

[연방 준비](/federalreservebank) 은행이 정한 은행 규정 중 하나입니다 . 규정 CC 는 1987년 [신속 자금 가용성법](/expedited-funds-availability-act) (EFA 법) 및 21세기 수표 청산법( [수표 21](/check_21) )을 시행합니다. 이 법률은 고객이 거래 계좌에 입금한 예치금을 적시에 사용할 수 있도록 특정 요구 사항을 설정합니다. 이 법률은 은행이 이전에 고객이 예치한 수표에 대해 보류 기간을 지정했습니다.

## 규정 CC 이해

규정 CC는 금융 기관이 적시에 예치된 수표를 올바르게 처리하도록 요구하도록 설계되었습니다. 미지급 수표도 즉시 지급 은행에 반환해야 합니다.

는 고객이 수표를 예치한 후 은행에서 수표를 [보류](/check-hold) 하는 기간에 대한 우려 때문에 1987년 신속 자금 가용성법(Expedited Funds Availability Act)을 제정 했습니다. 긴급 자금 가용성법(Expedited Funds Availability Act)은 수표에 대한 최대 보류 기간을 만들었습니다. 규정 CC는 법률의 공개 및 자금 가용성 조항을 시행합니다.

> 규정 CC에 따르면 금융 기관은 예금된 자금을 인출할 수 있는 시기를 나타내는 공개 정보를 계좌 보유 고객에게 제공해야 합니다.

>

## 규정 CC 작동 방식

[수표 청산 시스템](/clearing) 을 규제하는 정책의 일환으로 연준 이사회는 미지급 수표의 반환을 앞당기기 위한 규칙을 채택했습니다.

수표 반환 규칙 및 당일 [결제](/settlementdate) 규칙은 규정 CC에 따라 설명 및 구현됩니다. 이러한 규칙의 목적은 수표가 예치된 후 출금 자금의 가용성과 관련하여 예탁 은행의 위험을 줄이는 것입니다. 수표 반환 규칙은 은행이 수표가 미지급 상태로 반환되었는지 여부를 더 잘 파악할 수 있도록 합니다. 당일결제는 수표가 지급될 때 민간은행과 지급준비은행 간의 격차를 줄여준다.

## 규정 CC 요구 사항

규정 CC에 따라 시행되는 기타 규칙 및 정책에는 [21세기](/check_21) [수표 청산법이 포함됩니다](/check_21). 이 법안은 지불 시스템의 효율성을 개선하기 위한 수단으로 의회에서 만들었습니다. 이 법은 [전자 수표](/electroniccheck) 처리 에 대한 특정 법적 장애를 줄였습니다 . 이 법은 원본 수표에 대한 법적 동등물로서 전자 수표 처리에서 종이 수표를 대체할 수 있도록 허용했습니다.

이 법은 은행이 계약을 맺은 은행과 자금을 처리할 때 수표를 종이 형식으로 요구하지 않고 전자적으로 보낼 수 있도록 합니다. 이를 통해 은행은 전자 처리 계약이 없는 은행에 대체 수표를 보낼 수도 있습니다.

규정 CC에 따른 이 법의 제정으로 인해 미국 은행 간의 수표 수금이 주로 전자 기반이 되었습니다. 이것은 또한 은행이 고객에게 다른 유형의 전자 기반 서비스를 제공할 수 있는 능력을 부여했습니다.

## 결론

Regulation CC는 자금 출처, 금액 및 기타 요인에 따라 거래 계좌에서 자금을 인출할 수 있는 시간을 규제함으로써 은행이 예금자에게 제공하는 서비스를 개선합니다. 은행은 고객에게 보류가 해제되는 시간 일정을 공개해야 합니다.

또한 Regulation CC는 국가의 은행 시스템이 수표를 전자적으로 처리하는 기능을 간소화하여 인적 오류를 줄이고 프로세스 속도를 높이며 전국 수표 처리 사무실의 수를 2003년 45개에서 2003년 이후 1개로 대폭 줄였습니다. 2010.

## 하이라이트

- 규정 CC는 최대 보류 시간 구현을 포함하여 고객이 은행에 수표를 입금한 후 직면하게 되는 긴 보류 시간을 해결했습니다.

- 규정 CC는 은행이 지정된 시간 일정에 따라 예치된 자금을 사용할 수 있도록 하는 요구 사항을 명시한 1987년 신속 자금 가용성법을 구현합니다.

- 규정 CC에 따르면 금융 기관은 예금된 자금을 인출할 수 있는 시기를 나타내는 공개 정보를 계정 소유자에게 제공해야 합니다.

- Regulation CC에 따라 시행된 21세기 수표 청산법의 제정으로 미국 은행 간의 수표 수금이 주로 전자 기반이 되었습니다.

## 자주하는 질문

### 중앙 은행은 수표 처리 사무실을 어떻게 줄였습니까?

수표 21법(Check 21 Act)은 은행이 계약을 맺은 은행에 종이 수표가 아닌 전자 방식으로 수표를 보낼 수 있도록 했습니다. 약정이 없을 경우 은행은 수표에 해당하는 새로운 형태의 수표인 대체수표를 발송할 수 있다. 완전히 전자. 따라서 중앙은행은 수표 처리 사무실을 2003년 45개에서 2010년 단일 사무실로 줄일 수 있었습니다.

### Regulation CC는 어떻게 나를 보호합니까?

은행의 당좌 또는 저축 계좌에 현금이나 수표를 예치할 때 Regulation CC는 예치된 자금에 접근할 수 있는 시간을 지정합니다. 또한 Regulation CC는 귀하의 은행에서 귀하의 자금을 인출할 수 있는 일정을 귀하에게 공개하도록 요구합니다. 예를 들어 현금 예치금은 입금된 영업일 다음 영업일까지 출금이 가능해야 합니다. 정부 수표 및 일부 다른 유형의 수표에도 유사한 규칙이 있습니다. 은행은 귀하의 예금을 사용할 수 있는 일정을 알려야 합니다.

### 수표를 지우는 데 얼마나 걸립니까?

연방 준비 은행을 통해 수금된 수표의 경우, 자금을 수금하는 기관의 계정은 예금 가치에 대해 대변에 기입되고 자금을 지불하는 기관의 계정은 지급될 수표의 가치에 대해 차변에 기록됩니다. 대부분의 수표는 영업일 기준 1일 이내에 수거 및 결제됩니다.

