---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 규제 NMS
description: 규정 NMS는 가격 집행의 공정성을 통해 미국 거래소를 개선하는 것을 목표로 하는 일련의 규칙입니다.
---

# 규제 NMS
## 규제 NMS란 무엇입니까?

[증권 거래 위원회 )](/sec) 에서 통과된 일련의 규칙으로 모든 [상장된](/listed) 미국 주식이 거래되는 방식을 개선하기 위해 노력했습니다. 그 의도는 견적 표시와 시장 데이터에 대한 액세스를 개선하여 투명성을 높이고 기본적으로 투자자가 주문에 대해 최상의 가격을 받을 수 있도록 하는 것이었습니다.

## 규제 NMS 이해

[1934년 증권 거래법 섹션 11A에 따라 이전에 채택된](/seact1934) [NMS](/nms) 규칙 을 재지정하는 것 외에도 Regulation NMS에는 미국 주식 시장의 규제 구조를 현대화하고 강화하기 위해 고안된 새로운 실질적인 요구 사항이 포함되었습니다.

이 규제 규칙은 다음 네 가지 주요 구성 요소로 구성됩니다.

더 나쁜 가격 으로 실행되는 주문 [을 통해 거래](/tradethrough) 되는 기능을 제거하여 주문이 실행될 때 투자자가 최상의 가격을 받을 수 있도록 하는 것을 목표로 합니다 . 이 규칙은 거래 센터가 다른 거래 센터가 표시하는 보호된 견적보다 낮은 가격으로 거래를 실행하는 것을 방지하기 위해 합리적으로 설계된 서면 정책 및 절차를 수립, 유지 및 시행할 것을 요구합니다. 또한 중개인이 가장 잘 표시된 가격을 제공하는 장소로 주문을 라우팅하도록 요구하는 NBBO ( [National Best Bid and Offer ) 요구 사항을 만들었습니다.](/nbbo)

1. **액세스 규칙**: 더 많은 연결과 더 낮은 액세스 수수료를 요구하여 NMS의 거래 센터에서 [견적 에 대한 액세스를 개선하려고 합니다.](/quotation) 이 규칙에는 각 국가 증권 [거래소](/exchange) 및 국가 증권 협회가 회원이 교차 자동 견적 또는 잠그는 견적을 표시하는 것을 금지하는 서면 규칙을 채택, 유지 및 시행해야 한다는 명령이 포함되어 있습니다.

1. **하위 페니 규칙**: 주당 $1.00를 초과 하는 모든 [주식 의 최소 호가 증분을 최소 $0.01로 설정합니다.](/stock) $1.00 미만의 주식은 $0.0001의 호가 증분을 볼 수 있습니다 .

1. **시장 데이터 규칙**: 시장 데이터 액세스를 촉진하고 개선하는 자율 규제 기관에 수익을 할당합니다 .

## 규제 NMS의 이점

Regulation NMS의 목적은 전체 시장에서 공정한 [시장 가격](/market-price) 과 품질을 촉진하는 것이었습니다. SEC에 따르면 이 임무는 성공적이었고 Regulation NMS는 [효율적](/marketefficiency) 이고 공정하며 경쟁력 있는 미국 주식 시장의 명성을 공고히 하는 데 중추적인 역할을 했습니다 .

이 규정에 따라 제정된 정책은 [주식 시장 에서 진행 중인 변화를 해결하기 위한 것이기도](/equitymarket) 합니다. 여기에는 새로운 기술의 도입과 1페니 및 1페니 이하 단위로 거래할 수 있는 새로운 유형의 시장이 포함됩니다.

## 규제 NMS에 대한 비판

규제 NMS에 대한 비판이 있어 왔습니다. 특히 주식은 가장 좋은 가격을 제시하는 거래소에서 거래되어야 한다는 주문 보호 규칙의 명령에 대해 많은 불만을 가지고 있습니다. 비판 중 하나는 규칙이 고속 거래자에게 이점을 제공한다는 것입니다.

또한 이 규칙은 시장을 더 비싸게 만들고 연기금 및 기타 기관이 원하는 가격으로 즉시 거래를 실행하기 어렵게 만든다는 인식도 있습니다.

> 일부 사람들은 더 나은 가격 가시성으로 인해 대규모 투자자가 장외 거래를 하게 되어 [다크 풀이 라고 하는 사설 거래소의 확장을 촉진했다고 주장합니다](/dark-pool).

>

규제 NMS에 대한 추가 업데이트는 비평가들에 의해 권장되었습니다. 일부는 이전 거래 관행에 더 가까운 새로운 규칙에 찬성하여 정책을 완전히 대체할 것을 제안하기까지 했습니다.

## 하이라이트

- SEC는 2005년에 미국 증권 거래소를 강화하고 변화하는 기술을 설명하기 위해 규정 국가 시장 시스템(Reg NMS)을 발행했습니다.

- Reg NMS의 목표는 시장 효율성과 공정성을 향상시키는 것이었습니다.

- 이 규정에는 주문 보호, 시장 데이터에 대한 액세스 개선 및 가격 견적의 십진법과 관련된 4가지 새로운 규칙이 포함되었습니다.

