---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 규정 P
description: 규정 P는 금융 기관이 소비자의 개인 및 개인 정보를 처리하는 것을 규율하는 연방 준비 제도 이사회 규정입니다.
---

# 규정 P
## 규정 P란 무엇입니까?

은행 및 기타 금융 기관에서 소비자의 개인 정보 및 개인 정보를 처리하는 것을 규율하는 미국 중앙 은행 시스템인 [연방 준비 제도 이사회](/federalreservebank) 가 정한 규정 중 하나입니다 .

## 규정 P의 이해

규정 P에 따라 금융 기관은 고객에게 영향을 미치는 개인 정보 보호 관행 및 정책을 알려야 합니다. 이러한 고지는 소비자가 금융 기관에서 개인 정보를 사용하는 방식을 이해하는 데 도움을 주기 위한 것입니다. 규정 P는 또한 소비자에게 개인 정보 공개를 거부할 수 있는 권리를 제공하여 금융 기관이 승인 없이 금융 정보를 공개하는 것을 방지합니다. 규정 P는 감독 기관의 금융 기관 및 은행의 미국 사무소에만 적용됩니다. 규정 P는 1999년에 처음 제정되었으며 공개된 정보에는 적용되지 않습니다.

규정 P의 적용을 받는 금융 기관은 다음을 포함할 수 있지만 이에 국한되지는 않습니다.

- 은행, 저축조합, 신용협동조합

- 비은행 모기지론

- 신용 또는 서비스 대출을 연장하는 사업

- 보험사 및 대리인

- 모기지 브로커

- 개인 자산 및 부동산 감정사

- 세무 대리인

- 부동산 결제 서비스 제공자

- 수표 현금화 또는 전신환 서비스를 제공하는 사업

- 채권추심원

## 규정 P 준수

규정 P를 준수하기 위해 금융 기관의 연간 개인 정보 보호 고지에는 다음이 포함되어야 합니다.

- 금융기관이 고객의 개인정보를 공유하는지, 공유한다면 어떻게 하는지에 관한 정보

- 기관이 고객의 비공개 비공개 정보를 보호하는 방법에 대한 설명 그리고

- 일부 유형의 개인 정보 공유를 거부할 수 있는 고객의 권리에 대한 정보.

규정 P는 금융 기관이 연간 개인 정보 보호 고지에 설명된 정책 및 관행과 일치하지 않는 방식으로 고객의 개인 정보를 공개하는 경우 수정된 고지를 발행해야 한다고 말합니다. 금융기관의 위반행위에 대한 규정에 구체적으로 명시되어 있는 벌칙은 없습니다. 그러나 위반자는 해당 [연방거래위원회](/ftc) (FTC) 법령 에 따라 금전적 처벌, 법원 조치 및 "불공정하거나 기만적인 행위 또는 관행"에 노출될 수 있습니다.

[Gramm-Leach-Bliley 법에](/glba) 따라 제공되는 소비자 개인 정보 보호에 대한 수정을 통해 규정 P가 변경되었습니다 . 금융 기관이 특정 요구 사항을 충족하는 경우 연간 개인 정보 보호 고지를 보내는 면제를 구현하기 위해 수정이 이루어졌습니다. 윤리적으로 행동하는 금융 기관의 부담을 덜어주고 소비자의 혼란 위험을 줄이기 위해 작성되었습니다.

> 규정 P는 금융 기관과 소비자 모두를 보호하며, 이는 개인 정보 보호 라인이 종종 어떤 식으로든 왜곡되는 오늘날의 기술 기반 세계에서 매우 중요합니다.

>

## 특별 고려 사항

새로운 규정 P 규칙에 따라 금융 기관은 다음 두 가지 조건을 충족하는 경우 고객에게 개인 정보 보호 정책에 대한 연례 통지를 제공해야 하는 요구 사항에서 면제될 수 있습니다.

1. 첫 번째 조건은 규정 P에 따라 고객의 동의가 필요하지 않은 방식으로만 고객의 개인 정보를 공개해야 한다는 것입니다.

1. 두 번째 조건은 금융 기관이 가장 최근의 연례 통지에서 공개된 개인 정보 보호 정책 및 관행을 변경할 수 없다는 것입니다. 기관이 개인 정보 보호 정책 또는 관행을 변경하는 경우 규정 P에 따라 수정된 통지를 발행해야 합니다. 이러한 면제는 규정에 대한 2015 개정의 일부였습니다.

금융 기관이 이 두 가지 요구 사항을 충족하지 않는 한 일반적으로 매년 메일, 이메일 또는 보안 메시지를 통해 연간 개인 정보 보호 고지를 보냅니다. 변경 사항을 알 수 있도록 변경 사항이 들어올 때마다 읽어 보는 것이 좋습니다.

## 하이라이트

- 규정 P는 비공개 비공개 정보의 오용에 대해서만 보호합니다.

- 규정 P(소비자 금융 정보의 개인 정보 보호)는 은행 및 기타 금융 기관이 소비자의 개인 및 개인 정보를 처리하는 것을 규율하는 미국 중앙 은행 시스템인 연방 준비 제도 이사회가 정한 규정 중 하나입니다.

- 1999년 처음 제정된 규정 P는 특정 요건을 충족하는 금융 기관에 대해 특정 면제를 허용하도록 2015년에 개정되었습니다 .

