---
keywords: Investing,Brokers
title: 규정 R
description: 규정 R은 1999년 Gramm-Leach-Bliley 법에 의해 2007년에 구현되었으며 은행에 대한 면제를 제공하여 은행이 브로커-딜러로 활동할 수 있도록 합니다.
---

# 규정 R
## 규정 R이란 무엇입니까?

규정 R은 1999년 Gramm [-Leach-Bliley 법](/glba) 의 조항으로 2007년에 구현되었습니다. Gramm-Leach-Bliley 법은 브로커-딜러 및 중개 거래에 대한 규정에 중점을 둡니다.

[1934년 증권 거래법(Securities Exchange Act of 1934)](/seact1934) 에 정의된 특정 중개 서비스를 제공하는 은행에 대한 예외를 제공합니다 .

> ### 브로커-딜러

> 브로커-딜러는 투자자와 증권 거래소 간의 중개자 역할을 하는 개인 또는 회사입니다.

>

## 규정 R의 이해

규정 R은 은행에 은행 지위에 따른 운영 활동에 대한 더 넓은 범위를 제공하여 [브로커-딜러 로 등록하지 않고도 특정 중개 거래를 제공할 수 있도록 합니다](/broker-dealer).

1999년 1934년 증권 거래법의 섹션 3은 GLBA(Gramm-Leach-Bliley Act)에서 제정된 조항을 포함하도록 수정되었습니다. 이 법은 금융 시장의 거버넌스를 현대화하고 확장하는 것으로 유명했습니다. GLBA의 초점은 단일 금융 서비스 회사가 제공할 수 있는 서비스를 확장하는 것이었습니다.

GLBA는 금융 회사가 고객을 위한 서비스 확장과 관련된 합병을 위해 파트너가 되도록 허용했습니다. 1999년 이전에 금융 서비스 회사는 주로 단일 서비스 제공에 중점을 두는 제품으로 제한되었습니다.

## 은행 예외

2007년에 연방 준비 은행과 [증권 거래 위원회](/sec) 는 규정 R에 대한 최종 세부 사항을 발표했습니다. 증권 거래가 은행의 신탁 및 수탁자, 보관 및 예금 스윕 기능의 일부인 경우 은행은 [브로커-딜러 등록 면제를 받을 수 있습니다.](/broker-dealer)

면제는 또한 외국 증권 거래 및 대리인 자격으로 수행되는 비보관 증권 대부 거래와 관련될 수 있습니다. 그러나 일반적으로 은행은 중개 서비스를 제공하기 위해 제3자와 협력해야 합니다. 따라서 지정된 면제 범위를 벗어나는 은행의 활동은 거래를 위해 파트너 등록 브로커-딜러에게 문의해야 합니다.

경우에 따라 은행은 시장 규칙 및 규정을 준수하기 위해 브로커-딜러를 [자회사 로 인수할 수 있습니다.](/subsidiary) Merrill Lynch와 Bank of America의 합병이 한 예입니다. Merrill Lynch는 2009년 Bank of America에 인수되었습니다. Merrill Lynch는 광범위한 중개 서비스를 제공하고 Bank of America의 주요 브로커-딜러 파트너 역할을 합니다.

Bank of America는 Merrill Edge 플랫폼을 통한 재정 조언, 풀 서비스 [중개](/brokerage-company) 거래 및 할인 중개 거래를 위해 Merrill Lynch를 고객에게 소개합니다. 이 파트너십은 1934년 증권 거래법 섹션 3 및 규정 R의 준수를 지원합니다.

## 자주하는 질문

### 규정 R에 따라 은행에 대한 요구 사항은 무엇입니까?

Gramm-Leach-Bliley 법 및 규정 R 시행은 금융 기관, 소비자에게 대출, 금융 또는 투자 조언, 보험과 같은 금융 상품 또는 서비스를 제공하는 회사가 고객에게 정보 공유 관행을 설명하고 민감한 데이터를 보호하도록 요구합니다.

### 규정 R에 따라 은행에서 어떤 투자를 판매할 수 있습니까?

규정 R은 뮤추얼 펀드, 연금 및 기타 비예금 투자를 소매 고객에게 판매하는 것을 허용합니다.

### Gramm-Leach-Bliley 법은 1934년의 교환법에 어떤 영향을 미쳤습니까?

규정 R은 1999년 GLBA(Gramm-Leach-Bliley Act)에 따라 시행되었으며, 유통 시장에서 증권 거래를 관리하기 위해 만들어진 1934년 Exchange Act에 의해 은행과 증권 산업 사이에 세워진 많은 장벽을 낮췄습니다.

