---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 부동산 투자 그룹(REIG)
description: REIG(부동산 투자 그룹)는 부동산을 사고 팔고 자금을 조달하여 부동산에 투자합니다. REIG 투자를 시작하는 방법을 읽어보십시오.
---

# 부동산 투자 그룹(REIG)
## 부동산 투자 그룹(REIG)이란 무엇입니까?

REIG(부동산 투자 그룹)는 부동산 투자에 대부분의 노력과 자본을 집중하는 기업을 말합니다. 수익을 추구하기 위해 부동산 투자 그룹은 부동산을 구매, 개조, 판매 또는 융자할 수 있습니다. 부동산 투자 그룹은 일반적으로 부동산의 관리 및 유지 관리를 책임지는 동시에 투자자에게 유닛을 판매하는 다중 유닛 부동산을 구매합니다.

[부동산 투자 신탁](/reit) (REIT) 을 선택하지 않거나 자격이 없습니다 .

## 부동산 투자 그룹(REIG) 이해

부동산 투자 그룹은 여러 파트너 또는 개인 [주주 로 구성](/shareholder) 됩니다. 자본 투자를 위한 여러 출처를 갖는 것은 더 큰 자본 풀과 더 광범위하게 투자할 수 있는 더 큰 능력을 제공합니다.

부동산 투자 그룹은 대부분의 사업을 부동산에 집중하지만 반드시 특정 부동산 법인 지위에 종속되거나 특정 유형의 운영에 종속되는 것은 아닙니다. 이처럼 이들은 다양한 방식으로 사업을 구조화할 수 있는 유연성을 가지고 있으며 원하는 대로 부동산 투자를 할 수 있습니다.

또한 부동산 투자 그룹은 부동산 금융, 부동산 플리핑, 임대 수입의 일부로 고객 또는 부동산 관리 회사에 부동산을 임대하거나 전반적인 통제를 유지하면서 부동산 단위 판매와 같은 기타 비즈니스 활동에 참여할 [수](/flipping) [있습니다](/flipping). 일반적으로 부동산 투자 그룹이 참여할 수 있는 활동에는 특별한 제한이 없습니다. 많은 REIG는 투자자가 쉽게 식별할 수 있도록 자체적으로 마케팅합니다.

> REIG의 목표는 부동산 보유에 대한 투자에서 매월 현금 흐름을 제공하는 것입니다.

>

## REIG 투자

[투자 부동산](/investmentrealestate) 은 다차원적인 수익 잠재력으로 인해 매력적일 수 있습니다. REIG는 부동산 투자 포트폴리오를 만들어 다양한 투자 기회를 활용하려고 합니다.

일반적으로 REIG가 수익을 창출하는 몇 가지 방법이 있습니다. 그들은 아파트 건물, 임대 주택, 상업용 건물 또는 상업용 건물에 투자할 수 있습니다. 모기지 대출, 임대 부동산 또는 자산 관리 수수료로 소득을 얻을 수 있습니다. REIG 는 부동산에 직접 투자하기를 원하지만 전체 자산 관리 책임을 지기를 원하지 않는 [고액](/hnwi) 자산가에게 종종 어필합니다 .

REIG는 또한 단독 임대 부동산을 관리하거나 주택을 뒤집고 싶어하는 투자자를 끌어들입니다. REIG는 그러한 개인 투자자가 운영 회사를 통해 하나 이상의 부동산을 구매할 수 있도록 합니다. 운영 회사는 모든 단위를 집합적으로 관리하고 마케팅을 처리합니다. 그 대가로 운영 회사는 월 임대료의 일정 비율을 가져갑니다.

> 다각화는 경기 침체 및 부동산 폭락 시 상당한 손실을 예방하는 데 도움이 될 수 있습니다.

>

전반적으로 REIG의 가장 큰 장점 중 하나는 다중 파트너십 구조 또는 기업 지분 단위 기반 자본 구조에서 얻는 공동 자본입니다. REIG 파트너는 일반적으로 다른 부동산 투자 기회보다 초기 투자로 더 많은 현금을 투자해야 합니다. 그러나 일반적으로 더 큰 수익을 봅니다.

## REIG 구조화

부동산 투자 그룹(REIG)과 부동산 투자 신탁(REIT)은 서로 다른 의미에도 불구하고 종종 같은 의미로 사용됩니다. 1960년 의회에서 설립한 REIT는 재무제표를 작성하고 해당 세법을 따릅니다. 반면에 REIG는 어떤 엔터티 구조도 선택할 수 있으며 가장 일반적인 두 가지는 파트너십과 기업입니다.

### 협력 관계

[파트너십](/partnership) 은 이익, 손실 및 부채를 공유하는 둘 이상의 사람들이 소유한 사업입니다 . 파트너는 투자에 비례하여 비즈니스의 지분을 받습니다. 미국 세금 코드에 따라 파트너십에는 세금이 부과되지 않습니다. 오히려 파트너십은 모든 소득을 파트너에게 전달하고 이 소득을 K-1에 보고합니다. K-1을 받는 파트너는 개인인 경우 양식 1040, 법인인 경우 양식 1120에 개별적으로 파트너십 소득을 제출해야 합니다.

파트너십의 구조에 따라 파트너가 비즈니스 관리에 관여할 수도 있고 관여하지 않을 수도 있습니다. 파트너십 계약은 최소 투자, 수수료, 분배, 파트너 투표 등을 포함하여 비즈니스의 전체 조항을 자세히 설명합니다. 일부 파트너십은 투자 결정을 위해 회원 구조의 협업 포럼을 사용하는 반면, 다른 파트너십은 비즈니스의 핵심 관리를 소수의 경영진에게 맡깁니다. 일반적으로 파트너십 관리 팀은 파트너십 계약에 따라 파트너 자본을 투자하기 전에 거래를 소싱하고 식별합니다.

일부 부동산 투자 파트너십은 $5,000에서 $50,000 사이의 투자를 받습니다. 그것이 유닛을 구입하기에 충분하지 않을 수도 있지만, 파트너십은 공유 및 공동 소유 자산에 자금을 조달하기 위해 여러 투자자로부터 자금을 모을 수 있습니다.

### 기업

공립이든 사립이든 법인을 설립하는 것은 모든 비즈니스의 선택 사항입니다. 증권거래위원회(SEC)는 공기업을 관장하는 반면 SEC 규정 D는 사기업을 관장합니다. 공기업은 정기적이고 투명한 분기별 재무제표 보고를 제공해야 합니다. 또한, 개인 사업자를 제외한 거의 모든 법인은 요건을 충족하는 경우 법인으로 과세하도록 선택할 수 있습니다.

사업을 통합하면 회사는 사업의 지분을 판매할 수 있습니다. 자기 자본은 회사의 총 자기 자본의 일부를 구성합니다. 공개 주식은 공개 거래 가치에 따라 가치가 다릅니다. 또는 사적 주식은 사적으로 평가됩니다.

경영진은 기업을 관리합니다. 그러나 주식은 다른 의결권으로 구성될 수 있으므로 주식 투자자는 회사의 전체 경영에 대해 일부 발언권을 가질 수 있습니다.

## 크라우드펀딩

온라인 부동산 [크라우드펀딩](/crowdfunding) 플랫폼은 일종의 부동산 투자 그룹이라고 할 수 있습니다. 이러한 플랫폼은 파트너십으로 구성되어 있으며 K-1에 대한 보고를 통해 모든 수입을 투자 파트너에게 전달합니다.

부동산 크라우드펀딩 플랫폼의 등장으로 공인 투자자와 비공인 투자자 모두 부동산에 투자하기가 더 쉬워졌습니다. Fundrise는 투자자에게 부채 자본 자금 조달에 투자하거나 부동산 자산의 일부 지분을 가질 수 있는 기회를 제공하는 인기 있는 부동산 크라우드 펀딩 플랫폼의 한 예입니다.

## 부동산 투자 그룹의 장점과 단점

부동산 투자 그룹은 이익을 극대화하기 위해 투자를 다각화합니다. 풀링된 리소스는 여러 투자를 허용하며 종종 더 큰 수익을 창출합니다.

숙련된 전문가가 운영할 경우 그룹의 투자는 위험을 관리하고 활력을 감소시킬 만큼 충분히 분산될 수 있습니다. REIG는 또한 참여할 수 있는 활동과 운영 방식에 대한 제한이 거의 없다는 이점이 있습니다.

일부 부동산 투자 그룹은 회원이 자금에 접근할 수 있는 시기와 방법을 명시한 공식 계약을 체결했습니다. 따라서 그룹에서 탈퇴하려는 사람은 투자금이나 이익의 일부를 즉시 회수하지 못할 수 있습니다.

또한 REIG에는 종종 규칙과 규정을 다루고 수수료를 설정하는 조례가 있습니다. 이러한 수수료는 특히 이익이 적거나 손실이 발생할 때 비용이 많이 들 수 있습니다. 일부 그룹은 매년 또는 더 자주 요금을 부과합니다. 마지막으로, 그룹의 성공은 결정을 내리는 사람들에 크게 좌우됩니다. 미숙하고 경험이 없는 사람들이 관리하는 경우 위험이 보상보다 클 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## REIG 대 REIT

[부동산 투자](/reit) [신탁](/reit) (REIT)은 기업(또는 신탁)이 외부 투자자의 자금을 사용하여 수익을 창출하는 부동산을 구매, 운영 및 판매하는 데 사용되는 경우 생성됩니다 . REIT는 주식 및 상장지수펀드(ETF)와 마찬가지로 주요 거래소에서 사고팔 수 있습니다.

REIT 자격을 얻으려면 법인은 과세 대상 이익의 90%를 주주에게 배당금 형태로 지급해야 합니다. 이렇게 함으로써 REITs는 법인 소득세 납부를 피하는 반면 일반 회사는 이익에 대해 세금을 내고 주주들에게 분배할 수 있는 수익을 먹게 됩니다. REIT는 교환 거래되기 때문에 유동성이 높습니다. 즉, 투자를 현금화하는 데 도움이 되는 부동산 중개인과 소유권 이전이 필요하지 않습니다. 실제로 REIT는 부동산 투자 그룹의 보다 공식화된 버전입니다.

따라서 REIT는 REIG보다 더 엄격하게 규제되고 더 구체적인 비즈니스 및 운영 구조를 가지고 있습니다.

## 부동산 투자 그룹 FAQ

### 부동산 투자 그룹은 어디에서 찾을 수 있나요?

인터넷에서 부동산 투자 그룹을 검색하거나 LinkedIn과 같은 소셜 네트워킹 사이트를 통해 투자자와 연결하여 관심 그룹을 찾습니다. 초보자로서 지역 그룹에 가입하여 그룹과 밀접하게 연결되어 있고 해당 그룹의 활동 및 진행 상황에 대해 잘 알고 있으면 도움이 될 수 있습니다.

### 부동산 투자 그룹에 가입하려면 어떻게 해야 하나요?

부동산 투자 그룹에 가입하거나 직접 시작할 수 있습니다. LinkedIn과 같은 전문 네트워킹 그룹 및 웹 사이트는 좋은 출발점이며 그룹에 가입하는 것은 계약서에 서명하고 회비를 지불하는 것만큼 간단할 수 있습니다.

### 부동산 투자 그룹에 가입하려면 얼마나 많은 돈이 필요합니까?

부동산 투자 그룹에 가입하는 데 필요한 돈은 다양하며 그룹에 따라 크게 다릅니다. REIG에는 종종 각 구성원이 따라야 하는 부칙이 있습니다. 또한, 각 그룹은 자체 자본 요건(있는 경우)과 수수료를 설정하며 매년 또는 더 자주 납부해야 합니다.

### 부동산 투자 그룹에서 무엇을 찾아야합니까?

귀하의 목표에 부합하는 사명을 가진 부동산 투자 그룹을 찾으십시오. 그룹의 역사와 성과를 검토합니다. 모든 벤처가 성공해야 하는 것은 아니지만 매력적인 옵션이 되기 위해서는 충분한 성공이 있어야 합니다. 또한 의사 결정권자가 지식이 풍부하고 경험이 풍부하며 숙련되어 있는지 확인하십시오.

### 부동산 투자 그룹을 어떻게 시작합니까?

시작하기 전에 부동산 투자 그룹을 시작하는 데 필요한 것이 무엇인지, 그리고 그것이 가능한지 철저히 조사하십시오. 부동산 전문가 또는 REIG를 운영하는 다른 사람에게 문의하여 관련 내용과 예상 사항을 이해하십시오. REIG가 어떻게 운영되기를 원하는지(예: 규칙, 수수료 및 회의) 및 어떤 유형의 부동산에 투자할 것인지에 대한 계획을 세우십시오. 그런 다음 부동산 투자에 경험이 있고 숙련된 사람들을 포함하여 회원을 모집합니다. 그룹이 형성되면 투자자에게 시장을 내놓습니다.

### 부동산 투자 그룹을 시작하려면 얼마나 많은 돈이 필요합니까?

부동산 투자 그룹의 설립 파트너는 $5,000에서 $50,000 사이의 최대 투자자가 될 것입니다. 투자 그룹을 시작하는 데 필요한 것은 그룹이 어떻게 구성되고 어떤 유형의 부동산 벤처를 찾는지에 달려 있습니다.

## 결론

부동산 투자는 수익성이 있을 수 있지만 혼자 하면 어려울 수 있습니다. 부동산 투자 그룹은 전적으로 약정을 지고 자금의 출처가 되지 않고 부동산에 투자할 수 있는 기회를 제공합니다. 부동산 투자 동호회에 가입하려면 먼저 철저한 조사를 수행하십시오. 그런 다음 목표와 밀접하게 일치하는 그룹을 식별하십시오.

## 하이라이트

- 부동산 투자 그룹(REIG)은 비즈니스의 대부분을 부동산에 집중하는 여러 파트너가 있는 모든 법인이 될 수 있습니다.

- REIG는 여러 가지 방식으로 구성될 수 있지만 대부분은 K-1 세금 문서에 보고된 소득을 전달하는 파트너십으로 구성됩니다.

- 일반적인 부동산 투자 그룹에서 회사는 아파트 또는 콘도 세트를 구매하거나 건설 한 다음 투자자가 회사를 통해 구매하도록 허용하여 그룹에 합류합니다.

- REIG는 REIT 자격이 없으며 특정 제한이나 공개의 대상이 아닙니다.

- REIG의 장점 중 하나는 투자에 사용할 수 있는 공동 자본입니다.

