---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 재투자
description: 재투자는 추가 주식이나 단위를 구매하기 위해 투자에서 얻은 배당금, 이자 및 기타 형태의 분배를 사용하는 것입니다.
---

# 재투자
## 재투자란 무엇입니까?

재투자는 배당금, 이자 또는 투자에서 얻은 기타 형태의 소득 분배를 현금으로 받는 대신 추가 주식이나 단위를 구매하는 데 사용하는 [관행](/distribution) [입니다](/distribution).

## 재투자 이해

[주식](/stock),. 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드(ETF) 투자 의 가치를 크게 높일 수 있는 좋은 방법 입니다. 투자자가 동일한 투자의 더 많은 주식이나 단위를 구매하기 위해 투자 소유권에서 분배된 수익금을 사용할 때 촉진됩니다.

수익에는 배당금, 이자 또는 투자 소유권과 관련된 기타 형태의 분배를 포함하여 투자에서 지불된 모든 분배가 포함될 수 있습니다. 이 자금을 재투자하지 않으면 투자자에게 현금으로 지급됩니다. [사회적 기업](/social-enterprise) 은 주로 자체 운영에 재투자합니다 .

### 배당금 재투자

[DRIPs](/dividendreinvestmentplan) 라고도 하는 배당금 재투자 계획을 통해 투자자는 수익금을 투자의 추가 지분에 효율적으로 재투자할 수 있습니다. 투자 발행인은 [배당금](/dividend) 재투자 프로그램 을 포함하도록 투자 제안을 구성할 수 있습니다.

기업은 일반적으로 배당금 재투자 계획을 제공합니다. 마스터 유한 파트너십 및 [부동산](/reit) 과 같은 공모를 제공하는 다른 유형의 회사 도 배당금 [재투자](/reit) 계획을 수립할 수 있습니다. 배당금을 지급하는 펀드 회사는 배당금 재투자 여부도 결정합니다.

공개 거래소에서 거래되는 주식에 투자하는 투자자는 일반적으로 중개 플랫폼 선거를 통해 배당금 재투자 계획에 들어갑니다. 중개 플랫폼을 통해 투자를 구매할 때 투자자는 해당 투자에 대해 배당금 재투자가 가능한 경우 배당금을 재투자할 수 있습니다.

배당금 재투자가 제안되면 투자자는 일반적으로 투자 기간 동안 언제든지 중개 회사와 선택을 변경할 수 있습니다. 재투자는 일반적으로 수수료 없이 제공되며 투자자는 분배된 수익금으로 증권의 일부를 구매할 수 있습니다.

### 소득 투자

재투자는 모든 유형의 투자에 대한 중요한 고려 사항이며 특히 소득 투자자의 투자 이익에 추가할 수 있습니다. 부채 및 지분 투자 모두에 대해 다수의 소득 중심 투자가 제공됩니다. Vanguard High Dividend Yield Fund(VHDYX)는 광범위한 시장에서 최고의 배당 [뮤추얼 펀드 중 하나입니다](/mutualfund). FTSE 고배당 수익률 지수를 추적하는 인덱스 펀드입니다. 투자자에게 펀드의 일부 주식에 모든 배당금을 재투자할 수 있는 기회를 제공합니다.

재투자를 선택하는 소득 투자자는 유급 분배금을 재투자할 때 세금을 반드시 고려해야 합니다. 투자자는 재투자 여부에 관계없이 배당금에 대해 세금을 납부해야 합니다 .

> 무이표채는 이표지급이 없기 때문에 투자위험이 없는 유일한 채권입니다.

>

## 특별 고려 사항: 재투자 위험

배당금 재투자에는 몇 가지 이점이 있지만 위험이 보상보다 클 때가 있습니다. 예를 들어, 재투자율 또는 한 [고정 수입 투자 에서 돈을 빼서 다른 고정 투자](/fixedincome) 에 넣을 때 얻을 수 있는 이자 금액을 고려하십시오 . 기본적으로 재투자율은 금리 하락으로 인해 만기가 도래한 [콜러블 채권](/callablebond) 을 보유하고 있는 동안 투자자가 새 채권을 구입한 경우 얻을 수 있는 이자의 금액입니다 .

투자자가 수익을 재투자하는 경우 재투자 위험을 고려해야 할 수도 있습니다. [재투자 위험](/reinvestmentrisk) 은 투자자가 현재 투자의 수익률과 비슷한 비율로 현금 흐름(예: 이표 지급)을 재투자할 수 없는 기회입니다. 재투자 위험은 투자 유형 전반에 걸쳐 발생할 수 있습니다.

일반적으로 재투자 위험은 투자자가 수익이 더 높은 투자에 투자하여 더 큰 수익을 얻을 수 있는 위험입니다. 이러한 투자는 신규 발행 및 시장 요율 변화에 따라 달라지는 수익률을 일관되게 명시했기 때문에 이는 일반적으로 고정 수입 증권 재투자와 함께 고려됩니다. 상당한 투자 분배에 앞서 투자자는 현재 할당과 광범위한 시장 투자 옵션을 고려해야 합니다.

이자율이 6%인 10년 만기 $100,000 [재무부 채권 을 구입합니다.](/treasurynote) 투자자는 증권으로 연간 $6,000를 벌 것으로 기대합니다. 단, 만기 시 이자는 4%이다. 투자자가 10년 만기 $100,000 재무부 채권을 추가로 사면 연간 $6,000가 아닌 $4,000를 벌게 됩니다. 또한 금리가 인상되어 만기일 이전에 채권을 매각하면 원금의 일부를 잃게 됩니다.

## 하이라이트

- 재투자는 투자로부터 받은 소득 분배가 현금을 받는 대신 해당 투자에 다시 투자되는 것입니다.

- 배당금 재투자 프로그램(DRIP)은 배당금 흐름에서 주식 축적 프로세스를 자동화합니다.

- 재투자는 받은 배당금을 사용하여 해당 주식을 더 많이 구입하거나 해당 채권을 더 많이 구입하기 위해 받은 이자를 사용하여 작동합니다.

- 고정 수입 및 콜러블 증권은 재투자 위험의 가능성을 열어주며, 여기서 분배를 통해 이루어질 새로운 투자는 기회가 적습니다.

