---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 재투자 위험
description: 재투자 위험은 투자자가 현재 수익률과 비슷한 속도로 현금 흐름을 재투자할 수 없을 가능성입니다.
---

# 재투자 위험
## 재투자 위험이란 무엇입니까?

재투자 위험은 투자자가 [이표 지급](/coupon) 또는 이자와 같은 투자로부터 받은 현금 흐름을 현재 수익률과 유사한 비율로 재투자할 수 없을 가능성을 나타냅니다. 이 새로운 비율을 [재투자율 이라고 합니다](/reinvestmentrate).

[무이표채 (Z-bond)는](/zero-couponbond) 평생 이표지급을 하지 않기 때문에 고유한 투자 위험이 없는 유일한 유형의 채권 [입니다 .](/fixed-incomesecurity)

## 재투자 위험 이해

재투자 위험은 투자의 현금 흐름이 새로운 유가 증권에서 덜 벌어 들일 가능성이있어 [기회 비용 이 발생](/opportunitycost) 합니다. 투자자가 현재 수익률과 비슷한 속도로 현금 흐름을 재투자하지 못할 가능성이 있습니다.

이자율이 6%인 10년 만기 $100,000 [국채 (T-note)를 구입합니다.](/treasurynote) 투자자는 증권으로 연간 $6,000를 벌 것으로 기대합니다. 그러나 첫해 말에는 [이자율](/interestrate) 이 4%로 떨어집니다.

투자자가 받은 $6,000로 다른 채권을 구입하면 연간 $360가 아니라 $240만 받게 됩니다. 또한 금리가 인상되어 만기일 이전에 채권을 매각하면 [원금 의 일부를 잃게 됩니다](/principal).

> 재투자 위험은 채권과 같은 고정 수익 상품 외에도 배당금 지급 주식과 같은 기타 수익 창출 자산에도 영향을 미칩니다.

>

[콜러블 채권](/callablebond) 은 특히 재투자 위험에 취약합니다. 콜러블 채권은 일반적으로 금리가 하락하기 시작할 때 상환되기 때문입니다. 채권을 상환하면 투자자는 [액면가 를 받게](/facevalue) 되며 발행자는 더 낮은 이율로 차입할 수 있는 새로운 기회를 갖게 됩니다. 그들이 재투자할 의향이 있다면 투자자는 더 낮은 이자를 받을 것입니다.

## 재투자 리스크 관리

[비호](/noncallable) [출성 증권](/noncallable) 에 투자하여 재투자 위험을 줄일 수 있습니다 . 또한 Z-본드는 정기적인 이자를 지급하지 않기 때문에 구매가 가능합니다. 장기 증권에 투자하는 것도 옵션입니다. 현금을 사용할 수 있는 빈도가 줄어들고 자주 재투자할 필요가 없기 때문입니다.

다양한 만기일이 있는 고정 수입 증권 포트폴리오인 채권 사다리는 재투자 위험을 완화하는 데도 도움이 될 수 있습니다 [.](/bondladder) 금리가 낮을 때 만기가 되는 채권은 금리가 높을 때 만기가 되는 채권으로 상쇄될 수 있습니다. [예금 증명서](/certificateofdeposit) (CD) 에도 동일한 유형의 전략을 사용할 수 있습니다 .

[금리 파생 상품](/interest-rate-derivative) 으로 투자를 헤지함으로써 재투자 위험을 줄일 수 있습니다 .

>

펀드 매니저를 두는 것은 재투자 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 따라서 일부 투자자는 자금을 [적극적으로 관리되는](/activemanagement) 채권 펀드 에 할당하는 것을 고려 합니다. 그러나 [채권 수익률](/bond-yield) 은 시장에 따라 변동하기 때문에 재투자 위험은 여전히 존재합니다.

### 재투자된 쿠폰 지급

일부 채권은 투자자에게 이표를 지급하는 대신 지급된 이표를 채권에 자동으로 재투자하여 지정된 [복리 이율로 증가](/compoundinterest) 합니다. 채권의 만기가 더 길면 이자에 대한 이자가 총 수익률을 크게 증가시키며 이율과 동일한 연간 [보유 기간 수익률을 실현하는 유일한 방법이 될 수 있습니다](/holdingperiodreturn-yield). 재투자 이자 계산은 재투자 이자율에 따라 다릅니다.

재투자된 쿠폰 지불은 이후에 투자자에 대한 채권 수익의 최대 80%를 차지할 수 있습니다. 정확한 금액은 재투자된 지불금으로 얻은 이자율과 채권 만기일까지의 기간에 따라 다릅니다. 재투자이표지급액은 재투자지급액의 복합증가율을 계산하거나, 채권이자율과 [만기](/yieldtomaturity) 수익률이 같을 때의 공식을 이용하여 계산할 수 있다.

## 재투자 리스크의 예

A사는 이자율이 8%인 콜러블 채권을 발행합니다. 이후 이자율은 4%로 떨어지며 회사는 훨씬 더 낮은 이율로 차입할 수 있는 기회를 갖게 됩니다.

결과적으로 회사는 채권을 콜하고 각 투자자에게 원금과 소액의 [콜 프리미엄](/callpremium) 을 지불하고 4 %의 금리로 새로운 콜러블 채권을 발행합니다. 투자자는 더 낮은 이율로 재투자하거나 더 높은 이율의 다른 증권을 찾을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 콜어블 채권은 일반적으로 금리가 하락할 때 상환되기 때문에 재투자 위험에 특히 취약합니다.

- 재투자 위험을 완화하는 방법에는 콜러블 채권, 무이표 상품, 장기 증권, 채권 사다리 및 적극적으로 운용되는 채권 펀드의 사용이 포함됩니다.

- 재투자 위험은 투자에서 얻은 현금 흐름이 새로운 투자에 사용될 때 수익이 줄어들 가능성입니다.

