---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 재투자율
description: 재투자율은 한 고정 수입 투자에서 돈을 빼서 다른 투자에 넣었을 때 얻을 수 있는 이자의 금액입니다.
---

# 재투자율
## 재투자율이란?

재투자율은 한 [고정 수입 투자 에서 돈을](/fixedincome) 빼서 다른 투자에 넣었을 때 얻을 수 있는 이자의 금액입니다. 예를 들어, 재투자율은 금리 하락으로 인해 만기가 도래한 [콜러블 채권](/callablebond) 을 보유하고 있는 동안 투자자가 새 채권을 구입한 경우 얻을 수 있는 이자 금액입니다 .

[국채](/treasurybond) (T-bond), 지방채, 예금 증서(CD), 배당률이 명시된 우선주 등에 투자하는 위험 회피형 투자자에게 특히 중요합니다. 고정 수입 투자. 종종 은퇴하거나 은퇴가 임박한 이러한 투자자들은 투자를 통해 제공되는 안정적인 수입에 의존합니다. 고정 수익 증권에 재투자하는 것이 일반적인 은퇴 포트폴리오 전략이지만 금리 위험과 같은 위험이 있습니다.

## 재투자율 이해

재 [투자율](/return) 은 투자자가 투자에서 얻은 현금 흐름을 재투자한 후 받을 것으로 기대하는 수익입니다 [.](/return) 수익률은 백분율로 표시되며 투자자가 돈을 재투자하여 얻을 것으로 기대하는 예상 이익을 나타냅니다.

예를 들어 이자율이 2%인 5년 만기 CD를 구입한 투자자를 가정해 보겠습니다. 기간이 끝나면 투자자는 현재 금리로 다른 CD에 돈을 재투자하거나 재투자하지 않고 현금을 가져갈 수 있으며 다른 종류의 투자에 재투자할 수 있습니다. 3.5% [수익률](/yield) 을 제공하는 채권에 재투자하기로 선택한 경우 재투자율은 3.5%입니다.

## 재투자 및 금리 위험

[예금 증명서](/certificateofdeposit) (CD) 를 구매할 때 선택할 기간에 대한 투자자의 결정에 중요한 역할을 합니다 . 이자율이 상승할 것으로 예상하는 투자자는 채권 또는 CD 만기 시 재투자율이 장기 투자에 대해 고정될 수 있는 이자율보다 높을 것이라는 가정 하에 단기 투자를 선택할 수 있습니다.

채권이 발행되고 이자율이 상승하면 투자자는 [이자율 위험 에 직면하게](/interestraterisk) 됩니다. 금리가 오르면 채권 가격이 떨어지기 때문에 [고정금리 채권 을 보유한 투자자](/fixedrate-bond) 는 만기 이전에 채권을 매각하면 자본 손실을 입을 수 있다. 만기까지의 기간이 길수록 채권의 이자율 위험이 커집니다. 채권자는 만기 시 액면가를 부여받기 때문에 만기가 임박한 채권은 이자율 위험이 적습니다.

[이자율 파생상품](/interest-rate-derivative) 으로 투자를 헤지함으로써 이자율 위험을 줄일 수 있습니다 .

>

## 재투자 위험

금리가 하락하면 고정 금리 채권의 가격이 상승합니다. 투자자는 이익을 위해 채권을 매각하기로 결정할 수 있습니다. 채권을 보유하면 정기적인 [이표지급금 을 재투자하여 많은 이자를 얻지 못할 수 있습니다](/coupon). 이것을 [재투자 위험 이라고 합니다](/reinvestmentrisk). 이자율이 하락하면 채권에 대한 이자 지급액도 감소합니다. 채권의 만기수익률은 감소하여 받는 총 소득을 줄입니다.

## 재투자된 쿠폰 지급

일부 채권은 투자자에게 이표를 지급하는 대신 이표를 채권에 재투자하여 지정된 [복리 이자율로 성장](/compoundinterest) 합니다. 채권의 만기가 더 길면 이자에 대한 이자가 총 수익률을 크게 증가시키며 이율과 동일한 연간 보유 기간 수익률을 실현하는 유일한 방법이 될 수 있습니다. 재투자 이자 계산은 재투자 이자율에 따라 다릅니다.

재투자된 쿠폰 지불은 채권이 투자자에게 돌려주는 수익의 최대 80%를 차지할 수 있습니다. 정확한 금액은 재투자된 지불금으로 얻은 이자율과 채권 만기일까지의 기간에 따라 다릅니다. 재투자이표지급액은 재투자지급액의 복합증가율을 계산하거나, 채권이자율과 [만기](/yieldtomaturity) 수익률이 같을 때의 공식을 이용하여 계산할 수 있다.

## 하이라이트

- 재투자율은 금리변동에 따른 투자손실 가능성이 있는 금리리스크에 의해 부정적인 영향을 받을 수 있습니다.

- 재투자율은 또한 재투자 위험에 의해 영향을 받을 수 있으며, 이는 투자자가 현재 수익률과 비슷한 속도로 현금 흐름을 재투자할 수 없을 가능성이 있습니다.

- 재투자율은 투자자가 이전 투자에서 얻은 현금 흐름을 재투자한 후 기대하는 수익입니다.

- 재투자율은 백분율로 표시되며, 고정수익 투자로 얻을 수 있는 이자를 나타냅니다.

