---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 부동산 투자 신탁(REIT)
description: REIT는 무엇이며 어떻게 작동합니까? 부동산 투자 신탁(줄여서 REITs)은 부동산 및/또는 부동산 금융에 투자하고
---

# 부동산 투자 신탁(REIT)
## REITs란 무엇이며 어떻게 작동합니까?

부동산 투자 신탁(줄여서 REITs)은 부동산 및/또는 부동산 금융에 투자하고 이익의 90% 이상을 배당금으로 주주에게 분배하는 회사입니다. 많은 주식이 주요 거래소에서 공개적으로 거래되며 기존 주식처럼 빠르고 쉽게 사고 팔 수 있습니다.

일부 REIT는 자신이 소유한 부동산(예: 주택, 사무실, 기지국, 소매 공간, 창고 등)을 임대하여 돈을 벌고, 다른 REIT는 이자를 지불하는 대가로 부동산 구매자에게 모기지를 제공하여 수익을 얻습니다. 특정 REIT는 두 가지 유형의 수입원을 모두 활용합니다.

높은 [배당금](/dividend) 으로 인해 REITs는 부동산 소유와 함께 제공되는 수동 소득을 원하지만 자신의 부동산을 구입, 유지 관리 및 임대할 시간이나 돈이 없는 투자자에게 인기 있는 투자 수단입니다. 임대료와 부동산은 소비재와 함께 가격이 상승하는 경향이 있기 때문에 평소보다 [인플레이션](/inflation) 이 높은 기간에도 인기가 있으며 , 때로는 전통적인 주식이 흔들릴 수 있는 시기에 REIT 주주에게 더 많은 돈을 가져다 줍니다.

회사로서 REIT 자격을 얻는 주요 이점 중 하나는 주주에게 배당금으로 지급되는 모든 소득에 대해 법인세가 면제된다는 것입니다. 이러한 이유로 많은 사람들이 법인세를 완전히 피하기 위해 과세 소득의 100%를 배당금으로 사용합니다.

REIT 이익의 대부분(전부는 아님)이 배당금으로 분배되기 때문에 일반적으로 성장에 투자할 현금은 거의 남아 있지 않으므로 주가는 극적으로 상승할 가능성이 적은 경향이 있습니다(즉, 일반적으로 기존 주식만큼 변동성이 크지 않습니다. ). 이러한 이유로 REIT는 성장 투자자(원금 투자 가치가 시간이 지남에 따라 크게 증가하는 것을 보고자 하는 투자자)보다 고정 수입 투자자(정기적인 배당금 지급을 원하는 투자자)에게 훨씬 더 인기가 있습니다.

## 무엇이 회사를 REIT로 만드는가?

모든 부동산 기반 회사가 REIT는 아닙니다. REIT 자격을 얻으려면 회사는 부동산 자산 및/또는 모기지를 소득 창출 투자로 사용해야 합니다. 예를 들어 주택 개발을 건설하고 판매하는 회사는 REIT로 간주되지 않습니다.

REIT 자격을 얻으려면 회사는 과세 소득의 90% 이상을 배당금으로 지급해야 합니다. REITs도 해야 합니다. . .

- “이사회 또는 관리위원회에 의해 관리되며,

- 부동산 임대 및 부동산 융자 모기지 이자 등 부동산 관련 출처에서 총 수입의 최소 75%를 얻습니다.

- 총 자산의 75% 이상을 부동산 자산과 현금에 투자합니다.

- REIT로 설립된 첫 해 이후 최소 100명의 주주가 있어야 합니다.”

- 그리고 더.

회사가 자격을 갖추기 위해 충족해야 하는 요구 사항의 전체 목록은 REIT에 대한 [SEC](/sec) 의 투자자 게시판을 검토하십시오.

## 리츠의 3가지 유형

REIT에는 주식, 모기지 및 하이브리드의 세 가지 주요 유형이 있습니다. 세 가지 모두 배당금을 통해 투자자에게 이익을 제공하지만 수익의 출처가 다릅니다.

### 형평성

Equity REITs는 "수익 창출 부동산"으로 알려진 것을 운영하여 수익을 창출합니다. 본질적으로 이것은 부동산을 사고 소유한 다음 임대료를 지불하는 대가로 개인이나 기업에 임대하는 것을 의미합니다.

대부분의 주식형 리츠는 특정 유형의 부동산(아파트 단지 또는 보관 시설과 같은)을 전문으로 하지만 일부는 다양한 유형의 부동산을 운영 및 임대합니다. REIT가 수집하는 임대 또는 임대 비용은 먼저 비용을 충당하는 데 사용되며, 남은 금액의 최소 90%는 배당금으로 주주에게 분배됩니다.

### 모기지

모기지 리츠는 부동산을 소유하고 임대하지 않는다는 점에서 주식 리츠와 다릅니다. 대신, 그들은 장래의 부동산 소유자에게 모기지 또는 기타 부동산 대출을 제공하고 이자를 징수합니다. 또는 모기지 REIT는 모기지를 직접 제공하지 않고 대신 [모기지 담보부 증권](/cmbs) 을 구매하여 간접적으로 부동산 금융에 투자할 수 있습니다 .

이러한 REIT는 주식 REIT보다 투자 자금을 조달 하기 위해 더 많은 [레버리지](/leverage) (차입 자본) 및 [파생 상품 헤지를 사용하는 경향이 있습니다.](/derivative) 이러한 이유로 주식 REIT보다 더 위험한 투자가 될 수 있습니다. 투자자는 투자를 결정하기 전에 모기지 REIT의 자금 조달 모델을 완전히 이해해야 합니다.

### 하이브리드

하이브리드 리츠는 위에서 설명한 두 가지 전략을 모두 사용하기 때문에 그렇게 불립니다. 그들은 물리적 부동산을 구입, 유지 및 임대하고 부동산 구매자에게 모기지 또는 기타 부동산 대출을 제공합니다.

## REIT 투자의 이점은 무엇입니까?

- **배당금:** REITs가 제공하는 정기적인 배당금 지급은 추가 수입원을 찾는 투자자들에게 인기가 있습니다. 리츠는 정의상 이익의 90% 이상을 배당금으로 분배해야 하기 때문에 기존 주식에 비해 상대적으로 높은 [배당 수익률 을 보이는 경향이 있습니다.](/dividendyield)

- **다각화:** REIT는 부동산 시장에 쉽게 노출될 수 있다는 점에서 독특한 투자 유형입니다. 이러한 이유로 주식, 채권, 원자재 및 기타 자산군에 추가로 투자하는 것은 포트폴리오를 다각화하여 변동성과 인플레이션 기간에 대비하여 포트폴리오를 강화하는 좋은 방법입니다.

- **유동성:** 전통적으로 부동산은 매우 유동적인 자산군이 아닙니다. 부동산을 사고 파는 데 시간이 걸리며 잠재적 구매자 풀은 일반적으로 위치와 예산에 따라 제한됩니다. 그러나 트레이더블 리츠는 주요 국내 거래소에서 매우 빠르게 주식을 사고팔 수 있어 포트폴리오 [유동성 을 중시하는 투자자들에게 편리하다](/liquidity).

- **인플레이션 보호:** 높은 인플레이션 기간 동안 부동산(및 임대료)은 소비재와 함께 가격이 상승하는 경향이 있기 때문에 리츠는 인플레이션 공포가 만연할 때 전통적인 주식 증권보다 종종 더 안정적입니다. 그들의 일관된 수동 소득 지불은 또한 다른 회사가 배당금 지불을 낮출 수 있는 시기에 플러스입니다.

## REIT 투자의 단점은 무엇입니까?

- **재산 비용:** 재산 비용, 특히 재산세는 저렴하지 않으며 REIT가 이러한 비용을 충당하기 위해 더 많이 지불해야 할수록 배당금으로 주주에게 분배하기 위해 남은 이익이 줄어듭니다. 이러한 이유로 투자하기 전에 부동산 회사의 [손익 계산서 를 확인하는 것이 좋습니다.](/incomestatement)

- **이자율 위험:** 리츠는 수동 소득 지급으로 높이 평가되므로 [이자율이](/interestrate) 상승하여 [국채](/treasury-securities) 를 고정 소득 투자자에게 더 매력적으로 만들면 돈이 리츠 시장에서 빠져 나와 주가가 하락할 수 있습니다.

- **약한 성장:** REIT는 소득의 90% 이상을 배당금 지급에 사용하기 때문에 일반적으로 매우 빠르게 성장하지 않으며, 이는 종종 매우 빠르게 성장하지 않는 주가로도 해석됩니다. 이러한 이유로 그들은 성장 투자자들에게 그다지 인기가 없습니다.

- **배당세:** 일반적으로 유리한 양도소득세율로 과세되는 적격 배당금과 달리 REIT 배당금은 일반적으로 일반 소득으로 간주되어 각 투자자의 과세 등급에 따라 과세됩니다. 이는 투자자가 일반적으로 기존 주식의 배당 소득보다 REIT 배당 소득에 대해 더 많은 세금을 납부해야 함을 의미합니다.

## 리츠에 투자하는 방법

투자자는 E-Trade 또는 Robinhood와 같은 중개 앱이나 중개 앱을 통해 주요 거래소에서 주식을 사는 것처럼 거래된 REIT의 주식을 구매할 수 있습니다. 다양한 REIT는 다양한 부동산 유형(예: 상업용, 주거용, 창고, 사무실 등)에 초점을 맞추기 때문에 투자자는 여러 회사를 선택하여 투자하거나 다양한 REIT에 즉시 노출될 수 있는 REIT [상장지수펀드(ETF) 를 찾을 수 있습니다.](/indexfund) 높은 수수료는 잠재적인 이익을 잠식할 수 있으므로 ETF를 고려할 때 [비용 비율](/expense-ratio) 을 확인하십시오 .

### 인기 있는 5가지 REIT ETF 확인하기

<h5><a href="">TTT</a></h5>

비용 비율은 2022년 4월 기준입니다.

## REIT에 대한 좋은 배당 수익률은 무엇입니까?

배당수익률은 주가에 따라 변하기 때문에 안정적인 배당금을 계속 지급하더라도 리츠의 수익률은 크게 변할 수 있다. 기억하십시오 . [배당 수익률](/dividendyield) 은 회사가 현재 주가에 대해 지불하는 배당금의 비율이므로 주가 하락은 배당 수익률을 부풀립니다.

즉, REIT 수익률은 평균 약 3~5%인 경향이 있지만 더 높거나 낮은 수익률도 일반적입니다.

## 거래된 REITs와 거래되지 않은 REITs: 차이점은 무엇입니까?

거래된 리츠는 일반 주식처럼 전국 거래소에서 거래됩니다. 따라서 유동적이고 투명하며 일반 투자자에게 좋은 선택입니다. 반면에 거래되지 않는 REIT는 수수료를 부과하고 유동성이 적으며 즉시 사용할 수 있는 주가가 없습니다. 또한 상당히 높은 초기 투자가 필요할 수 있습니다. 대부분의 개인 투자자에게 거래되지 않는 REIT는 좋은 투자 옵션이 아닙니다.

## REITs는 좋은 인플레이션 헤지입니까?

[I 채권](/seriesibond) 을 제외하면 어떤 투자도 인플레이션으로부터 완전히 안전하지 않지만 REIT는 일반적으로 좋은 인플레이션 헤지로 간주됩니다. 왜냐하면 임대료와 부동산 가격은 인플레이션 기간(이익과 주가 모두를 높일 수 있음) 동안 상승하는 경향이 있고 지속적인 배당금이 제공되기 때문입니다. 안정적인 수입원.

## 하이라이트

- 대부분의 REIT는 주식처럼 공개적으로 거래되기 때문에 (물리적 부동산 투자와 달리) 유동성이 높습니다.

- REITs는 투자자들에게 꾸준한 수입원을 제공하지만 시세차익에 대해서는 거의 제공하지 않습니다.

- 부동산 투자 신탁(REIT)은 소득이 있는 부동산을 소유, 운영 또는 자금 조달하는 회사입니다.

- REITs는 아파트 건물, 기지국, 데이터 센터, 호텔, 의료 시설, 사무실, 소매 센터 및 창고를 포함한 대부분의 부동산 유형에 투자합니다.

## 자주하는 질문

### REIT는 무엇을 의미합니까?

REIT는 "부동산 투자 신탁"을 의미합니다. REIT는 부동산 구매 또는 모기지 구매를 통해 부동산에 직접 투자하는 파트너십, 기업, 신탁 또는 협회로 구성됩니다. 리츠는 증권 거래소에서 거래되는 주식을 발행하고 보통주처럼 사고 팔 수 있습니다. REIT로 간주되기 위해서는 회사 자산의 75% 이상을 부동산에 투자하고 수익의 75% 이상을 부동산 관련 활동에서 얻어야 합니다.

### REITs는 배당금을 지불해야 합니까?

법률 및 IRS 규정에 따라 REIT는 과세 이익의 90% 이상을 주주에게 배당금 형태로 지급해야 합니다. 결과적으로 REIT 회사는 대부분의 법인 소득세가 면제되는 경우가 많습니다. 배당금을 받는 REIT의 주주는 과세됩니다. 마치 그들이 보통 배당금인 것처럼.

### 종이 클립 REIT란 무엇입니까?

"종이 클립 REIT"는 REIT가 일반적으로 운영할 수 없는 자산을 운영할 수 있게 하는 동시에 REIT에 제공되는 세금 혜택을 증가시킵니다. 한 엔터티가 속성을 소유하고 다른 엔터티가 속성을 관리하는 계약을 통해 함께 "잘라진" 두 개의 다른 엔터티가 관련되어 있기 때문에 그렇게 명명되었습니다. 종이 클립 REIT는 이해 상충이 있을 수 있고 결과적으로 이러한 형태의 REIT는 드물기 때문에 더 엄격한 규제 감독을 수반합니다. "스테이플드 REIT"와 유사하지만 구조가 더 유연합니다.

