---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 리츠 ETF
description: REIT ETF는 주로 주식 REIT 증권에 투자하고 REIT 지수를 모방하는 것을 목표로 하는 상장지수펀드(ETF)입니다.
---

# 리츠 ETF
## REIT ETF란 무엇입니까?

부동산 투자 신탁(REIT) ETF는 자산의 대부분을 주식 REIT 증권 및 관련 파생상품에 투자하는 상장지수 [펀드 (ETF)입니다.](/etf) REIT ETF는 공개적으로 거래되는 부동산 소유자의 지수를 중심으로 수동적으로 관리됩니다. 자주 사용되는 두 가지 벤치마크는 MSCI US REIT 지수와 Dow Jones US REIT 지수로, 이는 국내 상장 REIT 시장 총 가치의 약 2/3를 커버합니다.

## REIT ETF의 작동 원리

[부동산투자신탁](/reit) ) 증권은 주식과 고정수익증권의 특성을 모두 가지고 있습니다. 그들의 고배당 수익률은 일관된 수입을 제공하지만 가치 평가는 주식 시장과 함께 움직일 수 있습니다. 리츠는 매년 수익의 대부분을 투자자에게 지급해야 합니다. 많은 REIT ETF는 임대 및 임대 활동을 통해 수익을 창출하는 [소득 자산 을 소유한 REIT의 이해 관계자입니다.](/income_property) 이러한 속성에는 창고, 아파트 단지 및 호텔이 포함될 수 있습니다.

투자자는 REIT ETF를 조사할 때 투자 설명서 자료를 자세히 읽어야 합니다. 상업용 모기지 및 고위험 모기지와 같이 다양한 초점 영역을 가진 다양한 지수가 존재합니다. 투자자들은 자신도 모르는 사이에 부동산 시장의 "위험이 더 큰" 영역에 노출될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

REIT ETF는 REIT 지수를 에뮬레이트하거나 미러링하도록 설계되었습니다. 이는 REIT ETF가 가장 큰 REIT가 가치의 더 큰 비중을 차지하는 "상부하중"일 수 있음을 의미합니다. REIT ETF는 더 작은 REIT에 투자할 수 있지만 일반적으로 이것은 덜 수행됩니다.

일부 관점에서는 REIT ETF 모델을 투자자가 시간이 지남에 따라 안정적인 수익을 얻을 수 있는 방법으로 봅니다. 상위 REIT에 고도로 집중된 것처럼 보일 수 있지만 해당 REIT는 실적이 좋고 수익을 창출하기 위한 실적을 개발했습니다. 또한 REITs는 배당금을 통해 주주에게 수익의 90% 이상을 지급해야 하므로 안정적인 배당 투자가 가능합니다.

금융 위기 동안 부동산 시장의 많은 부분이 큰 타격을 입었지만 많은 리츠는 계속해서 번영했습니다. 이러한 REIT의 재정적 내구성은 종종 경험 많은 관리에 기인합니다. 대형 리츠의 리더는 부동산 시장과 그 변동성에 대해 전문적인 이해를 갖고 있는 경향이 있습니다.

REIT ETF를 통해 REIT에 투자하는 것은 주주가 개인적으로 복잡성과 씨름할 필요 없이 이 부문에 참여할 수 있는 방법입니다. 가장 큰 리츠는 업계 수익의 대부분을 창출합니다. 이것은 REITs가 시장 변화에 면역성을 갖도록 하지 않습니다. 일부 REIT는 투자자의 과도한 투기에 따른 급격한 가격 하락에 직면했습니다.

REIT ETF를 통한 투자는 어떤 REIT의 주식을 구매할 것인지에 대한 직접적인 통제를 허용하지 않을 수 있습니다. 투자자는 투자 중인 REIT와 보유 자산 포트폴리오를 연구할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 부동산투자신탁(REIT) 상장지수펀드(ETF)는 주식 REIT 및 관련 파생상품에 투자합니다.

- REIT ETF를 통해 REIT에 투자하는 것은 주주가 개인적으로 복잡성과 씨름할 필요 없이 이 부문에 참여할 수 있는 방법입니다.

- 이 ETF는 가장 큰 REIT가 더 큰 비중을 차지하는 "상단 비중" 경향이 있습니다.

- REIT ETF는 수동적으로 관리되고 REIT 지수를 반영하도록 설계되었습니다.

