---
keywords: Careers,Career Advice
title: 관계 관리자
description: 관계 관리자는 파트너 회사 및 고객과의 비즈니스 관계를 개선하고 그들이 운영하는 시장에서 평판을 개선하기 위해 노력합니다.
---

# 관계 관리자
## 관계 관리자란 무엇입니까?

관계 관리자는 파트너 회사 및 고객과의 비즈니스 관계를 개선하기 위해 노력합니다. 관계 관리는 일반적으로 [고객 관계 관리](/customer_relation_management) 와 비즈니스 관계 관리의 두 가지 분야로 나뉩니다 . 두 분야는 기업이 이러한 관계의 가치를 극대화하고 좋은 평판을 유지할 수 있도록 좋은 관계를 촉진한다는 공통 목표를 공유합니다.

## 관계 관리자 이해하기

좋은 [관계 관리](/relationship-management) 는 특정 비즈니스 또는 산업의 기술적 측면에 관한 것만큼이나 의사 소통, 갈등 관리 및 대인 기술에 관한 것입니다. 이 역할의 전문가는 [비즈니스 에서 학사 또는](/mba) [석사](/mba) 학위를 취득할 수 있지만 마케팅 또는 커뮤니케이션 분야에서 학사 학위 또는 대학원 학위를 취득할 수도 있습니다.

고객 및 기타 파트너와의 더 나은 관계를 촉진하려면 강력한 의사 소통 및 조정 기술이 필요합니다. 또한 관계 관리자는 고객 대면 직원과 긴밀하게 협력하여 고객의 요구 사항을 더 잘 이해하고 최고의 서비스 표준을 제공하도록 동기를 부여하는 것이 일반적입니다.

커뮤니케이션 기술 외에도 관계 관리자는 판매되는 제품 또는 서비스, 판매되는 시장 및 광범위한 산업 동향에 대한 깊은 이해를 개발하기 위해 강력한 분석 기술이 필요합니다. 비즈니스의 기술적 측면을 더 잘 이해할수록 고객 또는 파트너와 의사 소통하거나 직원이 고객 또는 파트너의 요구 사항을 충족하도록 도울 수 있습니다.

## 관계 관리자의 유형

[소규모 회사](/smallfirmeffect) 에서는 관계 관리자가 비즈니스 관계와 고객 관계의 측면을 감독할 책임이 있습니다. 그러나 더 큰 회사에서 관계 관리자는 한 분야 또는 다른 분야를 전문으로 하는 경향이 있습니다.

> 관계 관리자의 핵심 역할은 기업이 경쟁자와 차별화되도록 돕는 것입니다.

>

### 고객 관계 관리자

고객 관계 관리자의 목표는 가격뿐만 아니라 신뢰와 가치를 기반으로 고객과의 관계 문화를 구축하는 것입니다. 이는 경쟁에 대한 강력한 장벽을 만드는 데 도움이 됩니다. 특정 비즈니스를 신뢰할 수 있다는 것을 알고 있는 고객은 덜 친숙하거나 덜 신뢰할 수 있는 경쟁자가 더 낮은 가격을 제공하더라도 재방문할 가능성이 더 높습니다.

고객 관계 관리자는 고위 경영진, 영업 관리자, 기술 관리자, 재무 이사 및 영업 결정을 내리거나 영향을 미치는 기타 사람들과 협력합니다. 그들은 또한 문제를 해결하거나 다른 장애물을 극복하기 위해 클라이언트와 직접 협력할 수 있습니다.

[고객 관계 관리자](/customer_relation_management) 는 또한 새로운 판매 기회를 식별하고 고객 요구를 충족하기 위해 제품 개발 및 판매 팀에 브리핑하기 위해 업계 동향을 모니터링합니다. 그들은 수집한 데이터를 사용하여 수익 목표를 설정하고 이를 달성하는 데 필요한 리소스를 식별합니다. 연구는 또한 경쟁사 동향을 분석하고 고객과 회사의 관계에 대한 잠재적 위협을 평가하는 데 중요합니다.

고객 관계 관리자의 또 다른 역할은 교육, 계획된 유지 관리 및 기타 서비스를 조직하여 고객이 제품 또는 서비스를 보다 효율적으로 사용할 수 있도록 돕는 것입니다. 그들은 또한 고객과의 상업적 계약을 단순화하는 온라인 주문 및 지불 시스템을 설정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 비즈니스 관계 관리자

비즈니스 관계 관리자는 더 큰 기업 내의 사업부 또는 공급업체 및 기타 외부 기관과의 내부 커뮤니케이션을 감독합니다. 그들은 구매, 예산 및 비용 요소를 모니터링하고 자원을 효율적으로 사용하고 회사 표준을 실행하기 위해 사업부 전반에 걸쳐 귀중한 정보를 제공하는 팀을 감독합니다.

이 작업에는 비즈니스가 서비스 공급자, 원자재 공급자 및 기타 파트너와 상호 작용하는 방식과 관련된 데이터를 추적하는 작업이 포함됩니다. 비즈니스 관계 관리자는 추세를 찾고 문제를 처리하며 커뮤니케이션, 계약 및 협상을 분석합니다. 그들은 회사 관행을 개선하기 위해 정보를 사용합니다.

기업이 지역사회에서 긍정적인 평판을 유지하도록 돕는 것은 비즈니스 관계 관리자가 수행하는 또 다른 중요한 역할입니다. 커뮤니티에 긍정적인 기여를 하는 기업은 고객과 비즈니스 파트너를 더 잘 유치할 수 있습니다. 이는 지방 자치 단체 또는 도심 개발 당국과 긍정적인 관계를 구축하는 것이 다른 비즈니스 파트너와의 관계를 구축하는 역할의 중요한 부분임을 의미합니다.

## 하이라이트

- 직간접적인 수단을 통해 관계 관리자는 기업이 고객 및 파트너와의 관계를 개선하도록 돕습니다.

- 관계 관리에는 고객과 비즈니스 파트너라는 두 가지 초점 영역이 있습니다.

- 관계 관리자는 데이터를 사용하여 추세와 문제를 찾고 커뮤니케이션, 계약 및 협상을 분석합니다. 통찰력은 회사 관행을 개선하는 데 사용됩니다.

