---
keywords: Business,Business Essentials
title: 특수관계자 거래
description: 특수관계자 거래는 기존 비즈니스 관계가 있는 두 당사자 간의 약정입니다.
---

# 특수관계자 거래
## 특수관계자 거래란?

특수관계자 거래라는 용어 [는](/transaction) 기존의 비즈니스 관계 또는 공통의 이해관계로 결합된 두 당사자 간의 거래 또는 약정을 의미합니다. 회사는 종종 친숙하거나 공통의 이해 관계가 있는 당사자와 비즈니스 거래를 모색합니다.

특수관계자 거래는 그 자체로 합법적이지만 [이해 상충을 일으키](/conflict-of-interest) 거나 기타 불법적인 상황을 초래할 수 있습니다. [공기업](/publiccompany) 은 이러한 거래를 공개해야 합니다.

## 특수관계자 거래 이해하기

기업이 이미 관계를 맺고 있는 사람 및 조직과 비즈니스를 하는 것은 드문 일이 아닙니다. 이러한 종류의 비즈니스 활동을 특수관계자 거래라고 합니다. 특수관계자의 가장 일반적인 유형은 [사업 계열사](/affiliated-group),. 주주 그룹, [자회사](/subsidiary) 및 소수자 소유 회사입니다. 특수관계자 거래에는 판매, [임대](/lease),. 서비스 계약 및 대출 계약이 포함될 수 있습니다.

위에서 언급했듯이 이러한 유형의 거래가 반드시 불법은 아닙니다. 그러나 그들은 고용 비즈니스의 직원에게 호의적인 대우를 보여줌으로써 이해 상충으로 이어짐으로써 비즈니스 환경을 흐리게 할 수 있습니다. 사무실을 개조하기 위해 [대주주의 사업체를](/shareholder) 고용한 회사를 생각해 보십시오 . 어떤 경우에는 특수관계자 거래가 경영진 합의 또는 회사 [이사회의 승인을 받아야 합니다](/boardofdirectors). 이러한 거래는 또한 시장에서의 경쟁을 제한합니다.

미국에서 증권 규제 기관은 특수관계자 거래가 분쟁 없이 이루어지고 주주 가치나 기업 이익에 부정적인 영향을 미치지 않도록 돕습니다. 예를 들어, 증권 거래 위원회(SEC)는 모든 상장 기업이 분기별 [10-Q](/10q) 보고서 및 연간 [10-K](/10-k) 보고서에서 임원, 직원 및 가족과 같은 관련 당사자와의 모든 거래를 공개하도록 요구합니다. 따라서 많은 회사는 관련 당사자 거래를 문서화하고 구현하는 방법을 설명하는 규정 준수 정책 및 절차를 갖추고 있습니다.

> 모든 행동이 적법하고 윤리적이며 주주 가치를 훼손하지 않도록 특수관계자 거래를 투명하게 보고해야 합니다.

>

## 특별 고려 사항

미국의 공공 및 민간 기업과 비영리 단체에 대한 회계 규칙을 제정하는 FASB( [Financial Accounting Standards Board](/fasb) )에는 특수관계자 거래에 대한 회계 표준이 있습니다. 이러한 표준에는 지불 경쟁력, 지불 조건, 금전 거래 및 승인된 비용에 대한 모니터링이 포함됩니다.

특수관계자 거래에 대한 규칙과 기준이 있지만 감사하기 어려운 경향이 있습니다. 소유주와 관리자는 관련 당사자와 이해 관계를 공개할 책임이 있지만 개인의 이익을 위해 [공개](/disclosure) 를 보류하면 거래가 감지되지 않을 수 있습니다. 특수관계자와의 거래는 유사한 일반 거래간에 기록되어 구별이 어려울 수 있습니다. 숨겨진 거래 및 비공개 관계는 부적절하게 부풀려진 [수입](/earnings),. 심지어 [사기](/fraud) 로 이어질 수 있습니다 .

## 특수관계자 거래의 예

[Enron](/enron) 은 휴스턴에 본사를 둔 미국 기반 에너지 및 원자재 회사였습니다. 2001년의 악명 높은 스캔들에서 이 회사는 특수 목적 기관과의 특수 관계 거래를 통해 실패한 사업 벤처 및 투자로 인한 수십억 달러의 부채를 은폐하는 데 도움을 주었습니다. 이해관계자들은 이사회와 감사위원회, 직원, 대중을 오도했다.

이러한 사기성 관련 당사자 거래는 Enron의 [파산](/bankruptcy),. 경영진에 대한 징역형, 직원 및 주주의 연금 및 저축 손실, 연방 범죄 및 SEC 위반 혐의로 유죄 판결을 받은 Enron의 감사인 Arthur Andersen의 파산 및 폐쇄로 이어졌습니다.

이 재정적 재난으로 인해 [2002년 Sarbanes-Oxley 법이](/sarbanesoxleyact) 제정되었으며, 이 법은 특수관계자 거래에서 발생하는 이해 상충을 제한하는 특정 규칙을 포함하여 미국 상장 회사 이사회, 경영진 및 공공 회계 회사에 대한 새롭고 확장된 기존 요구 사항을 설정했습니다. .

## 하이라이트

- 체크하지 않으면, 특수관계자 거래의 오용은 관련된 모든 당사자에게 사기 및 재정적 파탄을 초래할 수 있습니다.

- 미국 규제 기관은 특수관계자 거래가 충돌이 없고 주주 가치나 기업 이익에 부정적인 영향을 미치지 않도록 합니다.

- 전체는 아니지만 일부 관련 당사자 거래는 이해 상충의 잠재적 가능성을 내포하고 있으므로 규제 기관은 이를 신중하게 조사합니다.

- 특수관계자 거래는 기존 비즈니스 관계가 있는 두 당사자 간의 약정입니다.

## 자주하는 질문

### 관련 당사자란 무엇입니까?

특수관계자에는 모회사, 자회사, 관계회사, 합작회사 또는 특수관계자인 사람이 통제하거나 상당한 영향을 미치거나 관리하는 회사 또는 법인이 포함됩니다.

### 관련 당사자를 다루는 IFRS 규정은 무엇입니까?

IFRS의 IAS 24는 특수관계자를 다루고 있습니다. IAS 24의 목적은 기업의 재무상태와 당기손익이 특수관계자의 존재와 약정을 포함한 거래 및 미지불 잔액에 의해 영향을 받을 수 있는 가능성에 주의를 환기시키는 데 필요한 공시를 포함하도록 하는 것입니다. , 그러한 당사자와 함께.

### IRS는 관련 당사자 거래에 대해 알아야 합니까?

예. 국세청(IRS)은 이해 상충이 있는지 관련 당사자 거래를 조사합니다. 충돌이 발견되면 IRS는 거래에서 청구된 세금 혜택을 허용하지 않습니다. 특히, 국세청은 특수관계자 간의 부동산 매매와 특수관계자 간 본인부담금 등을 면밀히 조사합니다.

