---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 관계 뱅킹
description: 관계 은행은 고객 충성도를 강화하고 일련의 제품 및 서비스에 대한 단일 서비스 지점을 제공하기 위해 은행에서 사용하는 전략입니다.
---

# 관계 뱅킹
## 관계 뱅킹이란 무엇입니까?

관계 뱅킹은 은행에서 고객 충성도를 강화하고 다양한 제품 및 서비스에 대한 단일 서비스 지점을 제공하기 위해 사용하는 전략입니다. 은행 고객은 간단한 당좌예금 또는 저축예금으로 시작할 수 있지만 관계 뱅킹에는 고객이 금융 기관의 수익을 증가시키면서 재정적 목표를 달성하는 데 도움이 되도록 설계된 제품을 제공하는 개인 또는 비즈니스 은행가가 포함됩니다.

## 관계 뱅킹 이해하기

관계 은행 업무를 수행하는 은행은 고객과 상담하는 방식으로 고객의 특정 상황과 요구 사항을 파악하고 금융 또는 비즈니스 생활의 변화에 적응합니다. 관계 은행 접근 방식은 소도시 은행에서 쉽게 관찰할 수 있지만 대형 [자금 센터 은행 의 소매 지점에서도 실행됩니다](/money-center-banks).

개인이든 소규모 기업이든 관계 은행가는 고객의 A-to-Z 요구 사항에 대한 '원스톱 상점'을 은행으로 만들기 위해 하이터치 서비스에 참여할 것입니다. 은행 업계에서 제공되는 상품의 예로는 예금 증명서, [안전 금고](/safe-deposit-box),. 보험 계획, 투자, 신용 카드, 모든 유형의 대출 및 비즈니스 서비스(예: 신용 카드 또는 급여 처리)가 있습니다. 관계 은행가에는 학생, 노인 및 고액 자산가와 같은 특정 [인구 통계](/demographics) 를 위해 설계된 특수 금융 상품도 포함될 수 있습니다 .

교차 판매는 관계 은행가의 [방식](/modus-operandi) 이지만 조심해야 합니다. 1970년 Bank Holding Company Act Amendments에 의해 제정된 연방 반부패법은 은행이 한 제품이나 서비스를 다른 제품이나 서비스에 조건부로 제공하는 것을 방지합니다(일부 예외는 있음).

## 관계 뱅킹의 장점과 단점

[고객 서비스](/customer-service) 를 얻음으로써 관계 뱅킹을 발전시키려는 은행의 욕구를 이용할 수 있습니다 . 이는 특히 소규모 은행에서 그렇습니다. 커뮤니티 뱅크로.

예를 들어, 고객이 은행에서 모기지론을 사용하는 경우 고객은 최소 잔액 미만의 수수료가 부과되지 않는 당좌예금 계좌를 개설할 수 있습니다. 또 다른 예로, 소규모 비즈니스가 회전 신용 한도를 사용하는 경우 가맹점 처리 수수료에 대해 더 낮은 수수료를 협상하는 것이 유리한 위치에 있을 것입니다.

그러나 관계 관리는 대부분의 금융 서비스에 대해 한 은행에 묶여 있고 금융 기관 간의 서비스와 비용을 비교하기보다 안주할 위험이 있는 등 고객에게 몇 가지 단점을 제공합니다. 개인 정보 보호 및 데이터 보안은 또 다른 고객 위험입니다. 은행은 고객에 대한 통합 금융 데이터에 액세스할 수 있고 이를 은행의 이익과 협상 수단으로 사용할 수 있기 때문입니다. 은행에서 데이터 유출이 발생하면 고객 계정이 크게 노출됩니다. 은행 측에서 관계 관리는 채무 불이행의 경우 특정 고객에 대한 은행의 위험 노출을 증가시킬 수 있습니다.

관계 뱅킹 과정에서 은행 서비스를 교차 판매할 때 고객 승인은 필수입니다. 2018년 Wells Fargo 스캔들이 보여주듯이 그러한 신뢰는 침해될 수 있습니다. 은행이 2011년에서 2016년 사이에 여러 소매 지점에서 관계 은행가를 위해 구현한 결함 있고 공격적인 인센티브(및 처벌) 시스템으로 인해 수백만 개의 새로운 계좌가 개설되었습니다. 문제는 고객이 은행가에게 은행을 열도록 승인하지 않았다는 것입니다. 신뢰는 성공적인 관계 뱅킹의 기초이지만 Wells Fargo는 수백만 고객에 대한 신뢰를 깨뜨렸습니다. 은행은 은행과 고객의 상생을 위한 관계금융을 실천하기 위해 윤리적인 서비스 문화를 가져야 합니다.

## 하이라이트

- 은행가가 고객의 허가 없이 계좌를 개설한 Wells Fargo 스캔들처럼 관계 뱅킹은 너무 멀리 밀릴 수 있습니다.

- 관계 은행은 다양한 상품을 제공하고 고객 충성도를 강화하며 추가 수익을 창출하기 위해 은행에서 사용하는 전략입니다.

- 관계 은행가는 종종 보험, 투자 및 예금 증명서와 같은 제안으로 고객에게 접근합니다.

- 소형, 중형 및 대형 머니 센터 은행은 모두 관계 은행 전략을 사용합니다.

