---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 상대 가치 펀드
description: 상대 가치 펀드는 투자 전략을 사용하여 지수와 같은 일부 상대 벤치마크를 초과하는 수익을 적극적으로 얻습니다.
---

# 상대 가치 펀드
## 상대 가치 펀드란 무엇입니까?

상대 가치 펀드는 관련 유가 증권의 일시적인 가격 차이를 이용하려는 [적극적으로 관리되는 투자 펀드입니다.](/activemanagement) 이러한 투자 접근 방식은 종종 [헤지 펀드 에서 사용됩니다](/hedgefund).

상대 가치 펀드를 관리할 때의 일반적인 전략을 [페어 트레이딩 이라고 하며](/pairstrade),. 이는 상관관계가 높은 한 쌍의 자산에 대해 [롱 포지션](/long) 과 [숏 포지션을 시작하는 것입니다.](/short) 경우에 따라 상대가치 펀드는 서로 다른 두 증권을 동시에 사고 파는 과정을 통해 무위험 이익을 창출할 수 있는데, 이를 차익거래라고 합니다.

## 상대 가치 펀드의 이해

[벤치마크](/benchmark) 의 가격과 비교하여 후보자를 평가 합니다. 예를 들어, 상대 가치 펀드는 해당 업계의 다른 회사와 비교하여 가격과 펀더멘털을 비교하여 기술 회사의 매력을 평가할 수 [있지만](/fundamentals) [대부분](/fundamentals) 의 투자자는 개별 장점으로 회사를 평가할 것입니다. 상대 가치 펀드의 목표는 서로에 대해 잘못 평가된 자산을 식별하는 것입니다.

상대 가치 펀드는 일반적으로 헤지 펀드이며, 종종 [레버리지 를 사용](/leverage) 하여 수익을 확대합니다. 이러한 펀드는 [마진 거래](/margin) 를 사용하여 저평가된 증권에 대해 매수 포지션을 취하는 동시에 고평가된 관련 증권에 대해 매도 포지션을 취합니다.

유가 증권이 저평가 또는 고평가되었는지 여부에 대한 질문은 투기적이며 투자자는 다양한 접근 방식을 사용하여 이를 결정하려고 시도할 것입니다. 일반적인 전략은 [평균으로의 회귀에](/meanreversion) 의존하는 것 입니다.

다시 말해, 투자자들은 종종 장기적으로 가격이 장기 역사적 평균으로 되돌아갈 것이라고 가정합니다. 따라서 주어진 자산이 역사적 수준에 비해 비싸면 공매도 후보로 간주됩니다. 반면에 역사적 수준 이하에서 거래되는 종목은 매수 후보로 간주될 것입니다.

가장 일반적으로 사용되는 상대 가치 전략은 쌍 거래이지만 이 접근 방식은 투자자에 의해 다양한 방식으로 구현됩니다. 일부 투자자는 [S&P 500 지수](/sp500) 에 포함된 석유 및 가스 산업의 경쟁업체와 같이 서로 밀접하게 관련된 증권 간의 서로 다른 평가를 이용하려고 할 것입니다 .

하는 국가의 성과와 관련하여 주식, 채권, 옵션 및 [통화 선물 간의 잘못된 가격 책정을 이용하여](/currencyfuture) [거시경제적 접근 방식을](/macroeconomics) 채택할 수 있습니다.

이 후자의 접근 방식은 여전히 쌍 거래로 간주되지만 관련 상관 요소를 식별하고 필요한 거래를 구조화하는 것은 두 개의 관련 자산에서 롱 및 숏 포지션을 개시하는 보다 일반적인 시나리오보다 이 시나리오에서 훨씬 더 복잡합니다.

## 상대 가치 펀드의 실제 사례

귀하가 상관 증권 간의 잘못된 가격 책정을 이용하려는 상대 가치 펀드의 관리자라고 가정합니다. 이 전략을 구현할 때 귀사는 [위험-보상 프로필](/riskrewardratio) 에 따라 다양한 접근 방식을 사용 합니다 .

스펙트럼의 위험이 낮은 쪽에는 진정한 차익 거래 기회가 있습니다. 드물기는 하지만 실제로 위험 없이 이익을 얻을 수 있는 기회를 제공하므로 귀사에서 선호하는 활동 유형입니다. 이에 대한 예는 때때로 [전환사채 상품](/convertiblebond) 을 기초 주식과 함께 동시에 사고팔 수 있다는 것 입니다. 이렇게 함으로써 당신은 그들의 평가에서 일시적인 불일치를 효과적으로 이용하고 있습니다.

더 자주, 당신의 거래는 더 투기적입니다. 예를 들어, [동료 그룹 에](/peer-group) 비해 고평가된 증권을 공매도하고 저평가된 동료에게는 장기적으로 접근하는 경우가 많습니다. 이러한 결정을 내리는 것은 과거가 반복되고 장기적으로 가격이 역사적 평균 또는 평균으로 되돌아갈 것이라는 가정에 의존하는 것입니다.

이 평균 회귀가 언제 발생할지 알 수 있는 방법이 없기 때문에 이러한 설명할 수 없는 잘못된 가격 책정이 오랜 기간 동안 지속될 수 있습니다. 이 위험은 이자 비용과 [마진 콜 위험 때문에 레버리지가 포함될 때 더욱 복잡해](/margincall) 집니다.

## 하이라이트

- 페어 트레이딩은 상관관계가 높은 한 쌍의 자산에 대해 롱 포지션과 숏 포지션이 시작되는 상대 가치 펀드의 일반적인 전략입니다.

- 펀드는 자산이 저평가 또는 고평가되었는지 판단하기 위해 분석을 사용하고 그에 따라 매수 또는 매도할 것입니다.

- 상대 가치 펀드는 관련 증권의 잘못된 가격 책정을 이용합니다.

