---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 송금
description: 송금은 일반적으로 다른 국가의 다른 당사자에게 보내는 금액입니다. 송금은 가난한 나라 사람들의 주요 수입원입니다.
---

# 송금
## 송금이란 무엇입니까?

송금(remittance)은 상대방에게 돈을 송금하는 것입니다. 일반적으로 송장이나 청구서의 모든 지불을 송금이라고 할 수 있습니다. 그러나이 용어는 해외에서 일하는 사람이 고향에있는 가족에게 보내는 금액을 설명하는 데 요즘 가장 많이 사용됩니다.

이 용어는 remit이라는 단어에서 파생되었으며, 이는 되돌려 보낸다는 의미입니다.

## 송금 이해하기

대부분의 송금은 외국인 근로자가 본국에 있는 가족에게 이루어집니다. 송금하는 가장 일반적인 방법은 은행을 통한 전자 지불 시스템이나 Western Union과 같은 송금 서비스를 사용하는 것입니다. 이러한 옵션을 사용하는 사람들에게는 일반적으로 요금이 부과됩니다. 전송은 수신자에게 도달하는 데 10분 정도 소요될 수 있습니다.

송금은 소규모 개발도상국의 경제에서 점점 더 큰 역할을 합니다. 그들은 또한 종종 공식 개발 지원(ODA)을 능가하는 재난 구호에 중요한 역할을 합니다. 그들은 저소득 국가의 사람들의 생활 수준을 높이고 세계 빈곤 퇴치를 돕습니다.

실제로 1990년대 후반 이후 송금액은 개발원조를 초과했으며 경우에 따라 한 국가의 국내총생산(GDP)에서 상당한 부분을 차지합니다.

세계은행(World Bank)의 2019 마이그레이션 및 개발 브리프(Migration and Development Brief)에 따르면, 2018년에 5,290억 달러의 송금액이 저소득 및 중간 소득 국가로 송금되었으며 이는 2017년의 이전 최고 기록인 4,830억 달러보다 9.6% 증가한 수치입니다. 이 수치는 2018년 중국을 제외한 이들 국가의 외국인 직접 투자액은 3,440억 달러입니다. 고소득 국가를 포함한 총 송금액은 2017년의 6,330억 달러에서 6,890억 달러로 급증했습니다.

송금은 저개발 국가에 거주하는 사람들이 은행 계좌를 개설할 수 있도록 지원하는 데 사용되며, 이는 경제 발전에 도움이 되는 추세입니다.

### 2020년 경제 위기

2020년 경제 위기는 고국에 있는 이주 노동자와 그 가족에게 심각한 영향을 미쳤습니다.

세계은행은 2020년 말 가족에 대한 송금이 전염병 이전 수준에 비해 2020년에 14% 감소할 것으로 추정했습니다. 그것은 이민자들 사이에서 증가하는 실업, 새로운 이민의 둔화, 이민자들의 고국으로의 귀환 증가를 예견했습니다.

> ### 6.8%

> 세계 은행에 따르면 2020년 3분기에 200달러 송금의 전 세계 평균 비용.

>

타당한 이유로, 특히 글로벌 금융 포용에 대한 높은 추진력과 함께 글로벌 송금의 높은 비용에 대한 우려가 있습니다. 투명성을 촉진하기 위해 일부 국가에서는 은행 송금으로 송금을 제한하지만 은행은 가장 비싼 송금 채널이며 특히 세계 은행에 따르면 송금이 가장 높습니다.

2019년 1분기 은행은 평균 11%의 송금 수수료를 부과했습니다. 우체국은 평균 7% 이상을 청구합니다. 목적지가 아프리카 또는 태평양 섬인 경우 수수료가 10%를 초과할 수 있습니다.

## 송금의 예

저소득 국가 또는 경제가 어려운 국가의 경우 송금은 원주민에게 가장 큰 소득원 중 하나입니다. 예를 들어, 2015년에 해외 멕시코인들은 240억 달러 이상을 본국으로 보냈는데, 이는 국가가 석유 판매로 벌어들인 돈보다 더 많은 금액입니다.

베네수엘라 경제의 붕괴는 다른 나라로의 막대한 이주를 초래했고, 그에 따라 남겨진 가족에 대한 송금도 증가했습니다. 2017년에는 15억 달러 이상의 송금액이 위기에 처한 국가에 남아 있는 가족에게 송금되었습니다.

> 세계은행에 따르면 2018년 최대 송금 수혜국은 인도로 790억 달러, 중국(670억 달러), 멕시코(360억 달러)가 그 뒤를 이었습니다.

>

## 특별 고려 사항

송금이 자금 세탁이나 테러와 같은 폭력적 활동을 후원할 수 있는 방법 중 하나라는 금융 정보 부서 사이에 우려가 있습니다.

사람들이 송금을 통해 받는 금액을 기록하기 위해 국가에서 사용하는 방법론은 거의 공개되지 않습니다. 대부분의 가치 이전은 쉽게 추적할 수 있는 웹이나 유선을 통해 이루어지지만 상당한 양의 돈이 더 불투명한 방식으로 전송됩니다.

최근 국제 송금의 핀테크 물결은 수수료를 낮추고 있습니다. 떠오르는 플레이어로는 Payoneer, Wise 및 Worldremit이 있습니다. Western Union은 도구를 현대화하고 있습니다. 보다 안전한 금융 통합을 보장하기 위한 규제와 감독은 아직 이루어지지 않았습니다.

## 하이라이트

- 송금은 저소득 및 개발 도상국 사람들에게 가장 큰 수입원 중 하나이며 종종 직접 투자 및 국제 개발 지원을 초과합니다.

- 송금은 일반적으로 다른 나라에 있는 다른 당사자에게 보내는 돈입니다.

- 보내는 사람은 일반적으로 외국인 노동자이고 받는 사람은 고향에 있는 친척입니다.

