---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 송금 편지
description: 송금 편지는 지불과 함께 채권자에게 보내는 문서입니다. 그래야 계정이 제대로 적립됩니다.
---

# 송금 편지
## 송금서란?

송금 서신은 고객의 계좌에 제대로 입금될 수 있도록 결제 목적을 간략하게 설명하기 위해 결제와 함께 금융 기관이나 다른 유형의 회사인 고객이 채권자나 공급업체에 보내는 문서입니다.

송금 서신은 일반적으로 고객의 계좌 번호 및 송장 번호와 같은 송장과 동일한 정보를 많이 포함하기 때문에 송장의 송금 사본이라고도 할 수 있습니다. [송금](/remittance) 편지는 고객이 회사 또는 공급업체에 완전히 개설된 계정이 없는 경우에도 사용할 수 있습니다.

## 송금 편지 이해하기

송금은 한 당사자에서 다른 당사자로, 일반적으로 고객에서 판매자 또는 공급업체로 보내는 지불입니다. 송금은 전자 지불, 전신 송금 또는 수표를 통해 보낼 수 있습니다. 송금은 업무상 사용되지만 가족이 본국으로 송금한 금액을 의미하기도 합니다.

고객이 지불한 금액을 알리기 위해 공급업체에 송금 편지가 발송됩니다. 일반적으로 수표는 편지와 함께 동봉됩니다. 그러나 송금 서신은 은행 송금과 같은 다른 방법을 통해 지불되었음을 회사에 알리는 자체적으로 또는 수표 없이 보낼 수도 있습니다. 송금 서신은 송장 또는 미지급 잔액이 지불되었음을 공급자 또는 회사에 지불하는 고객의 통지일 뿐입니다.

그러나 송금 문자는 지불 증명서가 아니며 동봉된 수표가 고객의 은행을 통해 제대로 통관되었음을 증명하지도 않습니다. 즉, 이 편지는 고객의 은행 계좌에 잔액을 지불하기에 충분한 자금이 있음을 증명하지 않습니다. 결제가 정상적으로 처리되고 인보이스가 결제됨으로 표시될 수 있도록 고객이 송금 문자를 발송합니다.

고객은 동봉된 청구서나 청구서가 없는 상황에서 송금서를 사용할 수 있습니다. 인보이스가 있는 경우 고객은 인보이스 사본을 동봉하거나 송금 서신에 인보이스 정보를 포함해야 합니다. 고객은 또한 공급업체 또는 공급업체가 지불을 적절하게 인정하는 데 도움이 된다고 생각하는 기타 특정 정보를 포함해야 합니다.

송금 편지에는 일반적으로 다음 정보가 포함되어 있습니다.

- 날짜

- 고객의 이름

- 고객의 주소

- 회사명, 주소 등 판매자 정보

- [계좌번호](/account-number)

- 미지불 잔액 또는 송장 금액

- 마감일

- [인보이스](/invoice) 번호

- 수표 등 결제수단

## 송금 전표

일반적으로 청구서에 송금 전표가 포함된 경우 송금 서신이 필요하지 않습니다.

송금 전표는 고객이 지불해야 하는 잔액을 동봉된 결제 금액과 일치시킬 수 있어 공급자가 결제를 보다 효율적으로 처리할 수 있도록 도와줍니다. 결과적으로 고객이 빚진 잔액을 정산하거나 지불된 것으로 표시할 수 있습니다.

송금 서신과 같은 송금 전표는 고객의 계정이 제대로 입금되고 공급업체나 채권자가 장부를 정확하게 보관하도록 하는 데 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- 송금 문자는 송장 및 잔액이 결제되었음을 알리는 역할을 합니다.

- 송금 문자에는 날짜, 고객 이름, 주소 및 계좌 번호, 송장 번호 및 결제 금액, 마감 날짜가 포함될 수 있습니다.

- 송금 서신은 일반적으로 고객이 공급업체에게 지불이 이루어지고 있음을 알리기 위해 발송합니다.

