---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 재협상 대출
description: 재협상 대출은 차용인이 향후 상환을 더 잘 할 수 있도록 전액 상환 전에 대출 기관이 수정한 대출입니다.
---

# 재협상 대출
## 재협상 대출이란 무엇입니까?

재협상 대출은 주택 모기지와 같이 대출이 전액 상환되기 전에 대출 기관이 수정한 대출입니다. 재협상 대출은 차용인이 차용인이 미래의 지불금을 더 쉽게 처리할 수 있도록 하고 차용인이 결국 상환을 받을 수 있도록 하기 위한 것입니다.

[대출](/loan_modification) [수정](/loan_modification) 과정을 거칩니다 .

## 재협상 대출의 작동 원리

재협상 대출에서 모든 당사자는 대출의 원래 조건을 수정하는 데 동의합니다. 수정에는 이자율이나 대출 기간이 포함될 수 있습니다. 경우에 따라 고정 이자율에서 변동 이자율 대출로 또는 그 반대로 변경하여 이자율 구조를 수정할 수 있습니다. 또 다른 수정 옵션은 대출 상환을 [보류](/forbearance) 하거나 일시적으로 중단하는 것입니다.

[재융자 자격](/refinance) 이 없거나, 장애와 같은 장기적인 어려움을 겪고 있거나, 월 지불액을 몇 개월 동안 연체하고 지불하는 데 더 어려움이 예상되는 경우 기존 모기지 재협상 또는 수정 자격을 얻을 수 있습니다 . . 차용인은 대출 재협상이 향후 월별 상환액을 모두 제때 납부하더라도 [신용 점수](/credit_score) 에 부정적인 영향을 미치는 경우가 많다는 사실을 알고 있어야 합니다 . 그러나 일반적으로 대출을 불이행하는 것보다 낫습니다.

재협상을 시작하려면 차용인이 대출 기관에 직접 연락해야 합니다. 은행 및 기타 대출 기관은 재협상을 하도록 동기를 부여받는 경우가 많습니다. 왜냐하면 재협상이 일반적으로 [압류 보다 선호되는 옵션이기 때문입니다. 이는 재협상](/foreclosure) 과정에 수반되는 비용과 위험과 재협상된 대출이 그들에게 최소한의 현금 흐름을 제공할 것이라는 사실 때문입니다.

대출 기관은 또한 정기적인 관리가 필요하고 판매하는 데 오랜 시간이 걸릴 수 있는 주택과 같은 물리적 자산을 소유하고 싶어하지 않는 경향이 있습니다. 대출자가 대출 기관과 직접 대출 재협상을 하는 데 성공하지 못한 경우 대부분의 주에서는 대출 기관이 문제를 해결하기 위해 법원이 임명한 관리 앞에서 주택 소유자와 만나야 하는 중재 프로그램을 제공합니다.

> 대부분의 주와 일부 대도시에서는 대출 기관이 비협조적이거나 비협조적인 것으로 판명될 경우 대출자가 대출을 재협상할 수 있도록 중재 프로그램을 시행하고 있습니다.

>

## 재협상 대출의 간략한 역사

[대공황](/great_depression) 까지 거슬러 올라가는 오랜 역사를 가지고 있습니다 . Home Owners' Loan Corporation(HOLC)은 1933년 Franklin D. Roosevelt 대통령이 압류 위기에 처한 모기지 재융자를 돕기 위해 설립되었습니다.

기관은 채권을 투자자에게 판매한 다음 그 수익을 대출 기관으로부터 부실 대출을 구매하는 데 사용했습니다. 일반적으로 이로 인해 대출 기간이 연장되고 주택 소유자의 이자율이 낮아졌습니다. 1933년에서 1935년 사이에 HOLC는 약 100만 건의 대출을 구매했고 약 20%의 압류율을 보였습니다. 기관은 1951년에 운영을 중단했습니다.

유사한 대출 수정 프로그램이 2008년 서브프라임 모기지 위기에 대응하여 연방 정부에서 시작되었습니다. HAMP( [Home](/home-affordable-modification-program) [Affordable Modification Program )는 2009년](/home-affordable-modification-program) TARP(Trouble [Asset Relief Program )](/troubled-asset-relief-program-tarp) 의 일부로 도입되었습니다 . HAMP는 원금 감소 옵션을 추가하여 HOLC 프로그램과 유사한 경감을 제공했습니다. 이 프로그램은 2016년에 종료되었으며 Fannie Mae Flex Modification 프로그램과 같은 옵션으로 대체되었습니다.

## 하이라이트

- 재협상 대출은 전액 상환되기 전에 조건이 변경, 수정 또는 업데이트된 대출입니다.

- 대출 기관은 대출 조건을 재협상하는 데 동의하는 경우가 많으며, 이는 차용인의 채무 불이행을 방지하고 향후 상환을 보장하는 데 도움이 되기 때문입니다.

- 재협상 가능한 조건은 금리, 만기, 지급 일정 등이 있습니다.

