---
keywords: Business,Business Jargon
title: 크라우드 렌탈
description: Rent-a-crowd는 비즈니스, 집회, 시위 또는 기타 공개 행사를 바쁘고 인기 있고 지지를 받는 것처럼 보이게 하기 위해 고용된 사람들의 그룹입니다.
---

# 크라우드 렌탈
## Rent-a-Crowd란 무엇입니까?

군중 임대는 비즈니스, 집회, 시위 또는 기타 공개 행사를 바쁘고 인기 있고 잘 지원되는 것처럼 보이게 하기 위해 고용된 사람들의 그룹입니다.

Rent-a-crowd는 때때로 새로운 비즈니스의 그랜드 오프닝에 고용됩니다. 관심을 보이는 참석자들이 몰리면 기업이 제공하는 제품이나 서비스가 특별하다는 인상을 줄 수 있으며 실제 [고객](/customer) 이 와서 그 소란이 무엇인지 보도록 유혹할 수 있습니다. Rent-a-crowd는 또한 정치 후보자가 광범위한 공익 또는 지원을 시뮬레이션하는 데 사용할 수 있습니다.

## Rent-a-Crowd 작동 방식

군중 임대의 효과는 합리적 무리 또는 [무리 본능 의 원리에 기초합니다](/herdinstinct). 사람들은 다른 많은 사람들이 추세를 따르는 것처럼 보이면 자신의 연구, 정보 또는 명백한 시장 [기초 를 포기하는 경우가 많습니다.](/fundamentals) 이 현상은 "군중만큼 군중을 끌어들이는 것은 없다"라고 말한 PT Barnum에 의해 가장 잘 요약됩니다.

전문 [마케팅](/marketing) 및 [판촉](/promotion) 회사와 캐스팅 에이전시는 유료로 비즈니스 및 기타 단체에 군중을 제공합니다. Rent-a-crowd의 구성원은 회사, 제품, 브랜드, 정치 후보 또는 지지하기 위해 보수를 받는 기타 모든 것을 스스로 지원할 수 있지만 무조건적으로 지원을 제공하는 것은 아닙니다.

군중 임대를 사용하는 관행은 풀뿌리 운동의 산물처럼 보이도록 회사 또는 조직의 메시지를 가려주는 "아스트로 터핑"의 관행과 관련이 있습니다. 직업, 장소, 클라이언트 및 규모에 따라 군중 임대 비용은 일반적으로 시간당 1인당 $15 또는 공연당 1인당 약 $50입니다.

크라우드 임대에 참여하기 위해 급여를 받는 신입사원은 열정을 보여주고 진정성 있는 모습과 소리를 내야 합니다. 그들 중 다수는 전문 배우이며, 대부분의 경우 고객의 익명성을 보호하고 그들의 대중적 지지가 지불되었고 진위가 아니라는 당혹스러운 폭로를 방지하기 위해 비공개 계약(NDA)에 [서명](/nda) [해야 합니다.](/nda)

## Rent-a-Crowd의 예

### 사업

Rent-a-crowd는 새로운 고객을 비즈니스 문으로 끌어들이는 데 도움이 되는 좋은 전략이 될 수 있습니다. 군중을 고용하면 흥분되는 모습을 시뮬레이션하고 비즈니스를 바쁘게 보이게 하며 잠재 고객에게 비즈니스가 좋은 인상을 줄 수 있습니다. 결과적으로 이것은 지나가는 사람이나 다른 관찰자의 호기심을 유발할 수 있습니다.

캘리포니아에 있는 한 크라우드 임대 회사는 고용된 플래시몹을 사용하여 가짜 파파라치 및 기타 관찰자를 시뮬레이션하는 개인을 위해 유명인과 같은 쇼핑 경험을 제공합니다. Rent-a-crowd는 또한 무역 박람회에서 신제품이나 서비스에 대한 소문을 시뮬레이션하는 데 사용되었습니다.

### 정치

2015년 도널드 트럼프의 대선 캠페인 발표는 크라우드 임대 회사의 서비스를 사용한 것으로 유명합니다. 트럼프의 캠페인은 그의 후보에 대한 대중의 지지를 시뮬레이션하기 위해 배우를 고용했으며 개인은 행사를 응원하기 위해 50달러를 받았다고 합니다 .

정치 및 시위 행사의 이러한 신중한 조정은 드문 일이 아닙니다. 노동 조합은 일반적으로 임시 직원이나 심지어 노숙자에게 피켓 라인을 걷는 비용을 지불합니다. 2015년 뉴욕시의 프라이드 퍼레이드에서 동성 결혼 반대 시위대가 군중 임대 서비스에 고용된 것으로 밝혀졌습니다 .

## Rent-a-Crowd의 장점과 단점

크라우드 임대 사업이 성공한 이유를 이해하는 것은 어렵지 않습니다. 사람들은 또래의 영향을 받는 경향이 있으며 일반적으로 겉보기에 존경받을 만한 다른 커뮤니티 구성원이 이미 보증한 것을 구매하고 지지할 가능성이 더 큽니다. 효율적으로 사용되면 군중 임대는 잠재적으로 비즈니스 또는 정치 운동의 전망을 하룻밤 사이에 변화시킬 수 있습니다.

그러나 이 현상은 당연히 많은 비판을 불러왔습니다. 회의론자들은 군중 임대가 대중을 속이고 그것을 사용하는 사람은 의심스러운 취급을 받아야 한다고 말합니다. 지지자들은 군중을 고용하는 것이 다른 마케팅 전략과 다르지 않다고 주장하며 동의하지 않습니다.

사람들은 일반적으로 자신이 속았다는 사실을 발견하는 것을 좋아하지 않으므로 임대인에게 잡힌 사람은 누구나 자신의 진위가 의심될 수 있습니다. 일부 정치 후보자는 이러한 마케팅 전략을 사용했음에도 불구하고 명성을 그대로 유지할 수 있지만 모든 사람이 이러한 행운을 기대할 수 있는 것은 아닙니다. 정치와 비즈니스의 세계에서 신뢰는 매우 중요합니다. 가짜로 노출되면 잠재적으로 매우 해로운 결과를 초래할 수 있습니다.

## 하이라이트

- Rent-a-crowd는 사업, 집회, 시위 또는 기타 공개 행사를 바쁘고 인기 있고 지지를 받는 것처럼 보이게 하기 위해 고용된 사람들의 그룹입니다.

- 대부분이 전문 배우인 신병은 일반적으로 NDA(Non-Disclosure Agreement)에 서명하여 지원을 제공하기 위해 급여를 받았다는 잠재적으로 해로운 진실이 노출되는 것을 방지해야 합니다.

- Rent-a-crowds는 새로운 고객을 비즈니스로 유치하고 정치 후보자에 대한 광범위한 공익 또는 지원을 시뮬레이션하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 전문 마케팅 및 판촉 회사와 캐스팅 에이전시는 유료로 군중 임대 서비스를 제공하며 종종 기업이나 정치인에게 시간당 15달러 또는 공연당 50달러를 부과합니다.

