---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 송환
description: 송환이란 외국의 화폐를 해당 국가의 화폐로 바꾸는 것을 말합니다.
---

# 송환
## 송환이란 무엇입니까?

송환이라는 용어는 외화를 다른 사람의 자국 [통화로 변환하거나 교환 하는 것을 말합니다](/currency-exchange). 더 큰 맥락에서 이 용어는 출신 국가로 돌아가는 모든 사람 또는 모든 사람을 의미하며, 여기에는 외국인, 난민 또는 추방자가 포함될 수 있습니다. 대부분의 경우 금융업에서는 해외에서 생활하거나 일을 하고 귀국한 후 돈을 돌려받는 일이 포함됩니다.

[외국인 투자](/foreign-investment) 또는 국제 여행 과 같은 금융 부문의 다른 영역에서도 흔히 발생합니다 . 통화를 송환하는 행위는 손실 및 외환 위험을 포함한 특정 위험을 초래할 수 있습니다.

## 송환 이해

송환은 사람들이 해외에서 생활하거나 방문하거나 일한 후 고국으로 돌아갈 때 발생하는 과정입니다. 예를 들어, 캐나다 사람이 영국에서 2년 동안 계약직으로 일할 수 있습니다. 계약이 만료되면 집으로 돌아갈 수 있습니다. 귀국하는 행위를 본국송환이라고 한다.

이 프로세스는 금융 산업에도 적용됩니다. 예를 들어, 본국 송환은 일반적으로 역외 [자본](/capital) 을 회사의 자국 통화로 다시 변환하는 것을 말합니다. 세계 경제에서 미국에 본사를 둔 많은 기업이 해외에서 수익을 창출합니다. 다음을 포함하여 기업이 통화를 송환하기 위해 취하는 법적 조치가 있습니다.

- [주식 환매](/sharerepurchase)

- 대출

- [배당](/dividend) 프로그램

- 자본금 상환

개인은 자금을 본국으로 보낼 수도 있습니다. 예를 들어, 일본 방문에서 돌아온 미국인은 일반적으로 통화를 본국으로 돌려보내 남아 있는 [엔](/jpy-japanese-yen) 을 미국 달러로 변환합니다. 남은 엔을 환전할 때 받는 달러의 수 는 본국 송환 당시 두 통화 의 [환율 에 따라 달라집니다.](/exchangerate)

이 송환된 펀드에 부과되는 [법인세](/corporatetax) 를 피하기 위해 역외 수익을 본국으로 송환하지 않기로 선택합니다 .

>

## 특별 고려 사항

개인과 기업을 포함한 미국 납세자들은 역사적으로 해외에서 벌어들인 소득에 대해 세금을 냈습니다. 여기에는 벌어서 송환된 모든 외국 소득이 포함됩니다. 예를 들어, 미국 기업은 외국 [자회사 가 발행한 배당금에 대해 과세되었습니다](/subsidiary). 송환된 통화에 대한 세율은 35%에 달했습니다.

이는 2017년 말 도널드 트럼프 대통령이 TCJA(Tax Cuts and Jobs Act)에 서명한 후 변경되었습니다. 일단 서명되면 이 법은 전환세라고 하는 법인 송환세를 해당 세율에서 35%로 인하합니다. 미국 기업은 현금 및 현금 등가물로 보유한 해외 소득에 대해 15.5%, 이 범주에 속하지 않는 해외 소득에 대해 8%로 해외에서 번 돈을 본국으로 송환할 수 있었습니다.

이러한 변화는 2018년에서 2027년 사이에 세수에서 최대 3,400억 달러를 가져올 수 있습니다. [연준](/federalreservebank) 에 따르면 미국 기업들은 2018년에 해외에 저장된 7,770억 달러의 현금을 본국으로 송환했습니다 .

## 송환 위험

둘 이상의 국가에서 운영되는 회사는 일반적으로 비즈니스를 거래하는 경제의 현지 통화를 받습니다. 회사가 외화로 수익을 올릴 때 수익은 [환율](/foreign-exchange) 위험의 영향을 받습니다. 즉, 두 통화의 가치 변동에 따라 잠재적으로 가치를 잃거나 얻을 수 있습니다.

[예](/euro) 를 들어 Apple(AAPL)은 미국에 기반을 둔 기업이지만 프랑스의 Apple Store 에서는 유로가 프랑스에서 사용되는 통화이므로 제품 판매 대금으로 유로를 받습니다 [.](/euro) Apple이 유로당 1.15달러의 환율로 프랑스에서 제품을 판매하여 백만 유로를 번다면 수입은 115만 달러 또는 (백만 유로 x 1.15)와 같습니다. 그러나 다음 분기에 100만 유로를 벌고 거래소가 유로당 1.10달러로 떨어지면 수입은 110만 달러 또는 (110만 유로 x 1.10)이 됩니다.

다시 말해, Apple은 두 분기 동안 유로로 동일한 금액을 판매했음에도 환율 하락에 따라 $50,000의 수익을 잃게 됩니다. 환율 의 [변동성](/volatility) 또는 변동을 외환 위험이라고 하며 기업이 국제적으로 사업을 할 때 노출됩니다. 결과적으로 환율의 변동성은 회사의 수익에 영향을 미칠 수 있습니다.

> 일부 미국 기업은 현금을 미국 달러로 환산하여 해외 자금을 본국으로 송환합니다. 이 펀드는 일반적으로 부동산, 플랜트 및 장비(PP&E)와 같은 신기술 및 고정 자산에 투자하는 데 사용됩니다.

>

## 송환의 예

TCJA가 통과될 당시 애플은 미국 기업 중 해외에서 가장 많은 현금을 보유하고 있었습니다. 법안 통과와 함께 미국 세법이 변경된 후 회사는 해외에 보유하고 있는 약 2,500억 달러를 국내로 가져오고 있다고 밝혔습니다. 그 결과 Apple은 보유 외화를 본국으로 송환하기 위해 국세청(IRS)에 380억 달러의 [일회성](/irs) 세금 납부에 동의했습니다 .

## 하이라이트

- 미국 납세자는 해외에서 번 돈을 본국으로 송환할 때 전환세를 납부해야 합니다.

- 업무상 거래, 해외투자, 해외여행 등으로 인해 송금이 필요한 경우가 있습니다.

- 송환이란 모든 외화를 자국통화로 바꾸는 것을 말합니다.

- 본국 송환은 일반적으로 해외 자본을 기업 세계에서 기업이 기반으로 하는 국가의 통화로 다시 변환하는 것을 말합니다.

- 통화를 송금하면 손실이 발생할 수 있으며 외화 위험과 같은 특정 위험이 따릅니다.

## 자주하는 질문

### 2000년 이후로 송환된 돈은 얼마입니까?

2000년 이후 수십억 달러가 미국으로 송환되었습니다. 연방 준비 제도 이사회에 따르면 2018년에 해외에 저장된 현금 중 7,770억 달러가 기업에 의해 미국으로 송환되었습니다. 이는 주로 외화를 미국 달러로 교환하려는 기업에 대한 전환세를 낮추는 조세감면 및 고용법 통과에 따른 것입니다.

### 송환이라는 단어의 의미는 무엇입니까?

일반적인 맥락에서 본국 송환은 일반적으로 다른 나라에서 집으로 돌아가는 사람 또는 사물의 행위를 나타냅니다. 금융 세계에서 본국 송환은 납세 기관이 해외에서 벌어들인 돈을 본국으로 송금할 때 발생합니다. 해외 자회사로부터 돈을 버는 법인이나 투자, 근로 소득 또는 해외 여행 중에 축적된 돈이 있는 개인을 의미할 수 있습니다.

### 어떤 기업이 가장 많은 돈을 송금합니까?

가장 큰 미국 기업 중 일부는 가장 많은 돈을 본국으로 송환합니다. 예를 들어, Apple은 해외에서 가장 많은 현금을 보유하고 있는 것으로 간주되었습니다. 세금 감면 및 고용법이 통과된 후 회사는 외국에 보유하고 있던 2,500억 달러를 미국으로 송환할 것이라고 밝혔습니다.

