---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 사모펀드 재포장
description: 사모펀드 회사가 부실한 공개 회사의 모든 주식을 사서 비공개로 전환하여 운영을 개선하고 이익을 위해 재판매하는 과정을 리패키징이라고 합니다.
---

# 사모펀드 재포장
## 사모펀드에서 리패키징이란 무엇입니까?

[사모펀드 산업](/privateequity) 에서 리패키징은 사모펀드 회사가 문제가 있는 공개 회사의 모든 주식을 사서 운영을 개선하고 이익을 위해 재판매할 의도로 회사를 비공개로 전환하는 것입니다.

[공개](/ipo) (IPO) 를 통해 시장에 복귀할 수 있도록 준비하는 것이었습니다 . 보다 최근에 사모펀드 회사는 규제 및 주주 조사를 덜 포함하여 이익을 극대화하는 다른 방법을 찾았습니다.

## 사모펀드의 재포장 작동 원리

사모펀드 회사는 수익성이 없거나 실적이 저조한 회사를 찾아 사업이 회복될 수 있다는 믿음으로 완전히 매수합니다. 회사가 더 이상 공개되지 않으면 사모펀드 회사는 사업부 매각, 경영진 교체 또는 간접비 절감과 같이 효과적이라고 생각하는 모든 조치를 취할 수 있습니다.

그것의 목표는 새로운 기업공개(IPO)로 개편된 회사를 공개하거나, 회사를 다른 개인 구매자에게 완전히 매각하거나, 다른 더 큰 기업과 [합병 하는 것일 수 있습니다.](/merger) 어쨌든 리패키징이 성공하면 사모펀드 회사는 회생에 쓴 돈보다 더 많은 돈을 벌게 된다.

회사를 구입하는 데 사용되는 대부분의 돈은 회사의 현금이 아닌 차입금입니다. 따라서 거래를 일반적으로 [레버리지 바이아웃 이라고 합니다](/leveragedbuyout).

## 재포장 시 현금화

새로운 IPO를 시작하기 위해 재포장하는 것은 사모펀드 회사에게 수익성 있는 사업이었습니다. 2020년에 사모펀드 바이아웃 회사가 22개의 IPO를 시장에 내놓았으며, 출구 가치는 745억 달러입니다.

그러나 이 전략은 대부분 광택을 잃은 것으로 보입니다. 사모펀드가 시장에 내놓은 기업공개(IPO) 건수는 2013년 이후 감소세를 보였다가 2018년 소폭 증가했다가 2020년 급증했다.

사모 펀드 회사는 공개 회사가 직면한 정부, 규제 및 주주 조사를 고려할 때 인수를 통해 현금화할 수 있는 더 쉽고 수익성 있는 방법을 찾은 것으로 보입니다.

예를 들어 Burger King은 2002년 TPG Capital에 인수되기 전까지 Pillsbury Company를 비롯한 여러 기업 소유주가 있었습니다. 투자 그룹은 회사를 재정비하고 2006년 성공적인 기업공개(IPO)를 시작했습니다. 불과 4년 후 대공황의 한가운데서 버거킹은 다시 곤경에 빠졌습니다. 3G 캐피털이 인수하면서 다시 비공개로 전환됐다.

캐나다 토론토에 본사를 두고 있지만 브라질 회사인 3G가 과반수를 소유하고 있는 패스트푸드 [대기업 Restaurant Brands International의 자회사입니다.](/conglomerate) 이 대기업은 또한 캐나다 커피숍 체인인 Tim Hortons와 프라이드 치킨 체인인 Popeyes를 소유하고 있습니다.

## 실제 사례

사모펀드 재포장은 광범위하며 베이커리 레스토랑 체인인 Panera Bread와 비즈니스 용품점인 Staples를 포함합니다.

Panera Bread는 2017년 BDT Capital Partners와 JAB Holding Co.에 의해 75억 달러에 인수되었습니다. 합병된 주식 회사는 이전에 Peet's Coffee and Tea와 Krispy Kreme Doughnuts를 인수했습니다. 2021년부터 Panera Bread는 JAB가 이 사업에 대한 8억 달러의 재융자 계약을 완료함에 따라 다시 상장될 수 있습니다.

Staples는 2017년에도 Sycamore Partners에 69억 달러에 인수되었습니다. Staples는 이전에 한때 경쟁자인 OfficeMax를 인수했으며 2010년에는 약 190억 달러의 가치가 있어 회사가 얼마나 하락했는지 보여줍니다. Sycamore가 IPO를 통해 2020년에 Staples에 대한 투자를 종료할 것이라고 가정했지만 아직 일어나지 않았습니다.

## 하이라이트

- 재포장을 위해 회사를 구입하는 데 사용되는 자본은 일반적으로 차입금으로 알려진 차입금입니다.

- 사모펀드의 재포장은 사모펀드 회사가 부실한 공기업의 모든 주식을 인수하고 수익성을 높이기 위해 회사를 개조하는 것입니다.

- 사모펀드 운용의 재포장이 성공하면 사모펀드는 기업공개(IPO)를 통해 기업을 주식시장에 재도입할 수 있다.

