---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 대체 속성
description: 대체 재산은 파괴, 분실 또는 도난당한 재산 대신 수령한 모든 재산입니다.
---

# 대체 속성
## 대체 속성이란 무엇입니까?

대체 재산은 파괴, 분실 또는 도난당한 재산 대신 수령한 모든 재산입니다. 대체 자산은 개인 자산 또는 비즈니스 자산이 될 수 있으며 [부동산](/realestate),. 장비 및 차량과 같은 다양한 유형의 자산을 포함할 수 있습니다 . 대체 재산은 종종 [상해 보험 회사에서 보장](/casualtyinsurance) 합니다.

## 대체 속성 이해

대체 재산 뒤에 있는 아이디어는 자산 손실에 대해 피보험자에게 보상하는 것입니다. 예를 들어, 어떤 사람이 자동차 보험에 가입한 후 차를 도난당한 경우 보험 계약의 모든 관련 지불 및 조항을 충족하는 경우 교체 차량을 받을 자격이 있을 수 있습니다.

물론 모든 자동차가 비슷한 가치를 지닌 것은 아닙니다. 예를 들어, 도난당한 페라리(RACE)의 소유자는 자신의 차가 대중 시장 세단으로 교체된다면 거의 만족하지 않을 것입니다. 이러한 이유로 보험사는 손실된 자산을 가능한 한 유사한 대체 자산으로 대체하려고 합니다.

도난당한 페라리의 경우 보험사는 차량의 연식, 상태 및 대략적인 시장 가치와 같은 요소를 조정한 후 가장 가까운 페라리 모델을 확보하려고 합니다. 어떤 경우에는 대체 자산이 대체 자산보다 더 가치가 있을 수 있습니다. 이러한 경우, 대체 자산의 수령인은 수령한 새 자산의 추가 가치에 대해 세금을 납부해야 할 수도 있습니다 .

특히 보험상품이 희소한 경우에는 정확한 대체품을 찾는 것이 불가능할 수 있습니다. 이것은 소수의 사본만 생산된 귀중한 자동차와 같이 [희귀하거나 고유한 품목 뿐만 아니라 감상적 가치가 있는 품목](/alternative_investment) 의 경우에도 발생할 수 있습니다 .

예를 들어 가문의 가보는 대체될 수 있지만 그 주관적 가치는 복제될 수 없습니다. 주식 및 채권과 같은 특정 화폐 상품은 해당 항목이 더 이상 유통되지 않거나 구매할 수 없는 경우 정확하게 대체되지 않을 수 있습니다. 마찬가지로 원본 문서를 항상 직접 복제할 수는 없습니다.

## 대체 속성의 실제 예

Adam은 집에 불이 붙은 집주인입니다. 화재로 그의 집이 파괴되었지만 Adam은 고맙게도 그의 재산에 보험을 들었고 보험 계약의 모든 지불금과 조건을 만족시켰습니다. 이 때문에 그는 잃어버린 집과 거의 같은 가치의 대체 재산을 받을 자격이 있습니다.

이 대체 재산을 제공할 때 Adam의 보험 회사는 화재 이전에 누렸던 기준에 따라 재건축되는 그의 집을 지불할 것입니다. 예를 들어 집에 침실 2개와 욕실 2개가 있었다면 새로 지은 집도 마찬가지입니다.

대체 주택은 Adam이 잃어버린 원본에 대한 좋은 근사치이지만 그의 모든 개인 소유물에 대해서도 동일하게 말할 수는 없습니다. 예를 들어 화재로 소실된 물품 중 하나는 아담의 아내의 웨딩드레스였습니다. 드레스도 보험에 들었지만(즉, 그의 아내가 거의 동일한 가치의 대체 드레스를 받을 자격이 있음을 의미함) 이 대체 드레스는 원본의 감정적 가치를 복제할 수 없습니다.

## 하이라이트

- 대체재산이란 보험자산이 멸실 또는 멸실되었을 때 보험사가 지급하는 자산을 말합니다.

- 가보 등 일부 품목은 고유의 감성적 가치로 인해 교체가 어렵습니다.

- 보험사는 실제 자산을 최대한 가깝게 복제하려고 시도하지만 실제로는 근사치를 사용해야 하는 경우가 많습니다.

