---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 보고 통화
description: 보고 통화는 이해의 편의를 위해 하나의 통화만 사용하는 것을 목표로 기업의 재무제표에 사용되는 통화입니다.
---

# 보고 통화
## 보고 통화란 무엇입니까?

보고 통화는 [기업](/currency) 의 재무제표 또는 기타 재무 문서가 보고되는 통화입니다. 보고를 위해 하나의 통화를 선택하면 전반적으로 재무 문서를 더 쉽게 이해할 수 있습니다.

가장 자주 사용되는 통화는 모회사가 법적으로 등록된 국가의 통화입니다.

## 보고 통화 이해

많은 대기업이 여러 국가에서 사업을 운영하고 있기 때문에 다양한 통화로 비즈니스를 수행해야 하는 경우가 많습니다. 이 경우 재무제표가 작성된 본사 또는 모회사의 통화를 보고통화로 간주합니다.

일상적인 기능에서 현지 통화라고 하는 다른 통화를 사용하는 기타 위성 위치 또는 자회사는 재무제표를 통합할 수 있도록 재무제표를 보고 통화로 변환해야 합니다. 이는 [시간](/temporalmethod) 또는 [현재 환율](/currentratemethod) 변환 방법을 사용하여 수행되며 종종 외화 환산이라고 합니다.

[환율로](/exchangerate) 외화를 단일 보고 통화로 변환해야 합니다 . 이 프로세스를 표준화하기 위해 이 변환을 수행하기 위한 균일한 방법을 규정하는 다양한 회계 규정이 있습니다. 이는 재무 보고서가 제공되는 [투명성](/transparency) 을 극대화하는 데 도움이 됩니다 .

## 보고 통화의 예

ExxonMobil은 전 세계에서 비즈니스를 수행하는 대규모 석유 회사입니다. 미국에 본사를 두고 있지만 Esso Australia 및 Mobil Producing Nigeria와 같은 전 세계에 많은 자회사를 두고 있습니다. Esso Australia는 호주 달러로 비즈니스를 수행하고 Mobil Producing Nigeria는 나이지리아 나이라에서 비즈니스를 수행합니다.

ExxonMobil이 재무제표를 준비할 때 Esso Australia와 Mobil Producing Nigeria 모두 재무 수치를 미국 달러로 변환해야 합니다. ExxonMobil이 본사를 두고 있는 미국 통화이기 때문입니다. 미국 달러는 보고 통화입니다. Esso Australia가 AUD 1백만을 보고한 경우 해당 AUD 1백만을 USD로 환산하면 약 $750,000입니다. ExxonMobil은 연결 재무 보고에 $750,000라는 수치를 사용합니다.

미국은 [일반적으로 인정되는 회계](/gaap) [원칙](/gaap) (GAAP)을 준수하기 때문에 ExxonMobil은 외화 환산에 대한 GAAP 지침을 따라야 합니다. 근사치. 이는 화폐 항목에 대한 것이지만 비화폐 항목은 역사적 환율로 수행됩니다.

## 하이라이트

- US GAAP에 따르면 화폐 항목의 경우 통화 변환 시 현물 환율을 사용해야 합니다.

- 보고 통화는 회사가 재무제표를 보고하는 통화입니다.

- 보고 통화는 재무 문서를 이해하고 따르기 쉽도록 하나의 통화여야 합니다.

- 외화환산은 임시환율법 또는 현행환율법으로 할 수 있습니다.

- 회사가 다른 통화로 사업을 하거나 다른 국가에 자회사가 있는 경우 사용된 다른 통화를 보고 통화로 변환해야 합니다.

