---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보고되었지만 해결되지 않음(RBNS)
description: 보고되었지만 결제되지 않은 손실은 보험 회사에 보고되었지만 회계 기간 말까지 결제되지 않았습니다.
---

# 보고되었지만 해결되지 않음(RBNS)
## 보고되었지만 해결되지 않은 사항(RBNS)은 무엇입니까?

[회계 기간](/accountingperiod) 말까지 결제되지 않은 보험 회사에 보고된 손실을 말합니다 . 보고되었지만 결제되지 않은(RBNS) 손실은 청구 결제 프로세스에서 제공되는 정보를 기반으로 손실의 심각도를 추정하여 계산됩니다.

## 보고되었지만 해결되지 않은 이해(RBNS)

보고되었지만 결제되지 않은 손실을 계산하려면 결제 프로세스에서 청구가 어디에 있는지 이해해야 합니다. 계산은 법원 문서의 정보를 포함하여 보험사가 보유하고 있는 정보를 기반으로 한 추정치입니다. 계산의 정확성은 정산 대상이 되는 손실 유형에 따라 달라지며, 청구가 복잡할수록 정확하게 추정하기 어렵습니다. 예를 들어, 주거용 주택에 대한 화재 피해 청구는 기업의 [제조물 책임 청구](/liability_insurance) 보다 추정하기 더 쉬울 수 있습니다 .

보험 회사는 다양한 출처를 사용하여 청구 및 관련 손실을 계산합니다. 여기에는 [재보험 자에게 양도된 계약](/reinsurer),. 주 규정, 청구에 관한 법원의 의견 및 [보험 계리학적 추정치](/actuarial-valuation) 뿐만 아니라 그들이 인수한 계약의 부채가 포함됩니다 . 이 정보는 [손실 조정](/loss-adjustment-expense-lae) 및 청구 비용에 적용됩니다.

에 대해 정당한 클레임을 제기한 보험 계약자에게 지불하기 위해 [클레임 준비금](/claims-reserve) 이라고 하는 돈을 따로 마련해야 합니다. 청구 준비금은 보험사의 대차대조표에 부채로 기록됩니다. 보험사가 RBNS 손실을 충당하기 위해 준비하는 금액은 주 보험 규정에 따라 다릅니다. 예를 들어, 보험 회사는 미해결 청구마다 유사한 청구 등급에 대한 평균 값을 따로 설정해야 할 수 있습니다.

발생했지만 보고되지 않은(IBNR) 손실도 추정하고 청구 준비금에 계상해야 합니다.

## 보고되었지만 결제되지 않음(RBNS) 대 발생했지만 보고되지 않음(IBNR)

RBNS 손실은 회계 기간 동안 어느 쪽도 결제되지 않았다는 점 에서 [발생했지만 보고되지 않은 (IBNR) 손실과 유사합니다.](/incurredbutnotreported) 차이점은 IBNR 손실이 아직 보험 회사에 보고되지 않았기 때문에 보고하는 데 있습니다. 이는 IBNR 손실의 경우 필요한 추정 수준이 더 높다는 것을 의미합니다.

[보험계리사](/actuary) 는 사용된 모델에 따라 IBNR과 RBNS 손실의 차이를 구분 하기 어려울 수 있습니다 . 보고 연도와 회계 연도에 따라 청구가 다르게 전개되기 때문입니다. 이러한 주장은 별도로 예측할 수 있습니다.

## 보고되었지만 결제되지 않은(RBNS) 추정의 이점

IBNR 및 RBNS 적립금을 추정하는 것은 보험계리사가 보험회사에서 하는 가장 중요한 업무 중 하나입니다. 이러한 추정은 보험 회사의 수익성에 영향을 미치며 잘못된 추정은 심각한 결과를 초래할 수 있습니다.

보험계리사가 과대평가하면 보험회사가 시장에 투자할 자금이 줄어들 수 있습니다. 또한 회사의 실적이 좋지 않은 것처럼 보이게 하여 보험 상품의 가격을 인상할 수도 있습니다.

보험계리사가 과소평가하면 회사의 실적이 좋은 것처럼 보일 수 있으며 보험 계약자의 가격을 인하할 수 있습니다. 이것은 보험 회사에 심각한 결과를 초래할 수 있는 과거 사고로 인한 예상치 못한 청구에 대비할 수 없게 만들 것입니다. 최악의 시나리오는 그들이 [파산 하는 것](/insolvency) 입니다.

## 하이라이트

- 미신고(IBNR) 손실은 회계기간 내에 결산되지 않았다는 점에서 RBNS 손실과 유사하지만 아직 보고되지 않은 손실이 다르다는 점에서 차이가 있다.

- 보고되었으나 결제되지 않은 손실(RBNS)은 보험회사에 보고된 손실 중 회계기간 말까지 결제되지 않은 손실을 말합니다.

- 보험사는 RBNS 및 IBNR 손실을 충당하기 위해 대차대조표에 부채로 기록되는 적립금을 생성합니다.

- RBNS 손실은 클레임 정산 프로세스의 정보를 기반으로 손실의 심각도 추정을 사용하여 계산됩니다.

- RBNS 적립금을 추정하는 것은 적립금으로 적립된 돈이 다른 용도로 사용될 수 있기 때문에 보험 회사의 수익성에 영향을 미칩니다.

