---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 재생산 비용
description: 복제 비용은 자산 또는 재산을 현재 가격을 기준으로 피보험 재산과 동일한 사양으로 복제하는 데 소요되는 비용을 말합니다.
---

# 재생산 비용
## 재생산 비용이란 무엇입니까?

복제비용은 [자산](/asset) 또는 재산을 피보험재산과 동일한 재료 및 사양으로 현행가격을 기준으로 동일하게 복제하는 데 소요되는 비용을 말합니다.

보험사는 재생산 비용을 청구 [평가 방법으로 사용](/valuation) 하여 동일한 위치에서 피보험 자산을 동일한 자산으로 교체하는 위험과 관련된 비용을 계산합니다.

## 재생산 비용 이해

복제 비용은 정확한 복제본을 만드는 비용을 고려하며 , 유사한 기능 중 하나로 피보험 자산을 교체하는 비용을 고려하는 [교체 비용 과 혼동해서는 안 됩니다.](/replacementcost)

다른 보험 계약은 다른 비용을 보장합니다. 일부 보험사는 동일한 기능의 유사한 자산을 구매하기 위해 일정 금액을 지불합니다. 다른 사람들은 동일한 부동산을 구입하기 위해 금액을 지불합니다. 이 금액은 크게 다를 수 있으므로 자신의 보험 계약 조건을 아는 것이 중요합니다.

## 번식 비용 계산 방법

### 평방 푸티지 방법

이 방법은 구조의 평방 피트에 특정 유형의 건물에 대한 건설 비용을 곱하여 건설 비용을 계산합니다. 예를 들어, 평가하려는 집을 짓는 데 드는 평방 피트당 비용 $100에 집의 총 면적 3,000제곱피트를 곱하면 구조를 재현하는 데 필요한 비용 추정치 $300,000에 도달할 수 있습니다. 평방 피트 방법은 평가자가 재생산 비용을 추정하는 데 더 일반적으로 사용하는 방법입니다.

### 제자리 단위 방법

재생산 비용을 계산하는 그의 방법은 구조의 개별 구성 요소의 재료를 포함한 설치 비용을 추정함으로써 비용에 도달합니다. 따라서 벽을 덮기 위해 1,000제곱피트의 시트록이 필요하다는 것을 안다면 제곱피트 기준으로 시트록을 구매, 설치 및 마감하는 비용을 알아낸 다음 1,000제곱피트를 곱해야 합니다. 집을 짓는 네 가지 주요 단계(단위)와 관련된 비용을 추정하여 이 방법을 사용할 수도 있습니다.

예를 들어 기초의 개별 비용, 지붕 및 프레임 비용, 기계 장비 비용(예: HVAC 시스템), 벽 및 마감 작업 비용을 추가하여 종합적인 재생산 비용에 도달해야 합니다. . 각 단계는 개별적으로 추정된 다음 다른 비용에 추가되어 결국 전체 집계가 됩니다.

### 수량조사 방법

수량 조사는 건물의 모든 구성 요소를 분해하고 재료 및 설치 비용을 별도로 추정해야 합니다.

### 인덱스 메소드

지수 방법은 해당 건물의 원래 건설 비용(토지 제외)을 알아야 합니다. 건물이 지어진 이후의 건설 비용 증가를 고려한 숫자로 원래 비용을 곱하십시오.

## 특별 고려 사항: 주거 평가

대부분의 주거 평가 또는 주택 소유자 보험 청구는 재생산 비용 접근 방식을 사용하지 않습니다. 대신, 판매 비교는 일반적으로 이러한 유형의 부동산에 대한 시장 평가를 유도합니다.

재생산 비용 접근 방식 평가가 시장 가격보다 낮으면 시장이 과열되었다는 신호일 수 있습니다. 반대로, 시장 가격보다 높은 정기적인 평가는 구매 기회를 나타낼 수 있습니다. 부동산이 이웃에 비해 과소 개선되거나 과도하게 개선된 경우는 예외입니다. 이 경우 개선 가치의 정확한 추정은 가치 결정의 정확성을 더하는데, 이는 비교 가능한 접근 방식만으로는 불가능합니다.

## 하이라이트

- 복제 비용은 보험 목적으로 손상되거나 손실된 경우 자산이나 재산을 정확한 사양으로 정확하게 복제하는 데 드는 비용을 추정합니다.

- 4가지 주요 방법(평방피트, 단위-인-플레이스, 수량 조사 및 인덱스 방법)은 복제 비용을 추정하는 데 자주 사용됩니다.

- 재생산 비용은 자산이나 재산을 교체하고 재생산하지 않는 비용인 대체 비용과 동일한 개념이 아닙니다.

