---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 용도 변경
description: 용도 변경은 원래 의도된 용도와 다른 목적으로 무언가를 사용하는 것입니다.
---

# 용도 변경
## 용도 변경이란 무엇입니까?

용도 변경은 원래 의도된 용도와 다른 목적으로 무언가를 사용하는 것입니다. 아이템의 용도 변경은 새로운 용도에 맞게 수정하거나, 아이템을 있는 그대로 새로운 방식으로 사용함으로써 할 수 있습니다. 실습은 물리적 항목에 국한되지 않습니다. [마케팅](/marketing) 자료와 콘텐츠 의 용도를 변경하는 것이 일반적 입니다. 예를 들어, 기업은 완전히 새로운 이미지를 제시하기보다는 새 캠페인에서 이전의 성공적인 광고 캠페인의 이미지를 사용할 수 있습니다. 제약 산업에서 약물은 원래 의도하지 않은 질병과 증상을 치료하는 데 자주 사용되어 용도가 변경됩니다.

## 용도 변경 작동 방식

용도 변경은 본질적으로 재활용의 한 형태입니다. 그것은 취미 공예의 형태를 취하거나 대형 제조업체의 재료 비용 절감 전략으로 채택 될 수 있습니다. 개인이나 기업은 물건을 버리는 대신 새로운 용도를 찾습니다. 용도 변경은 재사용된 품목을 통해 기업이 더 비싼 새 재료를 구매하지 않아도 되므로 [비용 효율적인 전략이 될 수 있습니다.](/cost-benefitanalysis)

그러나 용도 변경이 항상 환경 친화적이거나 비용 효율적인 것은 아닙니다. 예를 들어, 오래된 건물을 새로운 용도로 전환할 수 있지만 에너지 비용을 줄일 만큼 충분히 업데이트되지는 않습니다. 또는 예를 들어, 오래된 가솔린 엔진으로 구동되는 자동차를 전기 자동차로 용도를 변경할 수 있습니다. 이 경우 비용이 많이 들고 효율성이 향상되지 않을 수 있습니다.

재활용은 폐기물을 줄이고 새로운 제조 제품을 대체하는 방법으로 수행될 때 더 큰 환경 영향을 추가할 수 있는 작은 환경 친화적인 조치에 중점을 둔 미시적 [지속 가능성 의 요소입니다.](/sustainability) 용도 변경은 사용 가능하지만 불필요한 항목을 버리지 않고 사용할 수 있는 사람에게 기부하는 프리사이클링과도 관련이 있습니다.

## 전문 지식을 디지털 콘텐츠로 용도 변경

고객을 만나는 컨설턴트의 경우 전문 지식이나 지적 자본을 보여주는 수많은 프레젠테이션에 참여할 수 있습니다. 이러한 모든 프레젠테이션, 전화 회의 및 고객 회의의 하이라이트를 수집하여 마케팅 원페이지, 블로그 게시물 또는 디지털 책으로 용도를 변경할 수 있습니다.

예를 들어, 재무 계획 회사는 회사 뉴스레터에 등록하는 사람들을 위해 예산을 만드는 방법에 대한 빠른 팁이 포함된 무료 디지털 다운로드를 만들 수 있습니다. 인포그래픽은 비디오, 인용문, 그래프의 화면 캡처를 포함하여 용도가 변경된 콘텐츠로 만들 수도 있습니다. 그래픽은 회사의 웹사이트나 마케팅 자료에 전시될 수 있습니다.

다시 말해, 용도 변경은 비용을 절약할 뿐만 아니라; 오래된 아이디어를 제시하고, 고객 참여를 늘리고, 추가 수익원을 창출하는 새로운 방법으로 이어질 수 있습니다.

## 용도 변경의 예

다음은 다양한 산업 분야의 항목이 용도 변경되는 방법에 대한 몇 가지 예입니다.

### 포장

알루미늄, 강철 캔, 판지 및 경질 플라스틱을 포함한 포장재는 재사용하고 다양한 플라스틱 또는 금속 제품으로 용도를 변경할 수 있습니다. 플라스틱 물병은 종종 재활용 재료로 용도가 변경됩니다.

### 제약

오늘날 많은 약물이 처음에는 다른 용도로 사용되었습니다. 예를 들어, 발기부전 치료제 비아그라는 처음에 다양한 심혈관 질환을 치료하기 위한 것이었습니다. 기업들은 연구 개발을 여러 제품으로 용도 변경하고 있습니다.

### 전자 제품

일부 사용되지 않는 전자 항목은 특정 작업을 위해 용도가 변경될 수 있습니다. 오래된 컴퓨터와 노트북은 수리하여 학교에 기증할 수 있습니다. 오래된 태블릿을 디지털 사진 프레임으로 재활용할 수 있습니다.

### 자동차 및 트럭

함대 차량으로 사용되었던 더 오래되고 덜 효율적인 자동차와 트럭은 다른 개인이나 기업에서 훨씬 더 오랫동안 판매 및 활용될 수 있습니다.

### 스크랩 재료

제조 과정에서 남은 종이, 플라스틱, 금속, 목재 등의 자재는 매립하지 않고 가구, 프레임 등 다양한 용도로 재활용하고 원료로 재사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 재활용품을 재활용하면 기업이 새로운 자재를 구매하지 않아도 되기 때문에 비용 효율적인 전략이 될 수 있습니다.

- 자주 재활용되는 품목 및 재료에는 강철, 알루미늄, 플라스틱 및 전자 제품이 포함됩니다.

- 용도 변경은 항목을 수정하거나 새로운 방식으로 사용하여 원래 의도한 것과 다른 용도로 사용하는 것입니다.

