---
keywords: Business,Business Essentials
title: 평판 위험
description: 평판 위험은 기업이나 단체의 명성이나 위상에 대한 위협이나 위험입니다.
---

# 평판 위험
## 평판 위험이란 무엇입니까?

평판 위험은 기업이나 단체의 명성이나 위상에 대한 위협이나 위험입니다. 평판 위험은 다음과 같은 방식으로 발생할 수 있습니다.

- 회사의 조치에 따라 직접

- 간접적으로 직원 또는 직원의 행위로 인해

[합작 투자](/jointventure) 파트너 또는 공급업체 와 같은 다른 주변 당사자를 통해

기업은 좋은 거버넌스 관행과 투명성을 갖추는 것 외에도 평판 위험을 피하거나 최소화하기 위해 사회적 책임과 환경 의식이 필요합니다.

## 평판 위험 이해

평판 위험은 가장 크고 잘 운영되는 회사의 생존에 위협이 될 수 있는 숨겨진 위험입니다. 종종 위험은 쉽게 측정할 수 없는 결과를 초래합니다. 그러나 회사의 수익성과 가치 평가에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 수백만 또는 수십억 달러의 시가 총액 또는 잠재적 수익을 없애 버릴 수 있으며 때때로 최고 경영진의 변화를 초래할 수 있습니다.

평판 위험은 또한 세계 최대 금융 기관에서 공개한 심각한 사기 또는 대규모 거래 손실과 같은 잘못된 직원의 행동으로 인해 발생할 수 있습니다. 점점 더 글로벌화되는 환경에서 평판 위험은 본거지에서 멀리 떨어진 주변 지역에서도 발생할 수 있습니다.

[소셜 미디어](/social-media) 네트워크 의 시대에 필수적인 즉각적인 손상 통제 조치를 통해 평판 위험을 완화할 수 있습니다 . 다른 경우에는 이 위험이 더 교활하고 수년간 지속될 수 있습니다. 예를 들어, 가스 및 석유 회사는 채굴 활동으로 인한 환경 피해로 인식되어 활동가들의 표적이 되고 있습니다.

회사의 평판을 위태롭게 할 수 있는 부정적인 리뷰와 같은 온라인 활동을 모니터링하는 것은 시간이 많이 소요되는 프로세스일 수 있습니다. 온라인 평판 관리(ORM) 소프트웨어는 기업이 리뷰 사이트, 소셜 미디어 및 검색 엔진에서 소비자가 브랜드에 대해 말하는 내용을 추적하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이러한 솔루션 중 다수를 사용하면 하나의 대시보드를 사용하여 리뷰를 보고 응답할 수 있습니다.

## 평판 위험의 예

평판 위험은 2016년 Wells Fargo에서 소매 은행가(그리고 특정 감독자에 의해 권장되거나 강요된)가 승인하지 않은 수백만 개의 계좌를 개설하는 것과 관련된 스캔들이 드러났을 때 완전히 드러났습니다.

CEO인 존 스텀프(John Stumpf) 등은 강제 해고되거나 해고됐다. 규제 기관은 은행에 벌금과 과태료를 부과했으며 많은 대형 고객이 은행과의 거래를 축소, 중단 또는 중단했습니다. Wells Fargo의 명성은 훼손되었으며 회사는 명성과 브랜드를 재건해야 했습니다.

## 하이라이트

- 평판 위험은 비즈니스 또는 법인의 명예나 위상에 대한 숨겨진 위협 또는 위험이며 다양한 방식으로 발생할 수 있습니다.

- 평판 위험의 가장 큰 문제는 예고 없이 갑자기 발생할 수 있다는 것입니다.

- 평판 위험은 가장 크고 잘 운영되는 회사의 생존에 위협이 될 수 있으며 시가 총액 또는 잠재적 수익에서 수백만 또는 수십억 달러를 쓸어 버릴 가능성이 있습니다.

