---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 필요한 현금
description: 필요한 현금은 주택 담보 대출을 종결하거나 기존 자산의 재융자를 완료하기 위해 구매자가 전달해야 하는 총 자금 금액입니다.
---

# 필요한 현금
## 필요한 현금이란 무엇입니까?

[주택 담보 대출](/mortgage) 을 종결하거나 기존 자산 의 [재융자 를 완료](/refinance) 하기 위해 구매자가 전달해야 하는 총 자금 금액입니다 . 필요한 현금 금액의 인도는 일반적으로 소유권 회사 또는 [에스크로](/escrow) 사무소에서 이루어지며 주 위치 및 판매 유형에 따라 다릅니다. 종료하는 동안 참가자는 일반적으로 공증인 앞에서 수많은 법적 문서를 검토, 승인, 날짜 및 서명합니다. 필요한 현금은 닫을 현금이라고도 합니다.

## 필요한 현금 이해하기

필요한 현금은 구매자 또는 재융자 주택 소유자가 대출을 마감하기 위해 가져오는 최종 금액을 나타냅니다. 대출 기관, 판매자 또는 기타 당사자에게 필요한 현금을 전달하려면 [전신환](/wiretransfer) 또는 [자기앞 수표 를 사용할 수 있습니다](/cashierscheck).

- 전신 송금은 한 은행이나 금융 기관에서 다른 은행이나 금융 기관으로 자금을 전자적으로 이체하는 데 사용됩니다. 실물 자금은 손을 교환하지 않습니다. 종종 은행 송금은 대출 개시 수수료 및 [포인트 와 같이 은행에서 필요로 하는 자금을 제공합니다](/points).

[금융기관](/financialinstitution) 이 작성하고 서명한 수표로 제3자에게 지급할 수 있는 수표입니다. 구매자는 출납원 수표에 대해 약간의 수수료를 지불하고 마감에 필요한 금액을 포함하는 서면 환어음을 현금으로 교환합니다. 이러한 수표는 종종 부동산 판매자로 인한 [계약금 또는 기타 자금을 충당합니다.](/down_payment)

[마감 비용](/closingcosts) 은 부동산 거래를 완료하기 위해 구매자와 판매자가 일반적으로 발생하는 부동산 가격 이상 비용입니다. 발생하는 비용에는 대출 개시 수수료, 감정 수수료, 소유권 검색, 소유권 보험, 설문 조사, 세금, 증서 기록 수수료 및 신용 보고서 비용이 포함될 수 있습니다. 또한 필요한 현금에는 계약금, 포인트 구매를 위한 돈, 보험료, 기타 수수료 및 세금 납부가 포함될 수 있습니다.

## 필요 현금 구성 요소

필요한 현금의 가장 큰 부분은 대출에 대한 계약금입니다. 역사적으로 계약금은 구매 가격의 10~20%였습니다. 2000년대 초반 집값이 꾸준히 오르고 대출 관행이 완화되면서 대출 기관은 계약금 없이 대출을 제공했습니다. 이를 제로 다운 또는 노머니 다운 론이라고 합니다. 이러한 대출에 대한 채무 불이행은 2008년 금융 위기에 크게 기여했으며 그 이후에는 거의 발생하지 않습니다.

필요한 현금의 또 다른 구성 요소는 포인트를 구매하는 데 사용되는 돈입니다. 포인트를 구매하면 차용인이 마감 시 현금과 교환하여 [이자율 을 낮출 수 있습니다.](/mortgage-rate) 본질적으로 차용인은 대출 기간 동안 더 낮은 이자율을 확보하기 위해 이자를 선불로 지불합니다.

대출 견적 양식에는 소유권 이전과 관련된 일련의 기타 수수료도 나와 있습니다. 필요한 현금에는 이러한 요금이 포함됩니다. 이러한 요금에는 대출 신청 수수료, 해충 검사 수수료, [소유권](/titlesearch) [검색](/titlesearch) 수수료 및 조사 수수료가 포함됩니다. 대출 기관은 또한 소유 첫 달에 지불 해야 [하는 재산세 와 선지급 이자를 기재해야 합니다.](/propertytax)

## 필수 현금 목록 양식

[소비자](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [금융 보호국](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ( CFPB)은 2015년에 대출 기관이 잠재 구매자와 최종 구매자에게 필요한 현금을 공개하는 데 사용하는 양식을 통합하라는 판결을 발표했습니다. 이 규칙은 진실 대출법과 부동산 결제 절차법(RESPA)에 의해 의무화된 공개를 결합했습니다.

두 법률을 모두 충족하도록 설계된 새로운 양식은 TILA-RESPA 통합 공개(TRID)로 알려져 있습니다. 2015년 규칙에 따라 대출 기관은 연방 정부에서 대출 신청서를 받은 후 3일 이내에 대출 견적 양식에 필요한 현금을 나열해야 합니다. 다시 말하지만, 대출은 마감 3일 전에 마감 공개 양식에 업데이트된 견적을 제공해야 합니다. 두 문서는 거의 동일하므로 차용인이 중요한 변경 사항을 찾을 수 있습니다. 2015년 이전에는 이 정보가 선의의 추정(GFE) 형식이었습니다.

## 하이라이트

- 필요한 현금은 주택 구입 또는 재융자와 관련된 계약금 및 기타 마감 비용으로 구성됩니다.

- 대출 기관은 연방 정부에서 대출 견적 양식에 필요한 현금을 나열해야 합니다.

- 은행 송금 또는 자기앞 수표를 사용하여 대출을 마감하는 데 필요한 현금 금액을 지불할 수 있습니다.

- 필요 현금은 모기지 또는 기존 자산의 재융자를 완료하는 데 필요한 총 자금 금액입니다.

