---
keywords: Business,Business Essentials
title: 견적 요청(RFQ)
description: 견적 요청(RFQ)은 회사가 공급업체에게 가격 견적을 제출하고 작업에 입찰하도록 초대하는 상품 또는 서비스에 대한 권유입니다.
---

# 견적 요청(RFQ)
## 견적 요청(RFQ)이란 무엇입니까?

입찰 초대(IFB)라고도 하는 견적 요청(RFQ)은 회사가 특정 작업이나 프로젝트를 수행할 기회를 얻기 위해 가격 견적 및 입찰을 제출하도록 선정된 공급업체 및 계약업체를 요청하는 프로세스입니다. RFQ 프로세스는 특정 수의 표준 제품을 일관되게 공급해야 하는 비즈니스에 특히 중요합니다. 회사는 RFQ를 단독으로 또는 제안 요청(RFP) 전에 보낼 수 있습니다.

## 견적 요청 작동 방식

RFQ는 일반적으로 [제안 요청(RFP)을 제출하는 첫 번째 단계입니다](/request-for-proposal). 이 두 문서는 필요한 프로젝트 또는 서비스에 대한 세부 정보를 제공한다는 점에서 유사하지만 일반적으로 RFQ는 보다 포괄적인 가격 견적을 요청합니다. 또한 기업은 일반적으로 필요한 수량을 알고 있는 일반 제품에 대한 RFQ를 설계하고, RFP는 수량과 사양을 알 수 없는 고유한 틈새 프로젝트를 위한 것입니다.

가격 책정 외에도 RFQ에는 지불 조건, 회사의 입찰 선택에 영향을 줄 수 있는 요소, 제출 마감일 등과 같은 세부 정보가 포함될 수 있습니다. 예를 들어 특정 하드 드라이브 크기와 처리 속도를 가진 500대의 컴퓨터를 구매하려는 정부 기관은 잠재 입찰자로서 여러 공급업체에 RFQ를 보냅니다 [.](/federal-agencies)

RFQ 형식은 주어진 회사 내에서 균일하기 때문에 RFQ가 가격 견적과 함께 반환될 때 요청하는 회사가 이를 쉽게 비교할 수 있습니다. 일반적으로 RFQ 프로세스는 준비 단계, 처리 단계, 수여 단계 및 마감 단계의 4개 섹션으로 구성됩니다. 회사는 일반적으로 최소 자격 기준을 충족하고 가장 낮은 입찰가를 제시하는 공급업체에게 계약을 체결합니다.

## 특별 고려 사항

RFQ는 공개 발표가 아닙니다. 요청하는 회사는 신뢰할 수 있는 비즈니스에만 RFQ를 보내기 때문에 긴 [조달](/procurement) 문서를 준비할 필요가 없습니다. 또한 공모와 달리 기업이 요청한 입찰수만큼만 돌려받을 수 있어 시간도 절약된다.

RFQ를 사용하면 상품이나 서비스를 조달하는 데 필요한 시간이 줄어듭니다. 또한 회사가 선호하는 공급업체로부터만 입찰을 받기 때문에 어느 정도의 보안을 제공합니다. 반면에 RFQ는 경쟁의 양을 줄이기 때문에 회사는 가장 낮은 가격을 받지 못하거나 새로운 고품질 공급업체에 대해 배우지 못할 수 있습니다.

회사가 RFQ에 대한 응답으로 견적을 받는 것은 제안이나 구속력 있는 계약이 아닙니다. 변호사는 실제로 작업 조건을 지정하는 계약인 구매 주문을 보내 선택한 공급업체에 작업을 제안합니다. 공급업체가 구매 주문을 수락하고 서명하면 계약이 시작됩니다.

## 하이라이트

- 기업은 일반적으로 표준 제품의 수량이 알려져 있고 요구 사항이 진행 중일 때 RFQ를 보냅니다.

- RFQ는 단독으로 또는 제안 요청(RFP)과 함께 보낼 수 있습니다.

- RFQ는 비즈니스가 특정 공급업체 및 계약자를 대상으로 하기 때문에 원치 않는 입찰 및 견적을 생성하지 않습니다.

- 견적 요청(RFQ)은 비즈니스가 특정 작업 또는 프로젝트에 대해 선택된 공급업체 및 계약자로부터 견적을 요청하는 비즈니스 프로세스입니다.

