---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 예약 요건
description: 준비금 요건은 은행이 고객의 예금에 대해 준비금으로 보유해야 하는 현금의 양을 나타냅니다.
---

# 예약 요건
## 예약 요건이란 무엇입니까?

이 고객이 예치한 예금 에 따라 금고나 가장 가까운 [연방 준비 은행 에 보유해야 하는 현금의 양입니다.](/federalreservebank) 연준의 이사회에서 설정한 준비금 요건은 통화 정책의 세 가지 주요 도구 중 하나입니다. 다른 두 가지 도구는 [공개 시장 운영](/openmarketoperations) 과 [할인율](/discountrate) 입니다.

2020년 3월 15일, 연준은 지급준비율을 2020년 3월 26일부로 0%로 설정한다고 발표했습니다. 기관의 순 거래 계정 금액.

## 예약 요건 이해

은행은 고객이 보유한 현금의 일부를 기준으로 고객에게 자금을 대출합니다. 정부는 이 능력에 대한 대가로 그들에게 한 가지 요구 사항을 제시합니다. 가능한 인출을 충당하기 위해 일정 금액의 예금을 보유하십시오. 이 금액을 준비금 요건이라고 하며 은행이 준비금을 유지해야 하며 대출이 허용되지 않는 비율입니다.

연준의 이사회는 [초과 준비금 에 대해 은행이 지급받는 이자율뿐만 아니라 요구 사항을 설정합니다](/excess_reserves). 2006년 금융 서비스 규제 완화법(Financial Services Regulatory Relief Act)은 연방 준비 은행에 초과 준비금에 대한 이자를 지급할 권리를 부여했습니다. 은행이 이자를 지급하기 시작한 발효일은 2011년 10월 1일입니다. 이 이율은 초과준비금에 대한 이자율이라고 하며 [연방기금 이율을 대신](/federalfundsrate) 합니다.

준비금 요건은 연준이 금융 시스템의 유동성을 통제하기 위해 마음대로 사용할 수 있는 또 다른 도구입니다. 연준은 지급 준비금 요건을 줄임으로써 확장 적 [통화 정책](/monetarypolicy) 을 시행하고 있고, 반대로 요건을 높이면 긴축적 통화 정책을 시행하고 있습니다. 이 후자의 조치는 유동성을 줄이고 경제를 냉각시킵니다.

## 예약 요건 내역

준비금을 보유하는 관행은 19세기 초 최초의 [상업 은행 에서 시작되었습니다.](/commercialbank) 각 은행에는 지리적 운영 영역 내에서만 사용되는 고유한 지폐가 있었습니다. 다른 지역의 다른 지폐로 교환하는 것은 다른 은행의 자금에 대한 정보가 부족하기 때문에 비용이 많이 들고 위험했습니다.

이 문제를 극복하기 위해 뉴욕과 뉴저지의 은행은 개설 은행과 상환 은행이 모두 금 또는 이에 상응하는 보증금을 합의한 상태로 유지한다는 조건으로 서로의 지점에서 자발적인 상환을 주선했습니다. 그 후 1863년의 국립 은행법(National Bank Act of 1863)은 자신이 담당하는 은행에 대해 25%의 준비금 요건을 부과했습니다. 이러한 요구 사항과 1865년 국영 지폐에 대한 세금으로 인해 국가 지폐가 교환 수단으로 다른 통화를 대체하게 되었습니다.

[최후의 수단](/lenderoflastresort) 으로 연방 준비 은행과 그 구성 은행을 설립 함으로써 준비금을 유지하는 데 필요한 위험과 비용을 제거하고 이전의 높은 수준에서 준비금 요건을 줄였습니다. 예를 들어 1917년 연방준비제도이사회(Fed) 산하 은행 3종에 대한 지급준비금 요건은 13%, 10%, 7%로 설정되었습니다.

COVID-19 대유행에 대응하여 연준은 2020년 3월 26일부터 모든 예금 단계에서 지급 준비금 요건 비율을 0으로 낮췄습니다. 이 감소의 목표는 은행이 추가 유동성을 사용하여 경제를 활성화하는 것이었습니다. 개인과 기업에 대출합니다.

> ### 1913년 12월 23일

> 우드로 윌슨 대통령이 연방준비제도법에 서명하여 연방준비제도이사회를 만든 날.

>

## 준비금 요구 사항 대 자본 요구 사항

일부 국가에는 예비 요건이 없습니다. 이러한 국가에는 캐나다, 영국, 뉴질랜드, 호주, 스웨덴 및 홍콩이 포함됩니다. 돈을 무제한으로 만들 수는 없지만, 대신 이러한 국가 중 일부는 자본 요건을 준수해야 합니다. 자본 요건은 은행이나 금융 기관이 금융 규제 기관에서 요구하는 대로 보유해야 하는 자본 금액입니다.

## 예약 요건의 예

예를 들어 은행에 2억 달러의 예금이 있고 10%를 보유해야 한다고 가정합니다. 은행은 이제 1억 8,000만 달러를 대출할 수 있게 되어 [은행 신용 이 크게 증가합니다](/bank-credit). [뱅크런 및](/bankrun) [유동성](/liquidity) 계층에 대한 완충 장치를 제공하는 것 외에도 준비금 요구 사항은 연방 준비 은행에서 통화 도구로 사용됩니다. 준비금 요구 사항을 높임으로써 연방 준비 제도 이사회는 본질적으로 통화 공급에서 돈을 빼내고 신용 비용을 증가시킵니다. 준비금 요건을 낮추면 은행에 초과 준비금을 제공하여 경제에 자금을 공급하여 은행 신용 확대를 촉진하고 금리를 낮춥니다.

**수정—2021년 11월 26일:** 이 기사의 이전 버전에서는 연준이 초과 지급 준비금에 대한 이자를 은행에 지급하기 시작한 날짜를 잘못 기재했습니다.

## 하이라이트

- 준비금 요건은 중앙 은행이 경제의 통화 공급을 늘리거나 줄이고 금리에 영향을 미치는 데 사용하는 도구입니다.

- COVID-19 전염병에 대한 대응으로 현재 준비금 요구 사항은 0으로 설정되어 있습니다.

- 준비금 요건은 은행이 갑작스러운 인출 시 부채를 충당할 수 있도록 준비금으로 보유하고 있는 자금의 양입니다.

## 자주하는 질문

### 준비금 요구 사항이 낮다는 것은 무엇을 의미합니까?

낮은 지급준비율은 연준이 확장적 통화정책을 추진하고 있음을 의미합니다. 낮은 준비금 요건은 은행이 많은 현금을 보유할 필요가 없다는 것을 의미합니다. 이것은 그들에게 소비자 및 기업 대출을 위한 더 많은 돈을 제공합니다.

### 예약 요건은 누가 설정합니까?

미국에서는 연방 준비 이사회가 준비금 요구 사항을 설정합니다. 연방준비제도이사회는 연방준비제도법에서 준비금 요건을 설정할 권한을 받습니다. 이사회는 [예치](/depository) 기관 의 예금 및 기타 부채에 대한 통화 정책을 수행하기 위한 방법으로 준비금 요건을 설정합니다 .

### 더 높은 준비금 요구 사항은 무엇을 의미합니까?

[준비율](/contractionary-policy) 은 연준이 [긴축적 통화정책 을 추구하고 있음을 의미합니다](/contractionary-policy). 은행의 준비금 요구 사항이 더 높으면 소비자와 기업에 대출할 수 있는 돈이 줄어듭니다. 그러나 이 돈은 경기 침체나 은행 부도가 발생할 경우 가능한 은행 파산에 대한 보호 수준을 은행에 제공할 것입니다.

