---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 철회
description: 취소는 법원이 법적 구속력을 인정하지 않는 계약을 무효화하는 것입니다. 언제 계약을 해지할 수 있고 해지할 수 없는지 알아보십시오.
---

# 철회
## 취소란 무엇입니까?

해지란 계약이 무효화되어 더 이상 법적 구속력이 없는 것으로 간주되는 경우입니다. 법원은 책임이 없는 당사자를 합의된 [의무 로부터 자유롭게](/obligation) 할 수 있으며 가능한 경우 계약이 체결되기 전의 상태로 그들을 복원하기 위해 효과적으로 노력할 것입니다.

## 취소가 작동하는 방식

해지에는 계약을 취소하고 모든 효과가 제거되도록 하여 존재하지 않은 것처럼 처리하는 것이 포함됩니다. 모든 당사자를 원래 상태로 되돌리려면 금전 등 교환한 물건을 반환해야 합니다.

계약에 중대한 오류가 있었다는 증거가 있는 경우 계약을 해지할 수 있습니다. [사기](/fraud) 증거 , 상호 오류, 법적 또는 정신적 능력 부족, 강박 및 [부당한 영향력](/undue-influence),. 또는 한 당사자가 의무를 이행하지 않는 경우에도 계약이 무효화될 수 있습니다.

취소를 다루는 법률은 주마다 다릅니다. 그러나 [대출 기관 과 소비자](/lender) 간에 교환되는 계약과 같은 특정 계약의 경우 때때로 연방 정부에서 해지를 요구할 수 있습니다.

> 약관에 따라 한 당사자 또는 양 당사자가 불법 행위에 참여해야 하거나 당사자가 조건을 충족할 수 없는 경우 계약이 무효로 간주될 수 있습니다.

>

## 취소의 예

해지는 [보험](/insurance) 업계에서 일반적인 관행입니다. 생명, 화재, 자동차 및 건강 보험을 제공하는 보험사는 예를 들어 신청서가 허위 정보와 함께 제출되었음을 입증할 수 있는 경우 법원 승인 없이 정책 [을 철회할 권리가 있습니다.](/right_of_rescission) 이에 맞서고자 하는 소비자는 법원에 결정을 내릴 수 있습니다.

취소 권리는 모기지 리파이낸싱 또는 [주택 담보 대출 에도 적용됩니다](/homeequityloan) (그러나 새 주택의 첫 번째 모기지론에는 적용되지 않음). 차용인이 대출을 취소하고자 하는 경우, 대출 기관으로부터 의무적인 대출 진실( [Truth in Lending](/tila),. TIL) 공개 및 통지서 사본 2부를 받은 것을 포함하여 재융자 완료 후 3일째 자정까지 취소해야 합니다. 철회할 수 있는 권리를 알려줍니다. 차용인이 철회하는 경우 이 마감일 전에 서면으로 철회해야 합니다.

> 취소할 권리는 일반적으로 적절한 기간 내에 발생하는 한 질문 없이 제공됩니다.

>

## 취소 요건

### 소비자 계약

많은 주에서 소비자 권리를 보호하기 위해 다양한 B2C( [기업 대 소비자 ) 계약의 구성 요소를 취소했습니다.](/btoc) 주에서는 24시간에서 3일, 10일 또는 무기한 취소 기간을 제공할 수 있습니다. 예를 들어 캘리포니아 주는 자동차 판매, 장례 계약, 주택 모집 판매를 포함하여 30가지 이상의 다양한 유형의 계약에 대해 소비자에게 취소 권리를 제공합니다.

여러 주에 걸친 취소 가능성의 잘 알려진 예에는 [시분할](/timeshare) 판매가 포함됩니다. 소유자가 여러 명인 부동산에 대한 [거래](/transaction) 는 일반적으로 많은 압력을 받고 등록 결정을 내리기 때문에 추가 보호를 제공합니다.

다른 계약은 파기하기가 더 어려울 수 있습니다. TILA(Truth in Lending Act)에 따라 은행은 기존 대출을 새로운 대출 기관에 [재융자 하려는 고객에게 마음을 바꿀 수 있는 3일의 기간을 제공해야 합니다.](/refinance) 계약서에 서명하고 트루스 인 렌딩(Truth in Lending) 공개와 해지권을 설명하는 통지서 2부를 받으면 시계가 똑딱거리기 시작합니다.

대조적으로, 모기지로 새 집을 구입하는 사람들은 모든 관련 문서에 서명한 후에는 대출을 취소할 권리가 없습니다.

### 비즈니스 계약

사업 계약의 해지가 훨씬 더 드뭅니다. 회사는 대부분의 계약에 해지 가능하다는 조항이 없기 때문에 법원 시스템을 통해 분쟁을 조정하거나 보상 또는 [보상 을 찾는 경향이 있습니다.](/remuneration)

그러나 기업은 다음과 같은 특정 상황에서 계약을 취소할 수 있는 옵션을 가질 수 있습니다.

- 정신력이 부족한 당이 결성했다.

- 협박은 폭력이나 폭력의 위협을 통해 입증될 수 있습니다.

- 이를 결성한 당사자가 허위 주장 및 사실의 왜곡에 가담한 경우.

- 양 당사자가 계약상의 실수를 저질렀습니다.

[경우(계약 위반](/breach-of-contract) 이라고도 함 )

## 하이라이트

- 취소는 법적 구속력을 인정하지 않는 법원이 계약을 무효화하는 것입니다.

- 계약에 중대한 오류가 있는 경우, 사기의 증거가 있는 경우, 법적 또는 정신적 능력이 부족하거나 기타 적용 가능한 사정이 있는 경우 해지가 가능합니다.

- 많은 주에서 다양한 B2C(기업 대 소비자) 계약을 철회할 수 있습니다.

- 법원은 책임이 없는 당사자를 계약상의 의무로부터 해방시킬 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 계약을 해지하는 단계는 무엇입니까?

계약 유형에 따라 해지 절차 및 일정이 다르며 일부 계약에는 해지 조항이 전혀 없을 수 있습니다. 많은 경우에, 계약을 취소하려면 법원은 계약을 무효화할 법적으로 유효한 이유가 있다고 결정해야 합니다. 계약은 구속력 있는 계약이므로 당사자의 마음이 바뀌었다고 해서 단순히 취소할 수 없습니다.

### 시분할 계약을 어떻게 해지합니까?

계약의 언어에 따라 일반적으로 시분할을 없애기 위한 세 가지 경로가 있습니다. 첫 번째는 자신의 시분할을 다른 사람에게 판매하려고 시도하는 것입니다. 하지만 시분할을 새로 산 경우 재정적 손실이 거의 보장됩니다. 두 번째는 계약을 파기하기 위해 시분할 회사와 협상을 시도하는 것입니다. 그러나 여기에는 비용과 수수료가 따를 수 있습니다. 마지막으로, 계약에 "쿨링 오프" 또는 해지 기간이 있고 여전히 그 기간에 있는 경우 위약금 없이 계약을 반환할 수 있는 경우가 많습니다. 계약 조건을 검토하기 위해 시분할 전문 변호사를 고용해야 할 수도 있습니다. 다른 모든 방법이 실패하면 지속적인 유지 관리 비용을 기꺼이 지불할 친구나 가족에게 시간 공유를 선물할 수 있습니다.

### 계약을 해지하는 데 얼마나 걸립니까?

특정 계약 계약에는 때때로 법에 의해 해지 기간이 명시되어 있습니다. 이를 통해 소비자는 패널티 없이 마음을 바꿀 수 있는 일정 시간(종종 며칠 또는 몇 주)을 제공합니다(예: 새로운 보험 정책 또는 주택 담보 대출). 계약 해지를 위해 법원에 가는 경우 상황과 관할권에 따라 법적 절차가 수개월 이상 소요될 수 있습니다.

### 언제 계약을 해지할 수 없나요?

대부분의 경우 계약은 구속력이 있으며 단순히 취소할 수 없습니다. 법원은 명확하고 타당한 이유가 있는 경우에만 계약을 무효화합니다. 해지 기간이 내장된 계약도 초기 기간이 지나면 취소할 수 없습니다.

### 재수술 피해란 무엇입니까?

판사는 계약이 불공정하거나 특정 사실을 잘못 표현했다고 판결할 수 있지만 무효화하지 않기로 선택할 수 있습니다. 대신 판사는 가해자가 피해자에게 지불해야 하는 금전적 손해 배상을 판결할 수 있습니다.

