---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 연구 분석가
description: 연구 분석가는 사내 또는 고객이 사용할 증권 또는 자산에 대한 조사 보고서를 준비하는 전문가입니다.
---

# 연구 분석가
## 연구 분석가란 무엇입니까?

연구 분석가는 사내 또는 고객이 사용할 증권 또는 자산에 대한 조사 보고서를 준비하는 전문가입니다. 이 기능의 다른 이름에는 증권 분석가, 투자 분석가, 주식 분석가, 등급 분석가 또는 간단히 " [분석가](/analyst) "가 포함됩니다.

리서치 애널리스트가 수행하는 작업은 금융 기관 또는 외부 금융 고객이 내부 사용을 위해 사실, 원칙 및 이론을 조회, 조사, 발견 또는 수정하기 위한 노력입니다. 분석가가 준비하는 보고서는 회사 또는 산업의 증권에 대한 공개 기록의 조사를 수반하며 종종 "매수", "매도" 또는 "보유" 권장 사항으로 결론을 내립니다.

연구 분석가가 [금융 산업 규제](/finra) [기관 (FINRA)의 회원 조직이 관리하는](/finra) [투자 은행](/investmentbank) 또는 증권 회사 와 관련된 경우 자율 규제 기관(SRO)에 등록 및/또는 특정 조치를 취해야 할 수 있습니다. 시험 .

## 연구 분석가가 되기 위한 기본 사항

연구 분석가는 일반적으로 "매수 측" 분석가와 "매도 측" 분석가의 두 그룹으로 나뉩니다. 바이사이드(중개) 리서치 애널리스트는 일반적으로 자산 관리 회사에 고용되며 해당 펀드를 고용한 펀드 매니저에게 투자할 증권을 추천합니다. 매도 측(투자 회사) 분석가의 리서치는 매수 측에게 판매되는 경향이 있습니다. 판매 측 연구는 또한 비즈니스 성공을 위한 시도와 같은 고려 대상으로 고객에게 무료로 제공됩니다. 이러한 연구는 기업을 홍보하는 데 사용할 수 있습니다.

바이 사이드 분석가는 일반적으로 헤지 펀드, 연기금 또는 뮤추얼 펀드와 같은 기관 투자자를 위해 일합니다. 매수측 리서치 분석가는 종종 매도측보다 더 전문적이고 학문적이며 평판이 좋은 것으로 간주됩니다. 판매 측 연구 작업은 종종 마케팅에 비유되며 때로는 더 높은 급여를 지불 합니다.

> 매수측 분석가는 투자가 얼마나 유망해 보이는지, 그리고 그것이 펀드의 투자 전략과 얼마나 잘 일치하는지 결정할 것입니다. 매도 측 애널리스트는 "강력 매수", "우수 실적", "중립" 또는 "매도"의 권장 사항을 발표하는 사람들입니다.

>

연구 분석가는 자산 관리 회사, 투자 은행, 보험 회사, 헤지 펀드, 연기금, 중개 회사 또는 추세를 파악하거나 가치 평가를 결정하고 투자를 결정하기 위해 데이터를 분석해야 하는 모든 비즈니스와 같은 다양한 회사에서 일할 수 있습니다. 결정하거나 회사 또는 자산의 전망을 예측합니다. Glassdoor에 따르면 연구 분석가의 평균 기본 급여는 $56,893이며 $40,000에서 $84,000 사이 입니다.

## 연구 분석가 자격

연구 분석가를 고용하는 회사는 때때로 여러 규제 장애물 외에도 재무 석사 학위 또는 CFA( [Chartered Financial Analyst ) 자격을 요구합니다.](/cfa) 연구 분석가는 회원 조직과 관련된 경우 [Series 86/87 시험에 응시해야 할 수 있습니다.](/series-86-87)

다른 증권 라이선스에는 [Series 7](/series7) 일반 증권 대리인 라이선스와 [Series 63](/series63) 균일 증권 대리인 라이선스가 포함되는 경우가 많습니다.﻿FINRA 라이선스는 일반적으로 회사의 등록 대리인으로서 특정 증권을 판매하는 것과 관련이 있습니다. 투자 분석가는 또한 공인 재무 분석가(CFA) 인증을 취득하려고 할 수 있습니다 .

## 재무 분석가 대 연구 분석가

미국의 금융 회사는 실제로 두 직업에 대한 통일된 정의를 제시하지 않습니다. 일부 재무 분석가는 실제로 시장 데이터를 수집하고 정리하는 연구원일 뿐인 반면, 다른 재무 분석가는 대규모 기관 고객과 함께 증권 투자에 대한 특정 제안을 작성합니다. 유사하게, 일부 연구 분석가는 명예로운 마케팅 전문가인 반면, 다른 분석가는 사회경제적 또는 정치적 통찰력을 적용하고 아마도 경영 컨설턴트로 더 잘 분류될 것입니다.

연구 분석가와 재무 분석가의 차이를 좁힐 수 있습니다. 일반적으로 재무 분석가는 투자 및 시장 성과 분석에 중점을 둡니다. 그들은 보고서를 작성하고 권장 사항을 작성하기 위해 비즈니스 평가 및 경제 원칙 에 대한 [기본적인 이해에](/fundamentalanalysis) 의존 합니다. 그들은 무대 뒤에서 전문가입니다. 연구 분석가는 재무 분석가보다 덜 규범적인 역할을 합니다. 그들은 광범위한 경제 원칙의 렌즈를 통해 보는 대신 역사적 데이터에 대한 객관적인 답변을 생성하기 위해 수학적 모델에 더 중점을 둡니다.

재무 분석가는 데이터를 수집하고 분석하지만 항상 시장이 어떻게 작동해야 하는지에 대한 사전 연역적 이해의 맥락 내에서. 그들의 사고는 체계적이고 특히 고위급에서는 주관적입니다. 연구 분석가는 운영에 중점을 두는 경향이 있습니다. 연구 분석가에게 일련의 입력을 제공하면 출력을 최대화하는 가장 효율적인 방법을 계산할 수 있습니다. 리서치 분석가가 증권 비즈니스에서 일하는 경우 미리 결정된 기준에 따라 권장 사항이 만들어질 수 있습니다.

## 하이라이트

- 매수측 분석가와 매도측 분석가의 주요 차이점은 그들을 고용하는 회사의 유형과 추천을 받는 사람들입니다.

- 분석가가 준비하는 보고서에는 회사 또는 산업 증권의 공개 기록에 대한 조사가 수반되며 종종 "매수", "매도" 또는 "보유" 권장 사항으로 끝납니다.

- 연구 분석가는 사내 또는 고객이 사용할 증권 또는 자산에 대한 조사 보고서를 준비하는 전문가입니다.

