---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 재설정 날짜
description: 재설정 날짜는 조정 가능 이자율 모기지(ARM)의 초기 고정 이자율이 조정 이자율로 변경되는 시점입니다.
---

# 재설정 날짜
## 재설정 날짜란 무엇입니까?

리셋일은 변동금리 모기지(ARM)의 초기 [고정](/arm) [금리가](/arm) 변동금리로 변경되는 [시점](/fixedinterestrate) 이다 . 이 날짜는 일반적으로 모기지 시작일로부터 1년에서 5년입니다. 최초 재설정 날짜 이후에는 이자율이 변동되며 차용인의 신용 계약에 명시된 조건에 따라 변경됩니다.

## 재설정 날짜 작동 방식

일부 ARM 대출에서 재설정 날짜는 차용인의 이자율이 재설정될 때 대출 기간 동안 여러 날짜를 참조할 수 있습니다. 일반적으로 1년에 한 번 지정된 일정에 따라 재설정되는 대출의 경우 대출의 변동 금리 부분에 여러 재설정 날짜가 발생할 수 있습니다.

> 변동 금리 모기지론은 일반적으로 재설정 날짜에 변동 금리 기간에 들어가기 전에 고정 금리로 3년, 5년 또는 7년이 있습니다.

>

재설정 날짜는 변동금리 모기지의 중요한 특징입니다. 변동금리 모기지는 차용자에게 고정금리와 변동금리 상품의 장점 중 일부를 제공합니다. 재설정 날짜는 투자자가 시장 환경에 따라 금리가 변경되기 시작할 것으로 예상할 수 있는 정의된 시점을 제공합니다. 또한 변동 금리 기간 동안 대출이 재설정되는 지정된 기간을 참조할 수도 있습니다.

ARM은 전통적인 대출 기관에서 제공하는 인기 있는 유형의 모기지 상품입니다. 대출 기간 동안 고정 이자율을 요구하는 기존의 표준 모기지 대출에 대한 대안이 될 수 있습니다. 일반적으로 투자자들은 미래에 금리가 떨어질 것이라고 믿기 때문에 ARM 대출을 선택할 것입니다.

## 재설정 날짜의 유형

[대출](/loan) 의 처음 몇 년 동안은 고정금리로, 그 이후에는 [변동금리로](/variableinterestrate) 구성됩니다. 대출의 고정 이자율 부분에서 차용인은 표준 상각 일정에 따라 고정 이자율을 지불합니다. 지불은 원금과 고정 이자율을 포함하도록 표준화되었습니다.

### 변동 요금

투자자가 재설정 날짜에 도달하면 대출의 나머지 부분은 변동 금리를 기반으로 합니다. 대출의 변동 이자율 부분에서 차용인의 이자율은 고정 이자율이 아닌 완전히 연동된 이자율을 기준으로 부과됩니다.

ARM 대출의 초기 승인에서 인수자는 신용 프로필과 대출 조건에 따라 차용인에게 부과될 ARM 마진을 결정합니다. ARM 마진은 차입자의 변동 이자율 대출 이자를 결정하기 위해 재설정 날짜 이후에 [연동된 이자율 에 추가됩니다.](/indexed_rate)

변동 이자율 대출에서 보험자는 또한 연동 이자율을 결정합니다. 연동 금리는 일반적으로 은행의 우대 금리이지만 미국 우대 금리와 CMT(Constant Maturity Treasury) 금리를 벤치마킹할 수도 있습니다. 대출의 변동 금리 부분에서 차용인의 이자는 연동 금리에 ARM 마진을 더한 것과 같습니다.

ARM 대출의 변동금리 부분은 대출 구조에 따라 변경됩니다. 일부 대출은 1년에 한 번 변동 이자율을 재설정하도록 구성되어 있는 반면 다른 대출은 시장에 따라 언제든지 변경되는 개방형 변동 이자율을 사용합니다. 대출 기관은 고정 및 변동 이율 지불을 모두 포함하는 ARM 대출에 대한 상각 일정을 수립할 수 있는 정교한 기술을 보유하고 있습니다. 차용인의 [상각 일정](/amortization_schedule) 은 대출의 변동금리에 따라 조정되며 그에 따라 월 할부금이 계산됩니다.

### ARM 대출 상품

5/1 ARM 대출은 최초 대출 후 5년이 지나면 재설정 날짜가 시작됩니다. 이 대출은 5년 동안 고정 이자율을 지불한 다음 변동 이자율로 재설정되며 이후 재설정 날짜는 매년 예정되어 있습니다.

2/28 ARM 대출은 초기 대출 후 2년 후에 변동 가능한 재설정 날짜를 갖습니다. 이 대출은 2년 재설정 날짜에 [변동 이자율](/variableinterestrate) 지불을 시작 하며 기본 연동 이자율의 변경에 따라 나머지 28년 동안 변동 이자율 변경이 발생합니다.

## 하이라이트

- 조정 금리 모기지의 경우 재설정 날짜는 모기지가 조정(변동) 시장 금리를 따르기 시작하는 첫 번째 날입니다.

- 리셋일에는 미리 정해진 지수에 스프레드를 더한 비율로 설정됩니다. 변동 금리 모기지는 일반적으로 미국 우대 금리와 고정 만기 재무부(CMT) 금리에 연동됩니다.

- 변동금리 모기지론의 상각 구조는 일반적으로 고정금리 대출과 동일하며 이자율만 변경됩니다.

