---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 예비 교체 비율
description: 매장량 대체 비율은 회사 매장량에 추가된 석유의 양을 생산을 위해 추출한 양으로 나눈 값입니다.
---

# 예비 교체 비율
## 준비금 교체 비율이란 무엇입니까?

RRR(Reserve-Replacement Ratio)은 기업의 매장량에 추가된 석유의 양을 생산을 위해 추출한 양으로 나눈 값입니다. 이 계산은 [투자자](/investor) 가 석유 회사의 운영 성과를 판단하는 데 사용하는 지표 입니다.

## 준비금 교체 비율 이해하기

매장량 대체 비율 은 회사가 생산한 석유 및 가스의 양과 관련하여 해당 연도 동안 회사의 매장량 기반에 추가된 [입증 매장량 을 측정합니다.](/proved-reserves)

기존 시장의 통념에 따르면 수요가 안정적일 때 기업이 현재 생산 수준을 유지하려면 기업의 준비금 교체 비율이 100% 이상이어야 합니다. 100%보다 큰 숫자는 회사가 성장할 여지가 있음을 나타냅니다. 반대로, 100% 미만의 숫자는 곧 회사의 석유가 고갈될 수 있다는 우려의 원인이 됩니다.

준비금 대체 비율은 일반적으로 장기간의 광범위한 산업 예측 및 거시 경제 분석의 맥락에서 국가 또는 글로벌 용어로 계산됩니다. 매장량에 대한 국가 수치는 조작되기 쉽다는 사실 때문에 이 수치는 속담처럼 받아들여야 합니다.

사실, 예비 교체 비율에 대한 단순한 해석은 역사적으로 1800년대까지 거슬러 올라가는 석유 공급이 고갈될 것이라는 과도한 공황을 야기했습니다. 1980년부터 2020년까지 북미 지역의 생산 확인 매장량 비율은 19년에서 47년 사이였습니다. 그러나 역사는 이 분석 데이터가 미래의 매장량 증가를 고려하지 않았기 때문에 이것이 잘못된 가정임을 보여주었습니다.

### 다른 데이터와 예비 교체 비율 페어링

보유-대체율은 실제로 투자자들이 석유 회사의 성과를 측정하기 위해 의존해야 하는 귀중한 지표가 될 수 있지만 이 지표만으로는 주어진 석유 회사의 적합성에 대한 완전하고 정확한 그림을 제공할 수 없습니다.

[지표](/metrics) 와 함께 고려되어야 합니다 . 여기에는 예비 수명 지수, 기업 가치 대 부채 조정 현금 흐름 비율, 기업 가치 대 일일 생산 비율, 총 [자본 지출](/capitalexpenditure) (CAPEX) 지출이 포함될 수 있습니다.

CAPEX 지출은 석유 회사가 추가 매장량을 확보하고 개발하기 위해 지출하는 자금을 말합니다. 이 수치는 시대에 따라 다를 수 있으며 신기술, 공급 및 수요 역학의 변화, 변동하는 유가의 영향을 받을 수 있습니다. 유기물 대체를 통해 달성된 높은 매장량 대체 비율은 입증된 매장량 구매를 통해 달성된 높은 매장량 대체 비율보다 더 나은 것으로 간주됩니다.

> 석유 생산량 추정치는 해마다 변동하기 때문에 보다 정확한 장기 예측치를 얻으려면 여러 해에 걸쳐 예비-대체율을 계산하는 것이 현명합니다.

>

## 하이라이트

- 예비비 교체율이 100%라는 것은 회사가 현재 생산 수준을 유지할 수 있음을 나타냅니다.

- 유기물 대체를 통해 달성된 높은 매장량 대체 비율은 입증된 매장량 구매를 통해 달성된 높은 매장량 대체 비율보다 더 나은 것으로 간주됩니다.

- RRR(Reserve-Replacement Ratio)은 회사의 매장량에 추가된 석유의 양을 생산을 위해 추출한 양으로 나눈 값으로 투자자가 석유 회사의 운영 성과를 판단하는 데 사용하는 지표입니다.

