---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 예약 트랜치
description: 준비금 트랜치는 수수료나 경제 개혁 조건 없이 접근할 수 있는 IMF 회원국 할당량의 한 부분입니다.
---

# 예약 트랜치
## 예비 트렌치란 무엇입니까?

서비스 수수료나 경제 개혁 조건 없이 자국의 목적을 위해 사용할 수 있도록 각 회원국이 [국제통화기금 (IMF)에 제공해야 하는 필수 통화 할당량의 일부입니다.](/imf)

## 예비 트렌치 이해하기

IMF는 회원국과 할당량 기부금을 통해 자금을 조달합니다. 준비금 트란치는 기본적으로 IMF 회원이 조건에 동의하거나 [서비스 수수료](/service-charge) 를 지불하지 않고 언제든지 액세스할 수 있는 비상 계정입니다 . 즉, 회원국의 할당량 중 일부를 자체 재량으로 무료로 철회할 수 있습니다.

[신용 트렌치](/credit-tranche) 를 찾기 전에 예비 트렌치를 활용할 것입니다 . 이론적으로 회원은 할당량의 100% 이상을 빌릴 수 있습니다. 다만, 회원국이 구하는 금액이 RTP(Reserve tranche position)를 초과하는 경우에는 신용 트랑치가 되어 3년 이내에 이자와 함께 상환해야 [한다](/interest).

초기에 회원국의 예비 트렌치는 일반적으로 할당량의 25%입니다. 그러나 RTP는 IMF가 회원국 [통화](/currency) 를 보유하고 있는 대출에 따라 변경될 수 있습니다 .

> ### 중요

> 1978년 이전에는 준비금 트랑쉬가 금으로 지급되었으며, 이는 무이자이자 금 트렌치로 알려졌습니다.

>

## 특별 고려 사항

RTP는 IMF가 할당량의 일부로 수집된 국가 통화에서 차입할 때 증가합니다. 통화가 대출된 국가는 [채권자 위치](/creditor) 에 있는 것으로 간주되고 준비금 트랑치의 무보수 부분으로 지정된 부분을 초과하여 자금 사용에 대해 보수를 받습니다.

IMF가 무보수 부분 이상으로 국가의 통화를 대출하는 경우, 그 이상의 금액은 유상 RTP라고 하는 해당 국가의 추가 준비금이 됩니다.

### 특별인출권(SDR)

IMF에 대한 기부는 국가 통화와 [특별 인출권](/sdr) (SDR)의 조합으로 구성됩니다. IMF 회원국은 다양한 국가 통화를 보유하고 있기 때문에 IMF는 회원국의 할당량을 SDR로 표시하며, 이는 지정된 주요 국제 통화 [바스켓 에 의해 뒷받침되는 IMF 생성입니다.](/currencybasket)

[브레튼 우즈](/brettonwoodsagreement) 고정 환율 시스템 이 붕괴될 때까지 0.888671그램의 순금(당시 1달러에 해당)으로 정의되었습니다 .

>

2022년 3월 현재 SDR의 바스켓 통화에는 [미국 달러](/usd) (USD), [유로](/euro) (EUR), 일본 엔(JPY), 파운드(GBP), 중국 위안 인민폐(CNY)가 포함됩니다. 달러와 유로는 함께 바구니 가치의 70%를 구성합니다.

SDR 바구니에 포함된 통화는 두 가지 기준을 충족해야 합니다.

1. 수출 기준: "발행자는 IMF 회원국 또는 IMF 회원국을 포함하는 통화 연합이며 세계 5대 [수출국 중 하나입니다](/export)."

1. 자유롭게 사용할 수 있는 기준: "국제거래 결제에 널리 사용되어야 하며 주요 거래소에서 널리 거래되어야 합니다."

SDR 바스켓은 5년마다 검토되며 때로는 보증이 되는 경우 더 일찍 검토됩니다. SDR이 세계 무역 및 [금융 시스템 에서 통화의 상대적 중요성을 반영하는지 확인하기 위해 검토가 이루어집니다](/financial-system).

## 하이라이트

- 국가들이 IMF와 함께 보유하고 있는 예비 트렌치는 첫 번째 수단으로 간주됩니다. 즉, 이자를 부과하는 공식 신용 트렌치를 찾기 전에 이를 활용할 것입니다.

- 초기에 회원국의 준비금 트랑치는 할당량의 25%이지만, 이 위치는 IMF가 회원국 통화 보유로 하는 대출에 따라 변경될 수 있습니다.

- 준비금 트랜치는 수수료나 경제 개혁 조건 없이 접근할 수 있는 국제통화기금(IMF) 회원국 할당량의 한 부분입니다.

