---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 거주자 친척
description: 거주자 친척은 피보험자가 거주지를 공유하는 배우자 및 기타 친척입니다.
---

# 거주자 친척
## 거주자 친척이란 무엇입니까?

거주 친척은 피보험자가 거주를 공유하는 배우자 및 기타 친척을 말합니다. 거주자 친족은 보험증권의 언어로 특별한 지위를 부여받고, 경우에 따라 자동으로 피보험자에 포함됩니다. 이 보장은 거주 친척이 기명 피보험자가 아닌 경우에도 적용됩니다. 주택 소유자, 재산, 사상자, 자동차 및 개인 [책임](/liability) 정책에는 거주 친척으로 자격이 되는 사람에 대한 설명이 포함되어 있는 경우가 많습니다.

## 거주 친척 이해

거주 친척에는 보험 계약자와 거주지를 공유하는 개인, 일반적으로 직계 가족이 포함됩니다. 일반적으로 말해서, 집에 살고 있고 피보험자와 관련이 있는 사람은 어떤 이유에서든 정책에서 제외되지 않는 한 보험의 일부로 보호될 것입니다.

개인이 거주 친척인지 여부를 이해하는 것은 [보험 적용 범위 를 결정하는 중요한 요소입니다](/insurance-coverage). 예를 들어, 자동차 보험에 가입한 개인의 형제는 1종 자동차 보험의 적용을 받습니다. 형제는 항상 모든 지역에서 [무보험 운전자 보험 이 제공됩니다.](/underinsured-motorist-coverage) 그러나 피보험자와 동거하지 않는 가족 친구는 보장되지 않습니다. 마찬가지로, 동거 중인 여자 친구나 남자 친구는 주택 소유자 보험에 따라 거주 친척 지위에 해당하지 않습니다. 그러나 동거나 결혼으로 진행되는 경우에는 동일한 보험에 가입됩니다.

## 거주 친척으로 간주되는 사람은 누구입니까?

보험 정책은 일반적으로 보장을 받기 위해 친척이 피보험자와 함께 거주할 것을 요구합니다. 명절에 부모를 방문하는 성인 자녀는 지속적으로 집에 거주하지 않기 때문에 상주 친족으로 인정되지 않습니다. 보험 계약의 언어는 누가 거주자 자격이 있는지 정의합니다. 일반적으로 계약은 개인이 지정된 피보험자 와 동일한 [주소 또는 영구 주택에 물리적으로 거주해야 함을 요구합니다.](/domicile) 거주 친척은 형제자매나 자녀일 필요가 없습니다. 기명 피보험자와 함께 거주하는 배우자의 형제는 기명 피보험자와 물리적으로 같은 집에 거주하는 한 거주 친척 자격이 됩니다.

[자동차 보험 의](/auto-insurance) 경우 [개인 상해 보호](/personal-injury-protection-pip) (PIP) 또는 의료 지불 보장 과 같은 상해 보장을 위해 거주 친척을 결정하는 것이 특히 중요합니다 [.](/personal-injury-protection-pip) PIP 보장은 누가 차량을 운전하고 사고와 관련된 차를 소유하고 있는지에 관계없이 부상에 대해 비용을 지불합니다. 이 보장은 정책에서 제외되지 않은 모든 가족 구성원에게 적용되지만 일부 자동차 보험 회사는 정책에 이름으로 명시적으로 나열되지 않은 모든 운전자를 보호에서 제외합니다. 이 경우, 피보험자는 자동차를 운전할 사람이 목록에 있는지 확인해야 합니다.

## 거주 친척의 예

Anuja의 아버지는 그녀가 여행을 떠나는 동안 그녀의 차를 돌봅니다. Anuja는 전업 음악가이며 그녀의 집에서 시간제 거주자로 간주됩니다. 어느 날, Anuja의 아버지는 자신의 차를 가족 차고에 백업하는 동안 Anuja의 차를 손상시킵니다. 그는 보험 회사에 청구서를 제출합니다. 주법에 따라 Anuja는 아버지와 함께 거주하는 친척이며 자동차 보험에 운전자로 등록되어 있습니다. 따라서 Anuja의 아버지의 보험 회사는 Anuja의 차량 손상에 대해 지불합니다.

## 하이라이트

- 거주자 친족은 보험계약에서 특정 정책의 적용을 받습니다.

- 자동차 보험에 포함된 자동차의 모든 운전자의 이름을 보험 적용 대상에 포함시키는 것이 중요합니다.

- 거주 친척은 일반적으로 피보험자와 함께 사는 배우자 또는 기타 친척이지만 보험 계약의 정의는 포함 및 보장을 결정하는 중요한 요소입니다.

