---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 잔여 배당금
description: 잔여 배당금은 회사가 주주에게 지급할 배당금을 계산할 때 적용하는 정책입니다.
---

# 잔여 배당금
## 잔여 배당금이란 무엇입니까?

잔여 배당금은 주주에게 지급된 배당금이 회사가 [자본 지출](/capitalexpenditure) (CapEx) 및 [운전자본 비용](/workingcapital) 을 지불한 후 남은 이익에 해당하는 회사에서 사용 하는 [배당 정책](/dividendpolicy) 입니다.

잔여 배당 정책 자금 CapEx를 사용 하여 주주에게 [배당금](/dividend) 을 지급하기 전에 사용 가능한 수입을 사용하는 회사. 즉, 매년 투자자에게 지급되는 배당금 금액이 달라집니다.

## 잔여 배당금의 작동 원리

잔여 배당 정책은 회사가 [수익](/earnings) 을 사용하여 자본 지출을 먼저 지불하는 것을 의미합니다. 그런 다음 생성된 나머지 수익과 함께 배당금이 지급됩니다.

회사의 [자본 구조](/capitalstructure) 에는 일반적으로 장기 부채와 자본이 모두 포함됩니다. CapEx는 대출(부채) 또는 더 많은 주식(주식)을 발행하여 자금을 조달할 수 있습니다.

> 총 자산으로 나눈 순이익으로 계산되는 자산 수익률(ROA)은 일반적으로 경영진의 의사 결정과 잔여 배당 정책의 성공을 평가하는 데 사용됩니다.

>

>

>

>

## 특별 고려 사항

주주들은 자본 지출 비용을 지불하기 위해 수익을 사용하는 경영진의 전략을 받아들일 수 있지만 투자 커뮤니티는 회사가 더 많은 수익을 창출하기 위해 자산 지출을 얼마나 잘 사용하는지 분석합니다. [자산 수익률](/returnonassets) ( ROA) 공식은 순이익을 총 자산으로 나눈 값이며 ROA는 경영진의 성과를 평가하는 데 사용되는 일반적인 도구입니다.

CapEx에 $100,000를 지출하기로 한 의류 제조업체의 결정이 옳다면 회사는 생산을 늘리거나 더 낮은 비용으로 기계를 운영할 수 있으며 이 두 가지 요소 모두 이익을 증가시킬 수 있습니다. [순이익 이 증가](/netincome) 함에 따라 ROA 비율이 향상되고 주주는 향후 잔여 배당 정책을 더 기꺼이 수용할 수 있습니다.

그러나 회사가 더 낮은 수익을 창출하고 동일한 비율로 CapEx에 계속 자금을 조달하면 주주 배당금이 감소합니다.

## 잔여 배당금 요건

사업이 수익을 창출할 때 회사는 회사에서 사용하기 위해 수익을 보유하거나 주주에게 배당금으로 수익을 지급할 수 있습니다. [이익 잉여금](/retainedearnings) 은 현재 사업 운영 자금을 조달하거나 자산을 구매하는 데 사용됩니다. 모든 회사는 운영을 위해 자산이 필요하며 이러한 자산은 시간이 지남에 따라 업그레이드하고 결국 교체해야 할 수 있습니다. 사업 관리자는 사업을 운영하는 데 필요한 자산과 배당금을 통해 주주에게 보상해야 할 필요성을 고려해야 합니다.

잔여 배당금 정책이 작동하려면 [배당금 관련성 이론](/dividendirrelevance) 이 사실이라고 가정합니다. 이론에 따르면 투자자들은 배당금이든 [자본 이득 이든 회사로부터 받는 수익 형태에 무관심합니다](/capitalgain). 이 이론에 따르면 투자자들은 배당금과 자본이득을 동등하게 평가하기 때문에 잔여 배당금 정책은 회사의 시장 가치에 영향을 미치지 않습니다.

잔여 배당금 계산은 수동적으로 수행됩니다. 자본 지출에 자금을 조달하기 위해 이익 잉여금을 사용하는 회사는 잔여 정책을 사용하는 경향이 있습니다. 투자자에 대한 배당금은 일반적으로 일관성이 없고 예측할 수 없습니다.

## 잔여 배당금의 예

의류 제조업체는 미래에 필요한 자본 지출 목록을 관리합니다. 이번 달에 회사는 기계를 업그레이드하고 새 장비를 구입하는 데 100,000달러가 필요합니다.

회사는 한 달에 $140,000의 수입을 올리고 CapEx에 $100,000를 지출합니다. $40,000의 나머지 소득은 주주들에게 잔여 배당금으로 지급되며, 이는 지난 3개월 동안 각각 지급된 금액보다 $20,000 적은 금액입니다.

경영진이 배당금을 낮추기로 결정하면 주주들은 실망할 수 있으며 고위 경영진은 낮은 배당금을 정당화하기 위해 자본 지출의 근거를 설명해야 합니다.

## 하이라이트

- 잔여 배당 정책을 유지하는 회사는 주주에게 배당금을 지급하기 전에 이익에서 성장 기회에 투자합니다.

- 잔여 배당금 정책은 투자자가 자신의 이익이 즉시 배당 또는 장기 자본 이득의 형태인지 여부를 선호하지 않는다는 믿음에 기초하여 채택됩니다.

- 배당금 지급이 즉시 감소하고 시간이 지남에 따라 금액이 변동함에 따라 경영진은 주주에게 결정을 정당화해야 할 수 있습니다.

- 잔여 배당 정책은 즉각적인 주주 배당금보다 자본 지출을 우선시하기 위해 회사에서 채택합니다.

- 경영진은 제조 능력을 업그레이드하거나 낭비를 줄이기 위한 새로운 방법을 채택하는 등 회사 발전에 투자하기 위해 잔여 배당 정책을 채택하여 이론적으로 더 큰 장기적 성장을 가져옵니다.

