---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 자원 저주
description: 자원의 저주란 귀중한 천연자원이 있음에도 불구하고 국가가 경제적으로 저조한 역설적 상황을 의미한다.
---

# 자원 저주
## 자원의 저주란?

자원의 저주는 귀중한 천연 자원이 있음에도 불구하고 국가가 경제적으로 저조한 상황을 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 자원의 저주는 자원의 함정 또는 풍요의 역설이라고도 할 수 있습니다.

이 현상에 대한 여러 가지 잠재적 설명이 있지만 일반적으로 국가의 [자본](/capital) 과 노동력이 소수의 자원 의존 산업에 너무 많이 집중되어 있기 때문에 발생하는 것으로 생각됩니다. 다른 부문에 대한 적절한 투자를 하지 않으면 국가는 원자재 가격 하락에 취약해지고 장기적으로 경제 성과가 저하될 수 있습니다.

## 자원 저주의 작동 원리

자원의 저주 또는 자원의 함정은 [재생 불가능한](/nonrenewableresource) 천연 자원이 풍부한 국가에서 경제 성장이 정체되거나 심지어는 경제 [위축 을 경험하는 역설적인 상황입니다](/contraction). 자원 저주는 국가가 광업이나 석유 생산과 같은 단일 산업에 모든 생산 수단을 집중하기 시작하고 다른 주요 부문에 대한 투자를 무시할 때 주로 발생합니다.

때때로 자원 저주는 정부 부패로 인해 발생할 수도 있습니다. 국부의 상당 부분이 소수의 산업에 집중되어 있다면 정부는 뇌물을 기반으로 가치 있는 계약을 체결하는 등 규제 권한을 남용할 수 있습니다. 너무 많은 노동과 자본이 소수의 부문에만 흘러들어간다면 나머지 경제를 약화시키고 국가 전체에 해를 끼칠 수 있습니다.

> 경제가 보다 다각화된 국가는 경제가 집중된 국가보다 글로벌 경제 주기를 더 잘 견디는 경향이 있습니다.

>

이러한 유형의 문제는 최근에 대규모 천연 자원 매장지를 발견한 개발도상국에서 종종 관찰됩니다. 일단 천연 자원이 발견되면 사용 가능한 투자 자본이 이 산업으로 몰리는 경향이 있습니다.

새로운 산업은 경제적 성장과 상대적인 경제적 번영의 원천이 되어 [매력적인](/economicgrowth) [임금](/economicgrowth) 을 제공하고 시민들이 저축을 새로운 산업에 투자하도록 장려합니다. 장기적으로 이러한 역학 관계는 국가가 특정 [상품 의 가격에 크게 의존](/commodity) 하게 되어 경제 발전을 계속하기 어렵게 만들 수 있습니다.

## 자원 저주의 실제 사례

앙골라의 경우를 생각해 보십시오. 남아프리카 공화국 서부 해안에 위치한 앙골라는 약 3천만 명의 시민이 거주하고 있습니다. 그러나 경제는 상품에 크게 의존하며 석유 제품이 국가 [수출 의 약 90%를 차지](/export) 합니다.

앙골라의 경제는 사실상 국가의 모든 부의 이 한 부문에 의존하기 때문에 대규모 또는 지속적인 석유 가격 하락에 극도로 취약합니다. 이런 의미에서 앙골라는 막대한 [석유 매장량 으로 인해 "저주"를 받았을 수 있습니다](/oil-reserves).

다른 국가에 석유 판매에 크게 의존하는 또 다른 국가는 사우디 아라비아입니다. 다행스럽게도 앙골라와 달리 사우디아라비아는 원유 수출에서 벗어나 경제 를 꾸준히 [다각화 하는 조치를 취했습니다.](/diversification) 2010년 원유는 사우디아라비아 전체 수출의 75%를 차지했습니다. 2018년으로 빠르게 넘어가면 이 수치는 55% 이상으로 감소했습니다.

[가치 사슬](/valuechain) 에서 더 멀리 있는 다양한 공산품의 수출을 늘리는 데 성공했습니다 . 그렇게 함으로써 사우디아라비아는 [원유 에 대한 의존도를 줄이고](/crude-oil) 경제 발전을 위한 조치를 취함으로써 자원 저주에 덜 취약하게 만들 수 있었습니다.

## 하이라이트

- 앙골라와 사우디아라비아는 모두 자원의 저주로 고통받고 있지만, 사우디아라비아는 최근 몇 년간 다각화에 성공했습니다.

- 자원의 저주는 귀중한 천연자원의 혜택에도 불구하고 경제적으로 저조한 국가를 말한다.

- 국가가 모든 생산 수단을 자원 의존 부문에 집중할 때 주로 발생합니다.

- 이는 특정 상품의 가격에 대한 의존도가 높아 경제 발전을 지속하기 어렵게 만들 수 있습니다.

