---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: 등록된 교육 저축 계획(RESP)
description: 등록된 교육 저축 계획 - RESP는 자녀의 미래 중등 교육 후 교육 비용을 지원하는 정부 후원 프로그램입니다.
---

# 등록된 교육 저축 계획(RESP)
## 등록된 교육 저축 계획이란 무엇입니까?

캐나다 정부가 후원하는 RESP(등록된 교육 저축 계획) 는 자녀의 미래 중등 교육 이후 교육에 대한 [투자 를 권장합니다.](/investing) RESP 가입자는 면세 수입을 늘리는 데 기여합니다.﻿정부 는 18세 미만 어린이를 위한 이러한 계획에 일정 금액을 기부합니다 .

는 RESP에 대한 투자에 대해 [세금 공제 를](/tax-deduction) 받지 않습니다 . 자녀의 교육비를 지불하기 위해 자금이 인출될 때까지 납부해야 할 세금은 없습니다. 그 시점에서 RESP에 대한 기여금은 면세 반환되지만 플랜의 기여자의 소득에는 세금이 부과됩니다. 정부가 지불하는 돈은 학생들에게 세금이 부과됩니다. 그러나 많은 학생들이 소득이 거의 또는 전혀 없기 때문에 많은 사람들이 세금없이 돈을 인출 할 수 있습니다 .

## 등록된 교육 저축 계획(RESP) 이해

RESP(등록된 교육 저축 계획)를 통해 캐나다의 부모는 탭의 일부에서 정부가 피칭을 하여 출생 시 자녀 교육을 위해 저축을 시작할 수 있습니다. 부모나 보호자는 은행, [신용 조합](/creditunion) 또는 기타 금융 기관에 방문하여 계좌를 개설하기만 하면 됩니다. 엄마, 아빠, 이웃, 좋아하는 이모나 삼촌 등 누구나 기부할 수 있습니다 .

> 캐나다 정부에서 제공하는 돈은 세금이 부과되지만 많은 학생들이 소득이 거의 또는 전혀 없기 때문에 많은 학생들이 세금 없이 돈을 인출할 수 있습니다.

>

그런 다음 정부는 돈을 일정 비율까지 일치시켜 아동의 RESP에 예치합니다. 정부가 예치하는 추가 자금을 캐나다 교육 및 저축 보조금이라고 합니다. 제공되는 금액은 가족 소득에 따라 차등 지급됩니다. 매칭 혜택은 연간 기부금의 첫 $2,500에만 적용됩니다. 보조금 금액은 최대 $7,200 입니다.

대학에 입학하면 자녀는 교육 지원 수당(EAP)을 받습니다. 이러한 EAP는 자녀( [수혜자](/beneficiary) ) 의 소득으로 계산됩니다 .﻿수혜자가 기부자의 선택에 의해 또는 수혜자가 고등 교육 기관에 다니지 않기 때문에 지급금을 받지 못하는 경우 기부자는 금액을 받게 됩니다. RESP 면세 .

자녀당 허용되는 요금제는 무제한입니다. 그러나 모든 RESP를 합산하여 수혜자당 $50,000의 평생 기여 한도가 있습니다.

## 등록된 교육 저축 계획의 장단점

일반적으로 계획은 접근하기 쉽고 강력한 투자 인센티브를 제공합니다. 부모는 처음에 그 돈에 대해 세금을 내지 않기 때문에 자녀의 교육을 위해 저축할 이중 인센티브가 있습니다. 그들은 세금을 내지 않고 그 과정에서 자녀의 교육을 위해 정부로부터 보너스 돈을 받습니다.

몇 가지 캐치가 있습니다. 자녀가 계좌를 개설한 후 36년 이내에 대학이나 직업 학교와 같은 승인된 고등 교육 훈련 프로그램을 이수하지 않으면 정부는 보조금 환불을 요청할 수 있습니다 . 또한 교육 관련 비용으로 사용되지 않은 RESP에서 인출된 모든 투자 수익에는 소득세와 20%의 추가 벌금이 부과 됩니다.

## 하이라이트

- 만 18세 미만 아동을 대상으로 하는 이 플랜에는 부모의 부담금 외에 정부가 일정 금액을 기부합니다.

- 자녀가 계좌를 개설한 후 36년 이내에 승인된 고등 교육 훈련 프로그램을 이수하지 않으면 정부는 보조금 환불을 요청할 수 있습니다.

- RESP 가입자는 고등 교육 비용 지불에 대한 비과세 소득을 축적하는 기부금을 냅니다.

- RESP(등록 교육 저축 계획)는 캐나다 정부가 후원하는 대학 계획입니다.

- RESP에서 인출되어 대학이나 직업 학교에 사용되지 않는 투자 소득에 대해 과태료 및 소득세가 발생합니다.

- 캐나다 정부는 모든 RESP를 합산하여 수혜자당 평생 기여 한도를 $50,000로 제한합니다.

