---
keywords: Business
title: 구조조정
description: 구조 조정은 재정적 압박에 직면하여 비즈니스를 강화하기 위해 회사의 부채, 운영 또는 구조를 크게 수정하는 것입니다.
---

# 구조조정
## 구조조정이란?

구조 조정은 일반적으로 비즈니스가 재정적 압박에 직면할 때 회사의 재무 및 운영 측면을 크게 수정하기 위해 회사에서 취하는 조치입니다. 구조 조정은 재정적 피해를 제한하고 비즈니스를 개선하기 위해 회사의 부채, 운영 또는 구조를 크게 수정하는 것과 관련된 기업 조치 유형입니다.

회사가 부채 상환에 어려움을 겪을 때 종종 [부채 구조 조정 에서 부채 조건을](/debtrestructuring) [통합](/consolidate) 하고 조정하여 채권 보유자에게 상환하는 방법을 만듭니다. 회사는 급여와 같은 비용을 줄이거나 자산 매각을 통해 규모를 줄임으로써 운영 또는 구조를 재구성할 수도 있습니다.

## 구조조정의 이해

[펀더멘털 악화](/fundamentals),. 실적 부진, 매출 부진, 과도한 부채, 더 이상 경쟁력이 없거나 업계에 과도한 경쟁이 존재하는 등 기업이 구조 조정을 하는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다 .

[인수](/buyout),. 합병, 전체 목표 변경 또는 친척에게 이전을 준비하는 수단으로 구조 조정될 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 새로운 제품이나 서비스를 성공적으로 출시하지 못한 후 구조 조정을 선택하여 급여 및 부채 상환을 충당하기에 충분한 수익을 창출할 수 없는 위치에 남을 수 있습니다.

결과적으로 주주와 채권자의 합의에 따라 회사는 자산을 매각하거나 재무 구조를 재구성 하거나 부채를 줄이기 위해 [자본 을 발행하거나](/equity) 사업이 계속 운영되는 동안 [파산 을 신청할 수 있습니다.](/bankruptcy)

## 구조조정 과정

회사가 내부적으로 구조 조정되면 운영, 프로세스, 부서 또는 소유권이 변경되어 비즈니스가 더 통합되고 수익성이 향상될 수 있습니다. 재정 및 법률 고문은 종종 구조 조정 계획 협상을 위해 고용됩니다. 회사의 일부가 투자자에게 매각될 수 있으며, 변경 사항을 구현하는 데 도움이 되는 새로운 [CEO](/ceo) (최고 경영자)가 고용될 수 있습니다.

결과에는 절차, 컴퓨터 시스템, 네트워크, 위치 및 법적 문제의 변경이 포함될 수 있습니다. 직위가 겹칠 수 있기 때문에 일자리가 사라지고 직원이 해고될 수 있습니다.

> 회사는 일반적으로 금융 위기에 직면했을 때 비즈니스의 재정적 또는 운영적 측면을 수정하기 위해 구조 조정을 수행합니다.

>

구조조정은 기업의 내·외부 구조가 조정되고 해고되는 혼란스럽고 고통스러운 과정일 수 있다. 그러나 구조 조정이 완료되면 보다 원활하고 경제적으로 건전한 비즈니스 운영이 가능해집니다.

직원들이 새로운 환경에 적응한 후 회사는 생산 효율성을 높여 목표를 달성할 수 있는 더 나은 위치에 있을 수 있습니다. 그러나 모든 기업 구조조정이 좋게 끝나는 것은 아니다. 때로는 회사가 패배를 인정하고 자산을 매각하거나 [청산](/liquidation) 하여 영구적으로 폐쇄하기 전에 채권자에게 상환해야 할 수도 있습니다.

## 특별 고려 사항

구조 조정 비용은 제품 또는 서비스 라인 축소 또는 제거, 계약 취소, 부서 제거, 자산 상각, 시설 폐쇄, 직원 재배치와 같은 일에 빠르게 추가될 수 있습니다.

새로운 시장에 진입하고, 제품이나 서비스를 추가하고, 새 직원을 교육하고, 부동산을 구입하는 데에도 추가 비용이 발생합니다. 사업의 확장이나 축소에 관계없이 새로운 특성과 부채 금액이 종종 발생합니다.

## 실제 사례

2019년 3월 말, 미국 최대의 영리 중고품 매장 체인 Savers Inc.는 부채 부담을 40% 줄이고 Ares Management Corp.와 Crescent Capital Group LP에 인수되는 구조 조정 계약에 도달했습니다.

[이사회](/boardofdirectors) 가 승인한 법원 밖 구조 조정 에는 7억 달러의 우선 담보 대출 재융자 및 소매업체의 이자 비용 절감이 포함됩니다. 이 거래에 따라 회사의 기존 기간 대출 보유자는 전액 지불되고 선순위 채권 보유자는 부채를 자기 자본으로 교환합니다.

## 하이라이트

- 기업은 매각, 매수, 합병, 전체 목표 변경, 소유권 이전 등을 준비할 때도 구조조정을 할 수 있다.

- 구조 조정은 회사가 일반적으로 재정적 압박을 받는 동안 재무 또는 운영 구조에 중대한 변경을 가하는 경우입니다.

- 구조조정 후, 회사는 보다 원활하고 경제적으로 건전한 사업 운영을 유지해야 합니다.

## 자주하는 질문

### 구조 조정의 다른 유형은 무엇입니까?

기업은 다양한 방식으로 구조 조정될 수 있습니다. 다양한 유형의 구조 조정에는 법적 구조 조정, 턴어라운드 구조 조정, 비용 구조 조정, 매각, 분사, 리포지셔닝 구조 조정, 인수 합병이 포함됩니다.

### 회사는 몇 번이나 구조조정을 할 수 있습니까?

회사가 구조조정을 할 수 있는 횟수에는 법적 제한이 없습니다. 회사는 효율성을 높이고 비용을 절감하기 위해 필요하다고 판단되는 만큼 운영 방식을 변경할 수 있습니다. 즉, 구조조정은 많은 시간과 전략이 필요한 복잡한 과정이므로 가볍게 또는 자주 할 수 있는 과정이 아닙니다.

### 구조 조정은 정리해고를 의미합니까?

일반적으로 기업이 구조조정을 하면 일부 직원을 해고합니다. 이는 일반적으로 구조 조정이 축소를 포함하기 때문에 일부 그룹을 폐쇄하고 다른 그룹을 병합하며 일반적으로 효율성을 높이고 비용을 절감하는 것을 포함할 수 있습니다.

