---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 제한된 자금
description: 제한된 기금은 종종 특정 기부자가 지시하는 특정 제한된 용도로 지정된 특정 자산을 분리합니다.
---

# 제한된 자금
## 제한된 자금이란 무엇입니까?

제한된 기금은 특정 목적으로만 사용할 수 있는 돈이 들어 있는 예비 계좌입니다. 제한된 기금은 기부자가 선택한 방식으로 사용된다는 확신을 기부자에게 제공합니다. 특정 비영리 단체, 대학 또는 보험 회사가 보유한 자금의 맥락에서 가장 자주 나타납니다.

## 비영리 제한 기금 유형

[비영리 단체](/non-profitorganization) 에 기부할 때 기부자는 다음 세 가지 기본 방법으로 기부금을 사용할 방법을 지정할 수 있습니다.

- **무제한 기금**—이 자금은 조직이 적합하다고 생각하는 모든 목적에 사용할 수 있습니다.

- **일시적으로 제한된 자금**—돈은 명시된 특정 목적을 위해 사용해야 합니다.

- **영구적으로 제한된 기금**—기부금은 [원금 으로](/principal) [영구적](/perpetuity) 으로 보유되도록 지정 되어 [이자](/interest) 를 받을 수 있고 이자를 지출할 수 있습니다.

기부자가 비영리 단체가 특정 목적에 자금을 할당하도록 제한하는 경우 법에 따라 그렇게 해야 합니다. 이를 준수하지 않으면 기부자가 법적 조치를 취하고 비영리 단체를 미국 법무장관실에 보고할 수 있습니다.

[엔다우먼트](/endowment) 는 일반적으로 영구적으로 제한된 기금입니다. 대부분의 경우 원금을 지출할 수 없으며, 매년 벌어들이는 이자의 일정 비율만 지출할 수 있습니다. 또한 이자를 사용할 수 있는 방법에 제한이 있습니다. 예를 들어, 대학에 제공되는 기부금은 장학금 및 교수직에 대한 자금 지원으로 제한될 수 있습니다.

> 비영리 단체에 제한된 기금을 기부하는 사람은 일반적으로 선물 증서라고 하는 서면 문서에 돈을 사용할 수 있는 대상을 지정합니다.

>

## 제한된 자금은 어떻게 지정됩니까?

기부자는 자금이 제한되는지 여부를 결정합니다. 일반적으로 기금 지정은 선물 상품이라고 하는 서면으로 지정됩니다. 제한된 자금을 제공하는 재단은 종종 상을 배포할 때 자금이 어떻게 할당되기를 원하는지 설명합니다.

비영리 단체는 지정 선택을 제공하여 기부자의 기금을 어떻게 사용할 것인지에 대한 혼란을 피할 수 있습니다. 예를 들어, 암 연구 비영리 단체는 기부자에게 유방암, 피부 또는 뇌암 임상 시험 중 하나에 자금을 할당할 수 있는 선택권을 줄 수 있습니다.

## 비영리 조직을 위한 제한된 자금 관리

일반적으로 제한된 자금은 분리된 은행 계좌에 예치할 필요가 없지만 비영리단체의 [재무제표 에서는 별도로 회계처리해야 합니다](/financial-statements). [예산 을 책정](/budget) 할 때 비영리 조직은 지출해야 하는 자금을 올바르게 할당할 수 있도록 제한된 자금과 제한 없는 자금을 구분해야 합니다. 제한된 자금 의무가 충족되면 경영진에게 경고하는 내부 시스템을 구현할 수 있습니다. 기부자의 희망이 충족되면 초과 금액은 무제한 자금으로 이체될 수 있습니다.

비영리 직원은 제한된 자금에 할당해야 하는 지출을 식별하도록 교육을 받아야 합니다. 직원이 돈을 올바르게 할당하면 기부자가 만족스럽게 유지되고 법적 분쟁을 피할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 비영리 단체 또는 기부금에 대한 기부금이 보유하고 있는 기금과 종종 관련이 있는 제한된 기금은 기부자만이 해당 자산의 사용을 지시할 수 있도록 합니다.

- 제한사항을 준수하지 않거나 제한된 자금을 무단으로 사용하는 경우 법적 조치를 받을 수 있습니다.

- 제한된 기금은 특정 또는 제한된 사용을 위해 할당된 모든 현금 잔액입니다.

## 자주하는 질문

### 제한 기금이란 무엇입니까?

제한된 기금에는 기부자가 특정 목적을 위해서만 사용할 수 있다고 결정한 돈이 들어 있습니다. 자금이 일시적으로 제한되는 경우 목적이 달성되면 초과분에 대한 제한이 해제될 수 있습니다. 돈이 영구적으로 제한되는 경우 일반적으로 영구적으로 엔다우먼트 형태로 손상되지 않은 상태로 유지되어야 하며 엔다우먼트를 투자하여 얻은 이자만 목적을 위해 사용할 수 있습니다.

### 제한된 자금에는 자체 은행 계좌가 필요합니까?

아니오. 돈을 따로 따로 계좌에 넣어둘 필요는 없습니다. 대신, 분리는 비영리 단체의 재무제표에 대한 회계 관행에 따라 처리되어야 합니다.

### 제한된 자금을 지정되지 않은 목적으로 사용하면 어떻게 됩니까?

기금은 법적으로 제한되어 있어 지정된 용도로 사용되지 않을 경우 기부자가 법적 조치를 취하고 반환을 요구할 수 있습니다. 기부자는 비영리단체를 미 법무장관실에 신고할 수도 있습니다.

