---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 소매 금융
description: 소매금융은 당좌예금, 예금 등 기본적인 금융서비스를 영업점을 통해 일반 대중에게 판매하는 서비스로 구성되어 있습니다.
---

# 소매 금융
## 리테일 뱅킹이란 무엇입니까?

소비자 은행 또는 개인 은행이라고도 알려진 소매 은행은 기업이 아닌 개인 소비자에게 금융 서비스를 제공하는 은행입니다. 소매 뱅킹은 개인 소비자가 자신의 돈을 관리하고 신용에 액세스하며 안전한 방식으로 돈을 예치할 수 있는 방법입니다. 소매 은행이 제공하는 서비스에는 당좌 예금 및 저축 계좌, [모기지](/mortgage),. 개인 대출, 신용 카드 및 [예금 증명서](/certificateofdeposit) (CD)가 포함됩니다.

## 소매 금융 이해

많은 금융 서비스 회사는 개인 소비자에게 원스톱 쇼핑 소매 금융 대상이 되는 것을 목표로 합니다. 소비자는 당좌 예금 계좌, 저축 계좌, 개인 대출, 신용 한도, 모기지, 직불 카드, 신용 카드 및 CD와 같은 소매 은행의 다양한 기본 서비스를 기대합니다.

대부분의 소비자는 소매 고객의 모든 은행 요구 사항에 대한 현장 고객 서비스를 제공하는 지역 지점 은행 서비스를 이용합니다. 현지 지점을 통해 재무 담당자가 고객 서비스 및 재무 조언을 제공합니다. 재무 담당자는 신용 승인 제품과 관련된 보험 신청을 위한 주요 연락처이기도 합니다.

소비자가 이러한 소매 뱅킹 서비스를 모두 사용할 수는 없지만 기본 서비스는 돈을 예치하기 위한 [당좌 예금](/checkingaccount) 및 [저축](/savingsaccount) 계좌입니다. 이것은 개인이 현금을 보관하는 일반적이고 안전한 방법입니다. 또한, 그것은 그들이 돈에 대한 이자를 얻을 수 있는 능력을 허용합니다. 대부분의 저축 계좌는 연방기금 금리를 기준으로 금리를 제공합니다. 당좌 예금 및 저축 계좌에는 직불 카드가 제공되어 자금을 쉽게 인출하고 상품 및 서비스에 대한 지불을 할 수 있습니다.

소매 은행은 또한 개인에게 중요한 [신용 출처입니다](/credit). 그들은 소비자에게 주택과 자동차와 같은 대규모 품목을 구매할 수 있는 신용을 제공합니다. 이러한 신용 연장은 모기지, 자동차 대출 또는 신용 카드의 형태를 취할 수 있습니다. 이러한 신용 확장은 경제 성장에 도움이 되는 일상적인 소비자에게 유동성을 제공하기 때문에 경제의 중요한 측면입니다.

> 오늘날 소매 뱅킹의 가장 큰 트렌드 중 하나는 모바일 및 온라인 뱅킹으로의 전환입니다. 특히 은행은 기존 고객을 유지하고 신규 고객을 유치하기 위해 카드에 임시 보류를 설정하거나 반복 청구를 확인하거나 지문을 스캔하여 계정에 로그인하는 기능과 같은 추가 도구와 기능을 추가하고 있습니다.

>

## 소매 은행이 소득을 창출하는 방법

소매 은행은 소매 고객의 현금 예금을 저장합니다. 그런 다음 이 예금을 사용하여 다른 고객에게 대출을 제공합니다. 연준은 이전에 모든 은행이 수요의 10%를 밤새 내부에 보관하도록 요구했고 이는 2020년 3월에 0%로 변경되었습니다. 이것은 [준비금 요구 사항 으로 알려져](/requiredreserves) 있으며 안전 및 [유동성](/liquidity) 조치로 간주됩니다. 나머지 보증금을 대출받을 수 있다는 뜻이다. 은행은 고객 예금에 지불하는 것보다 더 높은 이율로 이러한 대출에 대한 이자율을 부과하며, 이것이 은행이 소득을 얻는 방법입니다.

[예금](/deposit) 을 보장하기 위해 FDIC(연방예금보험공사)에 의존합니다 . 2021년 3월 31일 현재 FDIC는 4,978개 기관, 상업 은행 및 저축 은행에 보험을 제공합니다. FDIC가 보장하는 총 자산은 22조 6000억 달러, 총 대출 금액은 10조 8600억 달러입니다.

## 소매 은행의 유형

소매 은행은 지역에서 운영하는 소규모 은행인 지역 사회 은행에서 JPorgan Chase 및 Citibank와 같은 대규모 글로벌 기업 은행의 소매 은행 서비스에 이르기까지 다양한 유형과 규모로 제공됩니다.

2021년 3월 31일 기준으로 자산 기준 상위 5대 미국 상업 은행은 다음과 같습니다.

- JP모건 체이스

- 뱅크 오브 아메리카

- 웰스파고

- 씨티은행

- 미국 은행

이들 은행은 모두 수익의 큰 부분을 차지하는 소매 금융 서비스를 제공합니다. 신용 조합은 회원이 다른 회원에게 대출 및 기타 금융 서비스를 제공할 수 있도록 자산을 공동으로 사용하는 비영리 협동 조합으로 작동하는 또 다른 유형의 소매 은행입니다. 신용 조합은 일반적으로 이익을 추구하는 법인이 아니며 소득에 대해 법인세를 납부할 필요가 없기 때문에 조합원에게 더 나은 이자율을 제공합니다.

## 리테일 뱅킹의 확장된 서비스

은행은 소매 고객에게 보다 광범위한 서비스를 제공하기 위해 제품을 추가하고 있습니다. 은행은 기본 소매 은행 계좌 및 현지 지점 재무 담당자의 고객 서비스 외에도 자산 관리, 중개 계좌, [사설](/privatebanking) [은행](/privatebanking) 및 [퇴직 계획](/retirement-planning) 과 같은 투자 서비스와 함께 광범위한 제품 제공을 통해 재무 고문 팀을 추가하고 있습니다.

21세기에 인터넷 뱅킹으로의 움직임은 소매 뱅킹 고객을 위한 서비스를 광범위하게 확장했습니다. 몇몇 은행은 이제 인터넷과 모바일 애플리케이션을 통해서만 고객에게 온라인 서비스를 제공하여 고객이 비즈니스를 수행하기 위해 지역 지점에 가야 하는 횟수를 제한합니다.

온라인 서비스를 제공하는 전통적인 은행 외에도 많은 새로운 핀테크 회사가 번성하여 전통적인 오프라인 은행 지점을 필요로 하는 비용이 발생하지 않기 때문에 유사한 서비스를 보다 쉽게, 종종 더 나은 가격에 제공합니다. 이러한 은행의 예로는 N26, Monzo 및 Chime이 있습니다.

> ### 89%

> 2018년 Business Insider Intelligence의 모바일 뱅킹 경쟁 우위 연구에 따르면 모바일 뱅킹을 사용한다고 응답한 응답자의 비율입니다.

>

## 소매 금융 대 기업 금융

리테일 뱅킹 서비스는 일반 대중에게 제공되지만 기업 뱅킹 서비스는 중소기업 및 법인에만 제공됩니다. 제공되는 제품 및 서비스의 범위도 다릅니다. 소매 금융은 고객 지향적이고 기업 뱅킹은 비즈니스 지향적입니다.

거래의 재정적 가치는 소매 은행보다 기업 은행에서 비교적 높습니다. 이윤의 원천도 다릅니다. 차용인과 대출자의 이자 마진의 차이는 소매 금융의 주요 수익 원천인 반면 기업 은행의 이윤 원천은 제공된 서비스에 부과되는 이자 및 수수료입니다.

기업 은행은 기업에 다음과 같은 서비스를 제공합니다.

- 대출 및 기타 신용 상품

- 재무 및 현금 관리 서비스

- 장비대여

- 상업용 부동산

- 무역 금융

- 고용주 서비스

일부 기업 은행에는 자산 관리 및 증권 인수자와 같은 기업 고객에게 관련 서비스를 제공하는 투자 은행 부문도 있습니다.

## 소매 금융 FAQ

### 리테일 뱅킹이란 무엇이며 그 기능은 무엇입니까?

소매 뱅킹은 소비자가 기본적인 뱅킹 서비스, 신용 출처 및 재정적 조언에 액세스할 수 있도록 하여 돈을 관리할 수 있도록 돕기 위한 것입니다. 일반 대중은 소매 은행을 통해 당좌예금, 모기지, 신용카드, 외화송금, 자동차금융 등 다양한 서비스를 이용할 수 있습니다.

### 소매 금융의 역할은 무엇입니까?

소매 은행의 역할은 개인 소비자가 자신의 돈을 관리하고, 신용을 확보하고, 안전한 방법으로 돈을 예치할 수 있도록 돕는 것입니다. 소매 은행은 당좌 예금 및 저축 계좌, 모기지, 개인 대출, 신용 카드 및 예금 증명서(CD)를 제공합니다.

### 소매 은행의 예는 무엇입니까?

US Bank와 Bank of America는 소매 은행의 예입니다.

### 상업 은행과 소매 은행의 차이점은 무엇입니까?

소매 은행은 개인에게 예금, 액세스 및 대출 서비스를 제공합니다. 상업 은행은 기업, 정부 및 기타 기관에 은행 서비스를 제공하는 기업 은행의 또 다른 이름입니다. 소매 은행은 개인 용도로 서비스를 제공하는 반면 상업 은행은 기관 및 기업용으로 기관에 서비스를 제공합니다.

## 결론

소매 은행은 소매 고객에게 다양한 상품과 서비스를 제공합니다. 사람들은 은행을 생각할 때 일반적으로 소매 은행을 생각합니다. 전국의 모든 도시에는 일반 대중이 은행 서비스를 이용할 수 있도록 하는 은행 지점이 있습니다. 소매 은행이 제공하는 가장 일반적인 서비스는 당좌 예금 및 저축 계좌, 모기지, 개인 대출, 신용 카드 및 예금 증명서(CD)입니다.

## 하이라이트

- 디지털 시대에는 많은 핀테크 기업들이 인터넷 플랫폼과 스마트폰 앱을 통해 소매 은행과 동일한 서비스를 모두 제공할 수 있습니다.

- 소매 은행은 지역 사회 은행 또는 대형 상업 은행의 부서가 될 수 있습니다.

- 제공되는 서비스에는 저축 및 당좌 예금, 모기지, 개인 대출, 직불 또는 신용 카드, 예금 증명서(CD)가 포함됩니다.

- 리테일 뱅킹은 대형 기관이 아닌 개인 소비자에게 금융 서비스를 제공합니다.

- 소매금융 서비스는 일반 대중을 대상으로 제공되는 반면 기업금융 서비스는 중소기업 및 법인에만 제공됩니다.

