---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: 보복적 퇴거
description: 보복적 퇴거는 집주인이 법적 권리 범위 내에서 세입자의 행동을 근거로 복수를 목적으로 세입자를 퇴거시키는 경우 발생합니다.
---

# 보복적 퇴거
## 보복적 퇴거란 무엇입니까?

보복 [적 퇴거](/eviction) 는 집주인이 세입자를 제거하려고 시도하거나 성공하거나 세입자의 법적 권리 내에 있는 불만 또는 조치에 대한 응답으로 임대차 갱신을 거부할 때 발생합니다.

보복적 퇴거는 세입자가 하나 이상의 법적 권리를 행사한 후에 발생하므로 일반적으로 불법입니다. 퇴거는 일반적으로 주법의 적용을 받습니다 .

## 보복적 퇴거 이해

집주인은 임대료를 지불하지 않거나 임대 계약 또는 임대 계약을 위반하는 기타 조치에 대해 세입자를 법적으로 퇴거시킬 수 있습니다. 보복적 퇴거에서 집주인은 세입자가 자신의 권리 내에서 행동할 때 조치를 취합니다. 보복적 퇴거에 박차를 가할 수 있는 법적 세입자 행동에는 잠재적인 건강 또는 건축법 위반에 대한 불평, 집주인이 거부하는 필요한 수리에 대한 지렛대로 임대료 보류, 열악한 임대 조건에 저항하는 세입자 조직 등이 포함됩니다 .

그러나 보복적인 퇴거를 경험한 세입자는 법정에서 자신의 주장을 입증하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 어떤 경우에는 집주인이 퇴거에 대한 완전히 다른 근거를 법원에 제시하여 세입자가 자신의 활동과 집주인의 결정 사이의 연관성을 설명하도록 강요합니다. 촉발된 사건 이후 합리적으로 짧은 시간 내에 발생하는 보복적 퇴거는 일반적으로 세입자가 집주인을 화나게 한 후 오랫동안 발생하는 퇴거보다 법원에서 입증하기가 더 쉽습니다.

> 세입자는 집주인을 화나게 하는 행동과 가까운 곳에서 보복적인 퇴거를 입증하는 것이 더 쉽습니다.

>

## 퇴거에 대한 법적 이유

집주인과 세입자는 해당 주 및 지역 법률에 따른 법적 권리와 임대 또는 임대 계약에 열거된 권리가 있습니다. 두 그룹 모두 이러한 권리에 대해 잘 알고 있어야 합니다. 대부분의 주에서는 집주인이 아파트에서 마약을 판매하는 것과 같은 불법적인 활동에 관여하거나 시끄러운 파티, 논쟁 또는 싸움으로 이웃을 반복적으로 방해할 때 파괴적인 세입자를 퇴거시킬 수 있도록 허용합니다.

주에서는 일반적으로 임차인이 임대차 계약을 파기하도록 하기 위해 수행되는 불법적인 기타 보복 행위를 고려합니다. 예를 들어, 집주인은 일반적으로 세입자를 법적으로 괴롭히거나, 생활 조건을 악화시키거나, 세입자가 스스로 임대 계약을 파기할 만큼 불편하게 하기 위해 임대료를 인상할 수 없습니다. 세입자가 퇴거 통지에 순종하기를 거부하면 법원은 종종 집주인의 활동이 보복 범주에 속하는지 또는 퇴거가 집주인의 법적 권리에 속하는지 여부를 파악하기 위해 회색 영역을 탐색해야 합니다.

## 보복적 퇴거의 예

매우 바람직한 이웃에 아파트를 임대하는 세입자가 임대 유닛에 해충 침입이나 지속적인 곰팡이 문제에 대해 불만을 제기한다고 가정해 보겠습니다. 집주인은 새 세입자가 문제를 안고 살거나 스스로 해결할 수 있기를 바라면서 세입자를 퇴거시키고 아파트를 임대하는 것이 더 쉽고 저렴할 것이라고 믿을 수 있습니다. 세입자가 퇴거가 불만 사항으로 인해 발생했음을 입증할 수 있는 경우 법원은 퇴거 보복을 고려할 가능성이 높습니다. 이것은 집주인을 법적 위험에 빠뜨릴 것입니다.

## 하이라이트

- 보복적 퇴거는 세입자가 법적 권리 내에서 행동하는 경우에도 발생하므로 일반적으로 불법입니다.

- 보복적 퇴거란 임대인이 임대 또는 법적 범위를 벗어나는 활동에 대해 임차인에게 되돌리기 위해 임대 계약을 해지하거나 갱신하지 않는 경우를 말합니다.

- 예를 들어, 세입자가 잠재적인 건강 또는 건축법 위반에 대해 불평하거나 집주인이 거부하는 필요한 수리를 위한 수단으로 임대료를 원천 징수하기 때문에 보복적인 퇴거가 발생할 수 있습니다.

