---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 소매 메모
description: 소매 어음은 무담보이며 $1,000 단위로 발행되는 기업이 발행한 부채입니다.
---

# 소매 메모
## 소매 메모란 무엇입니까?

소매 어음은 기업이 발행한 부채입니다. 채권과 같이 $1,000 단위 로 발행자로부터 직접 [액면가 로 구매할 수](/parvalue) 있지만 이자와 추가 이자가 없습니다. 그들은 [후순위](/subordinateddebt) 및 [무담보](/unsecured) 부채이며 종종 채권에 비해 매력적인 옵션입니다.

## 소매 메모 이해

소매 메모는 기업에서 발행하며 메모 기간 동안 투자자에게 고정 지불금을 지불합니다. [채권](/bond) 과 마찬가지로 소매 어음은 호출 가능하거나 [호출 불가능할 수 있습니다](/callable-security). 그러나 대부분의 소매 어음은 호출 가능합니다.

콜러블 증권은 만기 전에 발행인이 소각할 수 있는 증권입니다. 이러한 투자자의 소득 손실 가능성 때문에 콜어블 소매 어음은 프리미엄을 지불하게 됩니다. 이 추가된 [수익률](/yield) 프리미엄은 소매 어음이 일반 채권보다 더 매력적이며, 특히 소매 어음이 호출될 때 소득 손실에 대해 걱정하지 않는 투자자에게 적합합니다. 많은 콜러블 증권에는 특정 기간 동안 콜 프로텍션이 제공됩니다.

소매 메모의 또 다른 매력적인 기능은 함께 제공되는 생존자 옵션입니다. 소매 어음의 원래 소유자가 사망한 경우 생존 옵션은 소매 어음의 수혜자가 해당 어음을 발행자에게 액면가로 되팔도록 허용합니다.

소매 메모는 매주 발행되어 쉽게 투자할 수 있습니다. 소매 어음 제공에서는 [만기](/maturity),. 이자 지불 기간 및 신용 등급과 같은 표준 채무 의무 정보가 제공됩니다 .

소매 어음은 발행자로부터 직접 또는 브로커와 같은 금융 중개자를 통해 구입할 수 있습니다. 채권을 매입한 후 매수자는 만기까지 정기 고정이자 지급을 받습니다. 메모를 호출할 수 있는 경우 해당 메모가 호출될 때까지 지불이 계속 [됩니다](/calledaway).

## 투자로서의 소매 메모

소매 어음의 종속적 특성으로 인해 모든 투자자에게 적용되지 않을 수 있습니다. 후순위 부채는 자산 또는 소득에 대한 청구와 관련하여 다른 대출 또는 증권보다 순위가 낮은 대출 또는 증권입니다. 채무 불이행의 경우 후순위 채무를 소유한 [채권자 는](/creditor) [선순위 채무자 가 전액 상환](/seniordebt) 될 때까지 상환을 받지 않습니다 .

따라서 이러한 소매 어음 순위는 선순위 부채보다 더 위험한 투자가 됩니다. 그러나 소매 어음 발행자의 신용 편집 가치는 어음의 위험도에 큰 영향을 [미칩니다](/credit-worthiness) [.](/credit-worthiness)

[채무 불이행](/default2) 가능성이 극히 낮습니다 . 따라서 후순위 소매 어음은 많은 위험을 수반하지 않습니다. 반대로 재정 상태가 좋지 않은 회사는 선순위 부채와 후순위 부채에 대한 위험 프로필이 크게 다릅니다.

[Standard & Poor's](/sp) 및 [Moody's 와](/moodys) 같은 신용 평가 기관은 기업과 부채 상환 능력을 분석 하여 위험 프로필을 반영하는 [등급 을 부여합니다.](/creditrating) 일반적으로 채권은 항상 선순위 부채보다 순위가 낮습니다.

## 소매 메모 대 채권

[주식](/stock) 과 채권은 가장 일반적인 투자입니다. 채권은 가격, 이자율, 수익률, 인상 비용, 미지급이자, 세금 및 자본 이득에 대한 통제력 부족과 같이 움직이는 부분이 많기 때문에 복잡한 투자가 될 수 있습니다. 따라서 소매 어음은 종종 채권에 대한 좋은 대안으로 간주됩니다.

소매 메모는 위에서 언급한 대로 매주 제공됩니다. 또한 마크업 및 발생한 이자와 관련된 비용이 없으며 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA) 에 포함할 수 있는 기능과 같은 유익한 세금 프로필이 있습니다 . 기존 IRA에 들어가면 이자 지급으로 얻은 소득이 세금 유예로 늘어납니다 .

## 하이라이트

- 소매 어음은 미지급 이자와 추가 이윤이 없는 기업이 발행한 부채입니다.

- 생존 옵션은 소매 어음의 일반적인 기능으로 어음의 수혜자가 액면가로 발행인에게 다시 판매할 수 있습니다.

- 소매 어음 투자자는 어음이 만기되거나 소각될 때까지 고정된 이자를 받습니다.

- 소매 메모는 일반적으로 내장된 호출 가능 기능으로 인해 수익률 프리미엄이 함께 제공됩니다.

- 소매 어음은 채권과 비교할 때 고정 수입 지급을 받는 더 간단한 방법으로 간주됩니다.

