---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 소매 환매 계약
description: 소매 환매 계약은 투자자가 단기적으로 유가 증권 풀을 구매하는 전통적인 저축 예금의 대안입니다.
---

# 소매 환매 계약
## 소매 환매 계약이란 무엇입니까?

"소매 리포 계약"이라고도 하는 소매 환매 계약은 전통적인 저축 계좌의 대안으로 사용되는 금융 상품입니다. 투자자가 은행과 소매 환매 계약을 체결하면 해당 투자자는 일반적으로 90일 미만의 기간을 가진 미국 정부 또는 기관 부채로 구성된 증권 풀의 주식을 구매합니다. 90일 기간이 만료되면 은행은 투자자로부터 해당 주식을 프리미엄으로 환매합니다.

## 소매 환매 계약의 작동 방식

투자자의 관점에서 이 거래의 이익은 전통적인 저축 계좌에서 얻을 수 있는 이자와 유사합니다. 이러한 유형의 거래는 본질적으로 은행 간에 체결된 도매 [환매 계약](/repurchaseagreement) 의 축소된 버전 이지만 이러한 도매 계약은 일반적으로 최소 액면가에서 100만 달러로 이루어지며 종종 야간과 같은 짧은 기간 동안 연장됩니다.

도매 계약과 달리 소매 환매 계약은 $1,000 이하의 소액 단위로 판매됩니다. 풀에 포함된 자산은 매각된 후 최대 90일 후 은행에서 다시 구매합니다. 그 규모를 제외하고, 소매 환매 계약과 도매 환매 계약의 또 다른 주요 차이점은 자산이 도매 거래의 [담보 역할을 하며](/collateral) 손을 바꾸지 않는다는 것입니다. 도매 환매 계약에서 담보로 사용되는 가장 일반적인 자산은 미국 재무부 증권이지만 다른 담보에는 기관 부채, 기업 증권 또는 [모기지 담보부 증권(MBS) 이 포함될 수 있습니다](/mbs).

도소매 및 도매 환매시장의 역사는 1970년대와 1980년대에 대형 증권사와 은행의 단기자금 조달 수단으로 등장했다. 당시 금리가 꾸준히 오르고 있어 전통적인 수단으로는 적시에 자금을 조달하기 어려웠다. 그 이후로 Repo 시장은 미국 금융 시스템의 필수적인 부분으로 성장했으며 미국 은행의 일일 유동성을 충족시키는 데 필수적 [입니다](/liquidity).

1979년에 미국 은행 규제 당국은 이자율 상한선에서 소매 환매 계약을 면제했습니다. 이로 인해 은행, 저축 및 대출 기관은 고객에게 프리미엄 요율로 소매 환매 계약을 제공하기 시작했습니다. 이러한 신제품 은 예금자에게 뮤추얼 펀드로 판매되는 이른바 [머니 마켓 펀드 와 경쟁할 수 있는 위치에 놓였습니다.](/money-marketfund) 중요한 것은 이러한 소매 환매 계약은 [FDIC(연방예금보험공사)](/fdic) 의 보호를 받지 않는다는 것입니다.

## 소매 환매 계약의 실제 예

Michael은 수년 동안 XYZ Financial의 단골 고객이었습니다. 은행을 방문했을 때 출납원은 저축 계좌를 소매 환매 계약으로 전환하면 더 높은 이자를 받을 수 있다고 알려줍니다. 이 계약 조건에 따라 Michael은 자산 풀의 한 몫을 구매하고 은행은 90일 이내에 [프리미엄 으로 그에게서 다시 구매할 것입니다.](/premium) 출납원은 마이클에게 문제의 자산이 우량한 미국 정부 부채라고 설명합니다.

Michael은 결정을 내리기 전에 소매 재구매 계약을 조사하여 잠재적 위험을 더 잘 이해합니다. Michael은 제안된 거래가 기존의 저축 계좌보다 더 높은 이자를 제공할지라도 FDIC의 보호 대상이 되지 않을 것임을 확인합니다. 또한 Michael은 XYZ Financial이 90일 기간 동안 파산할 경우 계약의 기본 자산에 대한 구체적인 청구권을 설정하는 데 어려움을 겪을 수 있음을 알게 됩니다.

Michael이 제안된 거래를 진행하기를 원하지 않는다고 가정합니다. 이 경우 그는 소매 환매 계약에 대한 인기 있는 대안인 단기 자금 시장 뮤추얼 펀드에 자신의 돈을 투자할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 소매 환매 계약은 단기 자금 시장 계좌와 유사한 저축 수단입니다.

- 은행은 만기에 자산을 환매하여 투자자에게 프리미엄을 제공합니다.

- 약정은 투자자가 90일 미만의 기간에 걸쳐 은행으로부터 자산을 매입하는 투자자와 은행 간의 거래입니다.

