---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 이익잉여금
description: 이익 잉여금이란 무엇입니까? 이익잉여금&#39;이란 회사의 당기순이익 중 주주에게 배당되지 않는 부분을 말한다.
---

# 이익잉여금
## 이익잉여금이란 간단히 말해서 무엇입니까?

"이익잉여금"은 회사의 순이익 중 주주에게 배당금으로 분배되지 않는 부분을 말합니다. 주주에게 분배되는 대신 보유된 수익은 연구 개발, 신규 공장 또는 장비 구매 또는 고용과 같은 성장 및 확장 활동에 사용될 수 있습니다.

이 측정항목은 누적되므로 과거 이익 잉여금이 포함되며 회사에서 추가 이익을 유보할 때마다 다시 계산할 수 있습니다. 회사가 주어진 기간 동안 돈을 버는 대신 돈을 잃는다면(즉, [순이익](/netincome) 이 음수임), 이는 회사가 가지고 있던 이익 잉여금에서 감소합니다.

## 이익 잉여금을 어떻게 계산합니까?

이익 잉여금을 계산하려면 기존 이익 잉여금 수치에 새로운 이익을 더한 다음 이 이익에서 지급된 배당금을 뺍니다.

### 이익 잉여금 공식

> RE = 기본 RE + 순이익 – 배당금 지급

## 투자자는 이익 잉여금을 어떻게 해석해야 합니까?

배당금으로 배당되는 순이익의 비율은 산업, 회사 연령 및 회사 목표에 따라 회사마다 상당히 다릅니다. 성장이 둔화된 성숙한 회사는 시장 점유율을 확보하기 위해 확장하는 젊은 회사보다 더 높은 배당금을 지급하거나 더 정기적으로 배당금을 지급하는 경우가 많습니다.

정기적인 수동 소득 지급을 원하는 배당금 투자자는 수익의 적은 부분을 유지하고 정기적으로 배당금을 지급하는 경향이 있는 회사에 투자하는 것을 선호할 수 있습니다. 가능한 한 원금을 늘리려는 성장 투자자는 회사 성장에 재투자하기 위해 수익의 대부분 또는 전체를 유지하는 경향이 있는 회사에 투자하는 것을 선호할 수 있습니다.

이익 잉여금은 [주주 자본 (주식의 각 주식이](/shareholdersequity) [시장 가치](/capitalization) 가 아닌 실제 가치로 얼마나 가치가 있는지 )에 추가되어 결국 주가를 상승시킬 수 있습니다. 이러한 이유로 높은 유보 이익은 일반적으로 투자자, 특히 특히 배당금 지급을 위해 매수하지 않은 투자자에게 좋은 신호입니다.

## 기업은 얼마나 많은 이익을 보유하고 배당금으로 얼마를 지불할지 어떻게 결정합니까?

이는 회사의 연령과 목표에 따라 다릅니다. 일반적으로 젊은 기업은 이익의 대부분 또는 전체를 성장에 재투자하는 반면, 수년 동안 일관된 이익을 내고 있는 더 오래되고 성숙한 기업은 이익의 일부를 주주에게 배당금으로 제공할 가능성이 더 큽니다. 특정 부문과 산업은 [다른 부문보다 배당금을 지급할 가능성이 더 높으며](/dividendyield),. 일부 부문은 높은 평균 배당 수익률로 인해 배당 투자자들에게 특히 높이 평가됩니다.

## 이익 잉여금 예: Apple(Nasdaq: AAPL)

<h5><a href="4sB3RKfPrkbnCp2HvR5PDl4rOOivXHxGGVO8pzY8VR3vOB6hPeHFiLRiPLLSG7yahZr0drumZRSowTygMbodAivvy6ygVunvoimk05vVJzbdzVo4uNhlysnc9xBiMnP6SZFVZMP43DRNVbW6nhulwTs7WeXknBt9Ka3xK7WNcPvzX0d0PLzcuxuOzapxL5OxE494wJbJgKVjAgM03qF2qeBm9dohLNu8dtku0yrbigPjMXoyj795jP8A7yLTV7K8UipPfXi128glDgB7AT5emEam3TTJYzv1HiCKti8H225tJjEmKxuGlawQpi3qWPUWWvDekOysjrnA6wM5jsbCNIXd2gOFeT6phBmsWYfKKhG9JntiupmaUtlLtrW9EvTZjxsiHOSvOLGVZqBUxq">TTT</a></h5>

## 하이라이트

- 이익잉여금(RE)은 주주에게 배당금을 지급한 후 사업에 남아 있는 순이익입니다.

- 성장에 중점을 둔 회사는 이익잉여금을 확장 활동 자금으로 사용하는 것을 선호하기 때문에 배당금을 전혀 지급하지 않거나 아주 적은 금액을 지급할 수 있습니다.

- 수익을 유지하거나 주주에게 분배하는 결정은 일반적으로 회사 경영진에 맡겨집니다.

## 자주하는 질문

### 이익 잉여금은 대차 대조표에서 어디에서 찾을 수 있습니까?

[대차 대조표](/balancesheet) 의 주주 자본 섹션에서 찾을 수 있습니다 . 이 수치는 분기별로 재계산 및 보고될 수 있으며 매년 재계산 및 보고되어야 합니다.

### 이익 잉여금은 자산입니까, 자본 유형입니까?

장비 또는 공급품과 같은 [자산](/assets) 을 구매하는 데 사용되지만 자산으로 나열되지 않습니다 . 이익 잉여금은 회사 재무 제표의 주주 자본 섹션에 나열된 자본 유형입니다.

### 이익 잉여금이 적립금입니까?

준비금과 이익 잉여금은 비슷해 보이지만 일반적으로 두 가지 다른 계정입니다. 이익 잉여금은 회사가 벌어 들인 누적 이익을 나타내며 아직 지출하거나 배당금으로 지불하지 않은 이익을 나타내는 반면 준비금은 하나 이상의 특정 계정으로 옮겨지고 예기치 않은 비용과 같은 특정 미래 목적을 위해 지정된 이익입니다. 즉, 적립금은 이익잉여금의 하위 범주로 간주될 수 있습니다.

### 회사는 마이너스 이익 잉여금을 가질 수 있습니까?

특정 기간 동안 회사의 손실이 이익 잉여금 계정의 잔액을 초과하면 잔액이 마이너스가 될 수 있으며 이는 더 성숙한 비즈니스에서 재정적 문제를 나타낼 수 있습니다. 마이너스 이익잉여금은 성장 단계에 있는 신생 기업과 신생 기업에게 드문 일이 아닙니다.

