---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 소매 투자자
description: 소매 투자자는 증권, 뮤추얼 펀드 또는 ETF를 중개 회사 또는 저축 계좌를 통해 사고 파는 비전문 투자자입니다. 개인 투자자는 기관 투자자와 대조될 수 있습니다.
---

# 소매 투자자
## 소매 투자자란 무엇입니까?

개인 투자자라고도 하는 개인 투자자는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 [상장지수펀드(ETF) 와 같은 증권 바구니가 포함된 증권 또는 펀드를 사고 파는 비전문 투자자입니다](/etf).

소매 투자자는 기존 또는 온라인 중개 회사 또는 기타 유형의 투자 계정을 통해 거래를 실행합니다. 개인 투자자 는 개인 계좌 로 유가 증권 을 구매 하며 [기관 투자자 에 비해 극도로 적은 금액 으로 거래 하는 경우 가 많습니다](/institutionalinvestor). 기관 투자자는 뮤추얼 펀드 또는 연기금을 관리할 수 있는 전문 포트폴리오 및 펀드 매니저의 대규모 투자에 대한 포괄적인 용어입니다.

## 소매 투자자 이해

[주식](/equity) 및 [채권 시장](/bond) 에서 거래를 사고팔며 대규모 기관 투자자보다 훨씬 적은 금액을 투자하는 경향이 있습니다. 그러나 더 부유한 개인 투자자는 이제 사모 펀드 및 헤지 펀드와 같은 대체 투자 클래스에 액세스할 수 있습니다. 많은 중개인이 온라인 거래에 대한 수수료를 없앴지만 구매력이 작기 때문에 대부분의 소매 투자자는 거래에 대해 더 높은 수수료나 수수료를 지불해야 할 수 있습니다.

미국 [증권 거래 위원회(SEC)](/sec) 는 시장이 공정하고 질서 있게 기능하도록 하기 위해 개인 투자자를 보호할 책임이 있습니다. SEC는 사람들이 시장에 자신감을 갖고 편안하게 투자할 수 있도록 교육을 제공하고 규제를 시행함으로써 개인 투자자를 돕습니다.

개인 투자자는 금융 시장의 전반적인 분위기를 나타내는 [시장 심리 에 상당한 영향을 미칩니다. 투자자 심리의 예측 변수에는 뮤추얼 펀드 흐름,](/marketsentiment) [IPO 의](/ipo) 첫날 성과 및 시장에 대한 기대에 대해 소매 투자자에게 질문하는 미국 개인 투자자 협회(American Association of Personal Investors)의 설문 조사 데이터가 포함됩니다. 감정은 TD Ameritrade 및 E*TRADE와 같은 주식 중개인도 추적합니다.

## 소매 투자자의 비판

비평가들은 소규모 투자자들이 투자를 조사할 지식, 규율 또는 전문 지식이 없다고 말합니다. 소규모 거래를 하는 투자자는 때때로 경멸적으로 [파이커 로 알려져](/piker) 있습니다.

결과적으로 그들은 자원을 효율적으로 배분하는 금융 시장의 역할을 약화시킵니다. 붐비는 거래를 통해 [공황 판매 를 유발](/panicselling) 합니다. 이러한 순진한 투자자들은 행동 편향에 취약하며 시장을 주도하는 대중의 힘을 과소평가할 수 있습니다.

## 소매 투자 시장

미국의 소매 투자 시장은 규모와 범위 면에서 중요하며 SEC에 따르면 2020년에 "미국 가계는 29조 달러 상당의 주식(미국 주식 시장의 58% 이상)을 직간접적으로 소유하고 있습니다. 자금, 퇴직 계좌 및 기타 투자. "

"미국 4,300만 가구가 퇴직 또는 중개 계좌를 보유하고 있습니다. 2018년 기준으로 5,600만 가구(전체 가구의 44%)가 최소 하나의 미국 뮤추얼 펀드를 소유하고 있습니다. "

[금융 위기](/financial-crisis) 이후 저축 계좌와 소극적 투자에 몰두하는 동안 주식을 소유한 가구의 수가 증가했습니다. 연준의 소비자 금융 조사에 따르면 2019년 기준 가족의 약 53%가 주식을 소유하고 있으며 중산층 가정의 70%가 주식을 소유하고 있습니다.

기관 거래자와 달리 소매 거래자는 더 낮은 가격대를 가질 수 있기 때문에 소규모 회사의 주식에 투자할 가능성이 더 높기 때문에 다양한 포트폴리오를 달성하기 위해 적절한 수의 주식으로 다양한 증권을 구매할 수 있습니다.

이제 개인 투자자는 그 어느 때보다 더 많은 재무 정보, 투자 교육 및 거래 도구에 액세스할 수 있습니다. 중개 수수료가 감소하고 모바일 거래를 통해 투자자는 스마트폰 또는 기타 모바일 장치에서 포트폴리오를 적극적으로 관리할 수 있습니다. 광범위한 소매 펀드 및 브로커는 [최소 투자](/minimum_investment) 금액 또는 [최소 예치금](/minimum_deposit) 이 수백 달러에 불과하며 일부 ETF 및 [로보어드바이저](/roboadvisor-roboadviser) 는 필요하지 않습니다. 그럼에도 불구하고 투자가 민주화됨에 따라 여전히 숙제를 하는 것이 전부입니다.

## 기관 투자자

기관 투자자는 큰 돈을 움직이는 시장의 큰 선수입니다. 기관 투자자의 예는 다음과 같습니다.

- 연기금

- 뮤추얼 펀드

- 머니 매니저

- 보험 회사

- 투자은행

- 상업 [신탁](/trust)

- 대학 또는 대학을 위한 기부금

- 헤지 펀드

- 사모펀드 또는 투자자

[뉴욕 증권 거래소(NYSE)](/nyse) 거래량의 상당 부분을 차지합니다 . 그들은 많은 주식을 움직이며 주식 시장의 움직임에 엄청난 영향을 미칩니다. 그들은 지식이 풍부한 정교한 투자자로 간주되어 교육받지 않은 투자를 할 가능성이 적기 때문에 기관 투자자는 SEC가 일반 투자자에게 제공하는 보호 규정이 더 적습니다.

기관투자자가 사용하는 돈은 실제로 기관이 소유한 돈이 아닙니다. 기관 투자자는 일반적으로 다른 사람을 위해 투자합니다. 직장에 연금 플랜, 뮤추얼 펀드 또는 모든 종류의 보험이 있는 경우 실제로 기관 투자자의 전문 지식으로부터 혜택을 받고 있습니다.

## 하이라이트

- 개인투자시장은 퇴직금, 증권사, 온라인거래, 로보어드바이저 등으로 거대하다.

- 일부 온라인 중개인은 수수료 없이 거래를 제공하지만 소규모 거래로 인해 개인 투자자는 더 높은 수수료와 수수료를 지불할 수 있습니다.

- 개인 투자자는 일반적으로 대규모 기관 투자자보다 적은 금액을 투자하는 비전문 시장 참가자입니다.

