---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 보유세
description: 보유세는 정부 세무 당국에 직접 지불하기 위해 고용주가 직원의 급여에서 원천 징수하는 세금입니다.
---

# 보유세
## 보유세란 무엇입니까?

보유세는 원천, 즉 고용주가 원천징수하는 세금입니다. 급여세 원천징수는 유보세의 일반적인 예입니다. 고용주는 예상되는 세금을 충당하기 위해 직원 급여의 일부를 IRS로 전용합니다. 고용주는 또한 해외 직원이 지불해야 하는 세금을 보유하여 자금이 미국 국경을 떠나기 전에 IRS가 세금을 받을 수 있도록 합니다.

## 보유세 이해하기

보유세는 고용주가 직원의 급여에서 공제하고 정부에 직접 지불하는 모든 세금입니다. 이것은 일반적으로 두 가지 이유로 발생합니다. 첫 번째 [원천징수 형태](/withholding) 는 과세 연도 동안 세금을 내야 할 것으로 예상되는 모든 직원에게 공통적입니다. 납세자는 [W-4 양식 을 작성하고 고용주가](/w4form) 보유하는 세금을 줄이는 [원천 징수 수당](/withholdingallowance) 목록을 고용주에게 제공합니다 . 원천 징수 수당에는 다음이 포함됩니다.

- 2인 가구.

[자녀 세금](/childtaxcredit) [공제](/childtaxcredit) 자격이 있는 피부양자 .

- 17세 이상의 부양가족.

- 이전 연도의 항목별 공제.

- 이전 연도에 큰 세금 환급 또는 청구서.

W-4 양식을 제출하지 않는 직원은 수당이 없는 미혼자로 간주되어 가장 높은 원천 징수율이 적용됩니다. W-4 양식은 납세자가 수당에 중대한 변경을 겪을 때마다 업데이트될 수 있습니다. 과세 연도 말에 납세 의무가 0이 될 것으로 예상되는 납세자는 원천 징수 면제를 요청할 수 있습니다.

## 외국인에 대한 보유세

두 번째 유형의 보유세는 고용주가 미국에서 일하는 외국인의 급여에서 보유하는 세금입니다. 외국인은 일반적으로 30%의 연방 원천징수 세율이 적용됩니다. 이 규칙의 예외 는 캐나다 및 일본과 같이 미국과 특정 [조세 조약 을 체결한](/taxtreaty) 국가의 외국인을 포함 합니다.

원천징수의 이유가 무엇이든 유보된 금액은 [과세 연도 말에 직원이 갚아야 할 세금의 추정치입니다](/taxyear). 수당은 연말 의무를 더 잘 반영하기 위해 원천 징수 금액을 조정하려는 선의의 시도를 의미합니다. 납세자는 종종 환급을 받거나 원천 징수를 실제 연말 세금 청구서와 조정하기 위해 연말 지불을 해야 합니다.

드문 경우지만, 배당금이나 투자에 대한 이자를 지급하는 회사는 세금 식별 번호를 제공하지 않았거나 IRS에 특별한 이해 관계가 있는 개인에 대한 지급에 대한 예비 원천 징수를 유지해야 합니다.

고용주는 고용주의 분기별 연방 세금 보고서라고도 하는 양식 941을 통해 원천징수된 세금에 대한 분기별 보고서를 IRS에 제출해야 합니다. IRS는 때때로 공식 문서에서 원천징수하는 고용주를 원천징수 대리인으로 지칭합니다.

## 특별 고려 사항

코로나바이러스 구호, 구호 및 경제 보장(CARES)법은 직원 유지 크레딧(Employee Retention Credit)이라는 법안을 도입했습니다. 이 공제를 통해 자격을 갖춘 고용주는 원천징수하거나 납부해야 하는 고용세 예치금의 일부를 줄일 수 있습니다. 이는 팬데믹 기간 동안 고용주가 직원에게 급여를 계속 지급하도록 하는 인센티브로 사용되었습니다.

공제는 나중에 의회가 2020년 12월 27일에 제정된 납세자 확실성 및 재난 세금 경감법을 통과시키면서 연장 및 수정되었습니다. 새로운 버전의 공제를 통해 자격을 갖춘 고용주는 Social의 고용주 몫에 대해 환급 가능한 세금 공제를 청구할 수 있습니다. 2020년 12월 31일부터 2021년 6월 30일까지 직원에게 지불하는 적격 임금의 70%에 해당하는 보안세. 적격 임금은 2021년 분기당 직원당 $10,000로 제한됩니다. 따라서 사용 가능한 최대 ERC 금액은 1인당 $7,000입니다. 2021년에는 분기당 직원이 총 $14,000입니다.

## 하이라이트

- Employee Retention Credit을 통해 적격 고용주는 2020년 12월 31일부터 2021년 6월 30일까지 직원에게 지급하는 적격 임금의 70%에 해당하는 사회 보장 세금의 고용주 몫에 대해 환급 가능한 세금 공제를 청구할 수 있습니다.

- 보유세는 고용주가 직원의 급여에서 공제하고 정부에 직접 지불하는 모든 세금입니다.

- 급여세는 보유세의 가장 일반적인 형태 중 하나입니다.

