---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 퇴직금
description: 퇴직 기여금은 세전 또는 세후 퇴직 계획에 대한 지불입니다.
---

# 퇴직금
## 퇴직금이란?

퇴직금이라는 용어는 퇴직 계획에 대한 금전적 기여금을 말합니다. 퇴직 기여금은 퇴직 계획이 [적격 한지 여부에 따라](/qrp) [세전](/pretaxcontribution) 또는 [세후](/aftertaxcontribution) [x 가 될 수 있습니다](/aftertaxcontribution). 납세자는 다양한 퇴직 계좌에 돈을 따로 적립할 수 있지만 매년 계좌에 적립할 수 있는 금액은 제한되어 있습니다. 적격 퇴직 기여금은 금액, 납세자의 소득 및 이전 기여금을 포함하여 특정 상황에 따라 세금 혜택이 있습니다.

## 퇴직금 이해하기

퇴직 계좌를 통해 개인 [납세자 는](/taxpayer) [퇴직](/taxpayer) 을 위해 일하는 동안 돈을 따로 저축할 수 [있습니다](/retirement). 이 계좌에 예치된 돈을 퇴직금이라고 합니다. 자영업자를 포함하여 개인 납세자가 기여금을 낼 수 있습니다. 고용주는 일반적으로 특정 한도까지 일치하는 직원의 계정에 기부할 수도 있습니다.

납세자나 고용주가 설정할 수 있는 임의의 수의 퇴직 계좌에 세전 또는 세후 기준(자세한 내용은 아래 참조)으로 기부할 수 있습니다. 이러한 계정에는 다음이 포함됩니다.

- 기존, Roth, SEP 및 SIMPLE IRA 계정을 포함한 [개인](/ira) [퇴직 계정 (IRA)](/ira)

- [401(k)s](/401kplan),. 기존 및 SIMPLE 401(k)s 포함

- 403(b)s

- 457개의 계획

납세자가 기여하는 계정 유형(및 구조)은 개인 상황에 따라 다릅니다. 일부 개인은 하나 이상의 퇴직 계좌를 보유할 수 있습니다. 예를 들어, [Fortune 500대 기업](/fortune500) 에서 일하는 사람은 고용주의 401(k) 계획에 기여할 수 있습니다(고용주가 제공하는 경우 상응하는 기여금을 받을 수 있음). 이 사람은 매년 기부할 수 있는 전통적인 IRA를 가지고 있을 수도 있습니다.

[국세청 (IRS)은](/irs) 보유 하고 있는 계좌 수에 관계없이 납세자가 매년 퇴직 계좌에 기여할 수 있는 금액을 제한합니다. 연간 기여 한도는 다음과 같습니다.

- 2021년 $19,500 및 2022년 $20,500 및 401(k)에 대해 50세 이상인 경우 매년 $6,500의 [후속 기여금](/catchupcontribution)

[SIMPLE 플랜](/simple) 의 경우 50세 이상인 경우 2021년 $13,500 및 2022년 $14,000 및 캐치업 기여금 매년 $3,000

- IRA의 경우 2021년 및 2022년에 $6,000, IRA의 경우 50세 이상인 경우 매년 $1,000의 캐치업 기여금이 있습니다.

401(k)와 같은 [확정기여제도 에](/definedcontributionplan) 대한 기부는 세금이 유예될 수 있습니다. 이것은 401(k)와 같은 은퇴 계좌에 예치한 돈에 대해 세금을 내지 않는다는 것을 의미합니다. 반면 [인출 은 과세 대상입니다.](/withdrawal) 즉, 투자한 자금에 대한 소득이나 이자는 수년에 걸쳐 비과세 증가하지만, 퇴직 후에는 분배 또는 인출에 대해 소득세율로 과세됩니다. 다른 기능으로는 자동 참가자 등록, 자동 기부금 인상, [어려운 상황에서 인출](/hardship_withdrawal) 및 잔액의 일부를 대출받을 수 있는 기능이 있습니다.

> 고용주가 기부한 금액은 일반적으로 [고용주 매칭 이라고 합니다](/matchingcontribution).

>

## 특별 고려 사항

직장 생활 동안 소득의 10% 이상(가능하면 그 이상)을 기부할 수 있고 다양한 증권( [다각화](/diversification) 목적)에 돈을 투자할 수 있는 사람들은 상당한 퇴직 기금을 만들 좋은 기회가 있습니다.

반면에, 은퇴 계획에 기여하지 않거나 초기에 너무 보수적으로 투자하는 사람들(예: [단기 자금 시장](/moneymarket) 및 저금리 채권)은 은퇴 기간 동안 충분한 자금이 없는 자신을 발견할 수 있습니다.

결과적으로, 부족한 사람들은 은퇴 혜택을 위해 [사회 보장 신탁 기금에 더 많이 의존하게 될 것입니다. 여기서](/socialsecurity) [노령 및 생존자 보험](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) (OASI) 신탁 기금은 2033년까지 고갈될 것으로 예상됩니다(2021년 사회 보장 위원회에 따라). 관리위원회 보고). 그 시간이 지나면 급여의 76%가 계속되는 세수와 함께 지급됩니다.

## 퇴직금 유형

위에서 언급한 바와 같이 퇴직 저축 계획에 대한 기여금은 세전 기여금 또는 [세후 기여금 의 형태일 수 있습니다](/aftertaxcontribution). 아래에서 몇 가지 주요 정보를 확인했습니다.

### 세전 기여금

401(k)의 경우와 같이 세전 기여금을 내는 것은 기여금의 [과세 연도](/taxyear) 에 납부하는 세액을 줄여주기 때문에 자격이 있는 사람들에게 유리합니다. 이러한 세금 절감은 401(k)에 기여하는 추가 혜택이 될 수 있으며 직원들이 퇴직을 위해 저축하도록 권장합니다.

의 소득 [세율은](/taxrate) 일하는 동안의 세율보다 낮을 가능성이 높습니다. 세전 기여금은 근로 년 동안 가장 많은 돈을 벌었을 때 개인의 세금을 낮춥니다. 그러나 퇴직 시 분배금에 세금이 부과되지만 이상적으로는 근로 기간 동안보다 소득세율이 낮아질 것입니다.

> 세전 또는 세후 기여 모두 또는 둘 다 할 수 있습니다.

>

### 세후 기부금

세후 기여금은 누군가가 이미 세금을 납부한 돈으로 이루어집니다. 많은 투자자들은 투자 를 철회할 때 [원금](/principal) 에 대해 세금을 내지 않는 것을 좋아 합니다. 그러나 세율이 근로 연수에 비해 퇴직 시 더 높을 것으로 예상되는 경우 세후 기여금이 가장 합리적입니다.

401(k)와 같은 세전 기여 계획과 달리 [Roth IRA](/rothira) 및 [Roth 401(k)](/roth401k) 는 세후 퇴직 상품입니다. 즉, 기부한 연도에는 세금 공제를 받지 않습니다. 대신 투자 수익은 비과세 증가하고 퇴직 중 인출도 비과세됩니다.

은퇴 계획에 세전 또는 Roth 기여금을 내는 것 사이에서 고민하는 개인은 현재의 [세금 범위](/taxbracket) 를 은퇴 시 예상되는 세금 범위와 비교해야 합니다. 은퇴 시점은 과세 대상 소득과 당시의 조세 제도에 따라 다릅니다. 세율이 낮을 것으로 예상되는 경우 세전 기여금이 더 유리합니다. 세율이 더 높을 것으로 예상되는 경우 개인은 Roth IRA를 사용하는 것이 더 나을 수 있습니다.

예를 들어, 세전 401(k)에 많은 돈을 저축할 것으로 예상되는 경우 Roth IRA에 자금을 보유하는 것이 도움이 될 수 있습니다. 퇴직하는 동안 해당 연도의 과세 소득을 낮추십시오.

어느 쪽이든, Roth이든 세전 401(k)이든 상관없이 확정기여형 플랜의 세금 우대 상태는 일반적으로 과세 대상 계정에 비해 더 큰 비율로 자금이 성장할 수 있도록 합니다. 그러나 재정 상황에 맞는 올바른 장기 전략을 결정하려면 재무 계획가 및 세무 고문과 상의하는 것이 가장 좋습니다.

## 퇴직금 내역

은퇴 기여금은 미국 은퇴 시스템의 거대한 토대입니다. 1970년대 중반 직장 퇴직 계획이 있는 민간 부문 근로자의 약 88%가 연금을 가지고 있었습니다. 그 수치는 2016년까지 33%로 떨어졌고 그 중 많은 부분이 다양한 주 및 연방 정부 수준의 근로자들에 의해 설명됩니다. 2020년 기준으로 민간 부문 근로자의 12%만이 확정기여금과 연금을 모두 이용할 수 있었습니다.

연금의 감소는 1980년대에 본격화되기 시작한 401(k) 퇴직 계획의 증가와 일치했습니다. 401(k)와 연금( [확정](/definedbenefitpensionplan) [급여 연금 계획](/definedbenefitpensionplan) 이라고도 함)의 주요 차이점은 후자의 경우 기업과 정부가 퇴직자에게 고정된 지불금을 보장한다는 것입니다. 401(k)의 경우 투자 결정을 내리고 계정의 성장을 관리하는 것은 직원의 몫입니다.

## 하이라이트

- 퇴직 기여금은 적격 퇴직 계좌에 배정된 기금입니다.

- IRS는 개인이 매년 퇴직 계좌에 기부할 수 있는 금액을 제한합니다.

- 세전 기여금은 전통적인 IRA 및 401(k) 계획에 자금을 지원하고 퇴직금을 인출할 때까지 세금을 유예하는 데 사용됩니다.

- IRA 및 401(k)를 포함하여 원하는 수의 계정에 기부할 수 있습니다.

- 세후 기부금 Roth 계정으로 퇴직 시 면세 인출이 가능합니다.

