---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: 퇴직 머니 마켓 계좌
description: IRA와 같은 퇴직 계좌 내에서 개인이 보유한 머니 마켓 계좌인 퇴직 머니 마켓 계좌에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 퇴직 머니 마켓 계좌
## 퇴직 머니 마켓 계좌란 무엇입니까?

퇴직 머니 마켓 계좌는 개인이 [IRA](/ira) 와 같은 퇴직 계좌에 보유하고 있는 [머니 마켓 계좌 입니다](/moneymarketaccount). 퇴직 머니 마켓 계좌에서 예금은 예금 증명서(CD), 재무부 어음, 단기 상업 어음과 같은 저위험 투자에 배치됩니다.

상대적으로 낮은 이율을 지불하는 계좌이지만 수익률은 저축 계좌보다 약간 높습니다. 또한 [유동성](/liquidity) 과 안정성을 제공합니다. 계좌 소유자의 경우 당좌 또는 저축 계좌와 매우 유사하게 작동하며 불안정한 시기에 마음의 평화를 제공할 수 있습니다. 단점은 그러한 계정의 수익률이 [주식](/equity) 또는 유동성이 낮은 [고정 수입 투자 에 비해 매우 낮은 경향이 있다는 것](/fixed-incomesecurity) 입니다.

## 퇴직 머니 마켓 계좌의 작동 원리

퇴직 머니 마켓 계좌는 [Roth IRA](/rothira),. [기존 IRA](/ira),. 롤오버 IRA, 401(k) 또는 기타 퇴직 계좌에 보관할 수 있습니다. 일반 머니 마켓 계좌와 달리 퇴직 머니 마켓 계좌는 퇴직 계획 계약에 의해 관리됩니다. 이는 예를 들어 계좌 소유자가 59½과 같은 최소 연령에 도달할 때까지 벌금을 내지 않고 계좌에서 돈을 인출할 수 없다는 것을 의미합니다. 그러나 이점으로 계정 잔액이 면세로 증가할 수 있습니다.

[분산](/diversification) 전략 의 일부로 사용될 수 있는 보수적인 투자입니다 . 그 가치는 주식이나 채권 시장의 성과와 상관없이 안정적으로 유지됩니다.

수익률이 낮은 일반 저축 계좌는 예금자가 필요로 할 때 돈에 더 쉽게 접근할 수 있는 이점을 제공하지만 월간 거래 수에는 제한이 있을 수 있습니다. 일반 머니 마켓 계좌에도 월간 거래 한도가 있을 수 있지만 직불 카드나 수표를 사용하여 돈을 사용할 수 있습니다.

## 퇴직 머니 마켓 계좌의 장점과 단점

주식 및 채권과 달리 은행에 보관된 단기 금융 시장 계좌 잔액은 기관당 예금자당 최대 $250,000까지 [FDIC 에 의해 보장됩니다.](/fdic-insured-account)

또한 퇴직 머니 마켓 계좌는 계좌 보유자가 나이가 들고 보다 보수적인 보유를 추구함에 따라 주식 및 채권 판매 수익을 저장하는 데 사용될 수 있습니다. 또한 머니 마켓 계좌에는 수표 쓰기 권한이 있는 경우가 많아 퇴직자가 필요에 따라 퇴직 계좌 자금을 쉽게 인출할 수 있습니다.

이러한 계좌는 일반 저축 계좌보다 높은 이율을 지불할 수 있지만 퇴직 머니 마켓 계좌의 주요 단점은 인플레이션을 능가할 만큼 충분한 이자를 얻지 못할 수 있다는 것입니다. 힘.

> 일반적으로 보유자가 59½에 도달할 때까지 퇴직 머니 마켓 계좌에서 페널티 없는 인출이 허용되지 않습니다.

>

## 특별 고려 사항

대부분의 사람들은 은퇴에 필요한 돈이 얼마인지 모릅니다. 이것은 그들을 위험한 위치에 놓이게 합니다. 저축하지 않는다는 것은 특정 생활 방식을 감당할 수 없다는 것을 의미합니다. 그리고 그것은 또한 당신이 더 오래 일해야 한다는 것을 의미하는데, 이는 실현 가능하지 않을 수 있습니다.

당신이 올바른 전략을 가지고 있는 한, 아무리 적은 돈이라도 절약하는 것은 큰 차이를 만듭니다. 일찍 시작할수록 좋습니다. 30대, 40대라면 너무 늦었다고 생각하지 마십시오. 아무 것도 없는 것보다 조금이라도 여유가 있는 것이 낫다. 단기, 중기, 장기로 각각 다른 용도로 사용할 수 있는 다양한 버킷에 돈을 넣는 것을 고려하십시오.

[저축 계좌](/savingsaccount),. 일반 머니 마켓 계좌 및 특정 CD와 같은 단기 투자 는 현금을 보관하기에 좋은 장소입니다. 위에서 언급했듯이 이러한 투자 수단은 보험에 가입되어 있으며 낮은 수익을 제공합니다. 그러나 쉽게 청산되기 때문에 계정 소유자는 자동차 또는 가족 비상 사태와 같은 즉각적인 필요에 대해 신뢰할 수 있습니다.

2년에서 7년 사이의 중기적으로 좋은 투자에는 주식과 [채권 이 포함](/bond) 됩니다. 예를 들어 [중개 계정](/brokerageaccount) 에 투자 하면 시장에 노출되어 시장이 좋을 때 상당한 수익을 창출할 수 있는 충분한 시간을 확보할 수 있습니다. 이러한 투자를 분산하면 시장이 좋지 않을 때 당신을 보호하는 데 도움이 됩니다. 그리고 자녀를 위한 대학 진학이나 자신의 은퇴와 같은 큰 목표가 다가오면 이 돈의 일부를 단기 금융 계좌 및 이와 유사한 안전한 항구에 보관하십시오.

7년 이상의 장기 투자 버킷에는 주식, 채권 및 [뮤추얼 펀드 와 같은 기타 증권도 포함되어야 합니다](/mutualfund). 또한 은퇴 자금 시장 계좌를 보유할 수 있는 IRA, 401(k) 또는 Roth IRA 개설을 고려해야 합니다. [고용주가 후원하는 계획](/employer_sponsored_plan) 이 있는 경우 이를 간과하지 마십시오. 이는 세전 기여금을 벌 수 있는 좋은 방법이며 고용주는 저축액의 일부 또는 전체를 일치시킬 수 있습니다. 이 모두는 면세입니다. 장기 투자는 시장 손실에서 회복할 수 있는 더 많은 시간을 제공합니다.

## 하이라이트

- 퇴직자는 퇴직 MMA를 사용하여 필요에 따라 수표를 작성하고 인출할 수 있습니다.

- 은행에 보관된 퇴직 MMA는 FDIC에 가입되어 있습니다.

- 퇴직 머니 마켓 계좌는 401(k) 또는 개인 퇴직 계좌 또는 IRA와 같은 퇴직 계좌에 보관된 머니 마켓 계좌입니다.

- 이 계좌는 낮은 이자를 지불하지만 유동성과 안정성을 제공합니다.

