---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 퇴직
description: 은퇴는 직장을 영구적으로 떠나기로 선택한 인생의 시간을 의미합니다.
---

# 퇴직
## 퇴직이란?

은퇴는 직장을 영구적으로 떠나기로 선택한 인생의 시간을 의미합니다. 미국과 대부분의 다른 선진국에서 전통적인 퇴직 연령은 65세이며, 그 중 많은 국가에서 퇴직자의 [소득](/income) 을 보충하기 위해 일종의 국민 연금 또는 급여 시스템 이 있습니다. 예를 들어, 미국에서는 사회 보장국(SSA)이 1935년부터 퇴직자에게 매월 사회 보장 소득 혜택을 제공하고 있습니다.

## 은퇴에 대한 이해

조기 퇴직은 일반적으로 개인이 사회 보장 퇴직 연금을 수령할 수 있는 가장 이른 연령인 62세에 고려됩니다. 일반적으로 조기 퇴직을 결정한 사람들의 퇴직 전 소득의 40%는 사회 보장국에서 나옵니다.

정년 퇴직 연령은 개인이 최대 사회 보장 연금을 수령할 수 있는 때이며, 1960년 또는 그 이후에 태어난 경우 일반적으로 67세입니다. 그러나 조기 퇴직을 결정한 사람들의 경우 사회 보장 연금이 감소합니다.

개인에게 지급될 사회 보장 연금은 근무 기간 동안 시스템에 지급된 금액을 포함하여 여러 요인에 따라 다릅니다. 기타 퇴직 소득으로 생활해야 하는 금액과 나중에 저축해야 하는 금액을 계산할 때 예상되는 연간 연금 금액을 고려해야 합니다.

은퇴를 위해 얼마를 저축할 것인지는 부분적으로는 은퇴 후 예상되는 기간과 편안하게 생활하는 데 필요한 연간 수입에 따라 달라집니다. 평균적으로 대부분의 사람들은 65세가 된 후 15~20년을 삽니다.

미국 상원의 고령화 특별위원회에 따르면 공중 보건과 의학의 발전으로 미국인들은 더 오래 살고 일할 수 있게 되었습니다. 55세 이상은 2026년까지 노동력의 거의 25%를 차지할 것으로 예상되며, 이는 2016년 3,570만 명에서 2026년 4,210만 명으로 증가한 수치입니다.

이러한 변화는 사람들이 건강을 유지한다면 더 오래 저축할 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다. 은퇴를 위해 가장 많이 사용되는 세 가지 저축 방법은 다음과 같습니다.

[401(k)](/401kplan) 와 같은 고용주가 후원하는 퇴직 계획

- 투자금 등 퇴직금

- 사회 보장 퇴직 급여

은퇴 저축 계획을 세울 때, 편안하게 생활하기 위해 은퇴 후 얼마의 소득이 필요한지 결정하는 것이 중요합니다. 모기지 또는 임대료 지불이 있을 것인지 여부와 있을 경우 얼마인지와 같은 비용을 고려해야 합니다. 일반적으로 퇴직자는 현재 생활 수준을 유지하기 위해 퇴직 전 소득의 80%가 필요합니다.

사람들이 그 어느 때보다 오래 살고 있기 때문에 많은 사람들이 남은 몇 년 동안 자신을 유지하는 데 필요한 적절한 은퇴 저축이 없습니다. 2019년 소비자 금융 조사에 따르면 모든 근로 연령 가정의 [평균](/mean) 은퇴 저축액은 269,600달러입니다. 당연히 많은 미국인들이 순전히 경제적 필요 때문에 전통적인 은퇴 연령을 넘어서 일합니다.

## 은퇴 저축 팁

은퇴를 위한 저축과 관련하여 매달 적은 양의 저축이라도 저축하는 훈련된 계획은 시간이 지남에 따라 쉽게 누적될 수 있습니다. 많은 [중개 회사](/broker) 는 개인이 매월 $25 또는 $50의 자동 예금을 만들 수 있도록 최소 수수료가 없는 퇴직 계좌를 제공합니다.

또한 많은 고용주가 근로자 급여의 일부를 자동으로 투자하는 401(k) 프로그램을 제공합니다. 회사는 이러한 기부금의 일부를 일치시킬 수 있습니다.

## 은퇴 저축 수요 예측

필요한 은퇴 둥지 알을 계획하기 위해 개인은 다음을 고려해야 합니다.

- 그들의 예상 은퇴 연령

- 현재 연간 지출, 목표 퇴직 연령 및 퇴직 중 연간 생활비의 예상 증가액(물가상승률)을 기준으로 생활 수준을 유지하는 데 필요한 소득

- 현재 저축 및 투자의 현재 시장 가치

- 자신의 투자에 대한 실질 수익률의 현실적인 예측

[연금 계획](/pensionplan) 의 추정 가치

- 사회 보장 혜택의 추정 가치

- 다른 주에서 은퇴

은퇴 계산을 할 때 개인은 연간 인플레이션(예: 4%)이 투자 가치를 잠식할 것이라고 가정하고 그에 따라 저축 계획을 조정해야 합니다. 그러나 일반적으로 말하면 은퇴 저축 절차를 일찍 시작할수록 더 큰 성공을 거둘 수 있습니다. 다른 성공의 열쇠는 다음과 같습니다.

- 위험 감수성과 투자 기간에 따른 현명한 [자산 배분](/assetallocation)

- [불안한](/diversification) 경제 상황에서 포트폴리오를 보호하기 위한 하방 위험 방법으로 분산화

- 실수로 월예금을 건너뛸 가능성을 방지하기 위해 당좌예금에서 퇴직 저축 계좌로 자동 지급 설정

고용주가 후원하는 퇴직 계획에 대해 최대 [급여 연기 기여 를 약속합니다.](/electivedeferralcontribution)

- 기존 부채 상환을 위해 적극적으로 노력

마지막으로, 은퇴를 위한 저축을 시작하기에 너무 늦은 때는 없습니다. 게임에 늦는 사람들은 따라잡기 위해 조금 더 열심히 일해야 할 수도 있지만, 은퇴 저축 계좌에 더 많은 자금을 투입하기 위해 가계 지출을 줄이면 가능합니다. 가끔 저녁 외식을 건너뛰면 1년 동안 수백 달러를 절약할 수 있습니다.

은퇴를 위한 저축 외에도 준비해야 할 다른 중요한 것들이 많이 있습니다. 예를 들어, 귀하 또는 귀하의 파트너가 사망한 경우 귀하의 돈이 원하는 곳으로 정확히 전달되도록 하려면 귀하 의 [수혜자](/beneficiary) 지정 에 대해 재정 [고문 과 상의하십시오.](/advisor)

## 하이라이트

- 미국의 경우 정년퇴직 연령(개인이 전체 사회보장 연금을 수령할 수 있는 경우)은 67세이고 조기 퇴직 연령은 62세(누군가가 사회보장 연금을 수령할 수 있는 가장 이른 연령)입니다.

- 은퇴가 가까워지면 투자자는 적극적으로 부채 상환, 은퇴 계좌에 최대한의 기여금 적립(캐치업 기여금 활용 포함), 변화하는 투자 기간 및 위험 프로필에 대한 자산 배분 평가 등 여러 가지 조치를 취해야 합니다.

- 은퇴를 위해 얼마를 저축해야 하는지는 부분적으로, 귀하가 은퇴 후 얼마나 오래 살 것으로 예상하고 편안하게 생활하는 데 필요한 연간 수입에 따라 달라집니다.

- 퇴직은 누군가가 직장을 영원히 떠나는 것입니다.

- 전통적으로 정년은 65세였으며, 대부분의 사람들은 65세 이후 평균 15~20년을 산다.

