---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 철회 가능한 우선주
description: 철회 가능한 우선주는 발행 회사에 정해진 가격으로 주식을 되팔 수 있는 옵션을 제공하는 우선주의 형태입니다.
---

# 철회 가능한 우선주
## 철회 가능한 우선주는 무엇입니까?

철회 가능한 우선주는 소유자가 주식을 발행인에게 정해진 가격으로 되팔 수 있도록 하는 특정 유형의 [우선주 입니다.](/preferredstock) 일반적으로 발행인은 주식이 만기되면 철회 가능한 우선주를 현금으로 강제 [상환 할 수 있습니다.](/redemption) 때때로 현금 대신 철회 가능한 우선주는 발행인의 보통주로 교환될 수 있습니다. 이는 현금이 주주에게 지급되는 경성 철회와 비교하여 연성 철회라고 할 수 있습니다.

## 철회 가능한 우선주의 이해

는 이자 대신 [배당금](/dividend) 을 지급하는 채권과 유사합니다 . 철회 가능한 기능을 통해 이러한 주식의 가치는 이자율의 변화에 따라 변동하는 전통적인 우선주의 가격과 비교하여 철회 가격 또는 액면가 주변에서 상대적으로 일정하게 유지됩니다.

우선주는 정해진 비율로 철회할 수 있기 때문에 회사가 재정적 문제에 직면해 있고 우선주에게 주식에 대한 대가를 지불할 수 없는 경우가 아니라면 가격은 일반적으로 [투자 설명서 에 설정된 철회 가격 근처에서 하한선을 찾습니다](/prospectus). 각 철회 가능한 우선주의 조건과 각 회사의 조건은 다를 수 있습니다.

일반적으로 철회 가능한 우선주는 만기일과 함께 발행되며 만기일이 되면 우선주는 현금(액면가)으로 주식을 상환하거나 옵션이 있는 경우 발행인의 보통주로 상환할 권리를 행사할 수 있습니다.

## 철회 가능한 우선주가 사용되는 방식

철회 가능한 우선주를 구속하는 조건은 발행자의 안내서에 설명되어야 합니다. 발행인이 우선주에 만기일을 설정하면 주주가 투자 설명서에 명시된 액면가로 해당 주식을 상환하도록 강요할 수 있으므로 철회할 수 있습니다.

철회 가능한 우선주는 미래에 우선주에게 상환할 현금이 있다고 예상하는 회사에서 발행할 수 있지만 발행 당시에는 현금이 없었기 때문에 현금을 조달하기 위해 우선주를 발행했습니다. 그들은 우선 배당금을 무기한으로 지급할 필요가 없도록 철회 가능한 우선주를 발행합니다. 주식은 정해진 기간 동안만 존재합니다.

철회 가능한 우선주를 제공함으로써 지연되거나 제한될 수 있는 운영을 위해 보다 즉시 자본을 조달하고 접근할 수 있을 것으로 기대됩니다. 회사가 예상되는 추가 자본을 확보하면 해당 주식을 다시 사는 것이 더 나은 위치에 있을 수 있습니다. 해당 주식이 나중에 만기되면 주주는 우선주를 되팔고 회사는 배당금을 계속 지급할 필요가 없습니다.

그러나 회사가 주식을 철회하기 전에 회사가 주어진 기간 내에 모든 배당금을 지불해야 하는 조건이 있을 수 [있습니다](/cumulativedividend).

## 상환 가능 대 철회 가능 우선주

[상환 가능한 우선주](/callablepreferredstock) 와 비슷하지만 여전히 다릅니다 . 상환 가능이란 회사가 투자 설명서에 명시된 가격으로 특정 날짜 이후 언제든지 우선주를 소집할 수 있음을 의미합니다. 이는 5% 우선주를 발행했지만 이자율이나 우선주 수익률이 떨어졌기 때문에 이제 3%로 우선주를 제공할 수 있는 경우 회사에 유리합니다. 그들은 더 비싼 우선주를 호출하고 더 낮은 배당률을 발행할 수 있습니다.

## 철회 가능한 우선주의 예

더 많은 보통주를 발행하여 현재 보통주 를 [희석 시키고](/dilution) 싶지 않다고 가정합니다 . 한 가지 옵션은 우선주를 발행하는 것입니다. 회사는 미래에 더 많은 현금을 보유할 것으로 예상하므로 우선주 배당금을 무기한 지급할 필요가 없습니다.

그들은 4% 배당금으로 철회 가능한 우선주를 발행하기로 결정했습니다. 주식의 액면가는 $100이므로 총 연간 배당금은 $4입니다. 주식은 5년 후에 만기가 되며, 이 시점에서 회사는 우선주에게 주식을 현금 $100에 상환하도록 강제할 수 있습니다.

주주들은 5년이 지나면 100달러를 지급받게 되므로 만기가 없는 우선주에 비해 주가가 상대적으로 안정적이어야 한다. 왜냐하면 주식에 만기일이 없으면 금리와 시장의 [수익률](/yield) 변화에 따라 가치가 변동하기 때문입니다. 철회 가능한 우선주는 변동할 수 있지만 철회 불가능한 우선주보다 덜 변동하는 경향이 있습니다.

투자자는 우선주가 누적 또는 [비누적인지 확인하기를 원할 것](/noncumulative) 입니다. 누적되는 경우 누락된 배당금은 여전히 주주에게 지급되어야 합니다. 주식이 누적되지 않거나 회사가 지불을 놓친 경우 주주는 턱에 그것을 가져 가야합니다.

## 하이라이트

- 철회 가능한 우선주는 만기가 있습니다. 만기가 되면 발행 회사는 주주들에게 우선주를 현금 또는 경우에 따라 보통주로 전환하도록 강제할 수 있습니다.

[우선 배당금](/preferreddividend) 을 지급해야 하는 시간을 제한하려는 경우 및/또는 현재 현금이 필요하지만 미래에 우선주를 상환하고 우선주를 퇴직할 현금이 있을 것으로 예상되는 경우 철회 가능한 우선주를 발행할 수 있습니다. 스톡.

- 철회 가능한 우선주가 만기되어 현금으로 교환되면 투자자는 주식의 액면가에 누적 배당금을 더한 금액(설명서에 명시된 경우)을 받습니다.

