---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 소급적으로 평가되는 보험
description: 소급 등급 보험은 현재 보험 기간 동안 피보험자가 겪은 손실에 따라 보험료가 조정되는 보험입니다.
---

# 소급적으로 평가되는 보험
## 소급 등급 보험이란 무엇입니까?

소급 등급 [보험 은](/insurance) 산업 전반의 손실 경험에 따라가 아니라 보험 회사가 경험한 손실에 따라 [보험료 가 조정](/insurance-premium) 되는 보험 정책입니다 . 이 방법은 실제 손실을 취하여 피보험자의 손실 경험을 보다 정확하게 반영하는 보험료를 도출합니다. 초기 보험료가 청구되고 정책이 만료된 후 정기적으로 조정이 수행됩니다.

## 소급 등급 보험 이해하기

소급 평가된 보험 정책은 예상 손실에 기반한 보험료와 함께 일반적인 방식으로 시작됩니다. 보험이 만료되면 보험 기간 동안 발생한 실제 손실을 반영하도록 보험료가 조정됩니다.

이 방법은 피보험자가 위험 노출을 제한할 수 있는 경우 보험 증권 가격이 하락할 가능성이 있기 때문에 피보험 회사가 손실을 통제하도록 유인하는 역할을 합니다. 보험료는 일정 범위 내에서 조정될 수 있으며, 보험료는 최소금액과 최대금액이 정해져 있습니다.

보험 적용 옵션을 평가할 때 회사는 지불할 의사가 있는 보험료 금액에 대해 기꺼이 감수할 위험을 저울질합니다. 회사가 커버하고자 하는 위험이 클수록 프리미엄이 높아집니다. 경우에 따라 회사는 더 많은 위험을 유지하기를 원하지만 시간이 지남에 따라 프리미엄을 조정하는 소급 등급 플랜을 사용하는 옵션을 원할 수 있습니다.

[책임](/liability_insurance) 및 [근로자 보상](/workers-compensation) 에서 재산 및 범죄 에 이르기까지 다양한 위험을 처리하는 데 이 보험을 사용할 수 있습니다 . 소급 계획은 피보험자가 각 위험 유형을 보장하기 위해 새로운 정책을 구매하도록 요구하는 대신 동일한 정책에서 여러 위험을 보장할 수 있습니다. 커버되는 위험 유형은 손실이 자주 발생할 수 있지만 치명적일 가능성이 낮은 경향이 있습니다. 높은 손실 빈도와 낮은 손실 심각도의 이러한 요소는 손실을 매우 예측 가능하게 만듭니다.

## 소급 등급 보험 대 경험 등급 보험

[경험 평가 보험](/experience-rating-insurance) 과 다르게 보험료를 조정합니다 . 경험 등급은 이전 보험 기간을 기준으로 조정되는 반면 소급 등급은 현재 보험 기간을 기준으로 조정됩니다. 소급 정책은 과거 손실을 고려할 수 있지만 현재 손실은 더 많은 비중을 차지합니다.

경력등급은 산재보험과 가장 일반적으로 연관되어 있으며 경력수정계수를 계산하는데 사용된다. 보험 회사는 그들이 [인수 한 정책에서 발생하는 청구 및 손실을 모니터링합니다](/underwriting). 이 평가에는 특정 부류의 보험 계약자가 청구에 더 취약한지, 따라서 보험에 더 많은 위험이 있는지 여부를 결정하는 것이 포함됩니다.

모든 회사가 소급 등급 보험에 적합한 것은 아닙니다. 보험료가 적거나 보험 기간마다 보험료가 크게 변하거나 재정이 불안정한 회사는 적합하지 않습니다.

## 하이라이트

- 소급적으로 평가되는 보험은 보험 기간 동안의 실제 손실을 기준으로 보험료를 조정합니다.

- 산재보상, 일반책임, 자동차책임은 소급적용되는 보험이 잘 적용되는 분야입니다.

- 회사는 보험료 인상을 피하기 위해 추가 안전 및 손실 통제를 구현할 인센티브가 있습니다.

- 소급적용보험의 보험료 조정은 경력보험과 다르게 산정됩니다.

- 이 보험 방법은 산업 전반의 손실을 기반으로 하는 보험료와 대조됩니다.

- 소급적으로 평가된 보험은 보험료가 얼마나 많은 손실을 입느냐에 따라 오르고 내리기 때문에 피보험자는 혜택을 받거나 손해를 입을 수 있습니다.

