---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 개폐식 본드
description: 철회 가능한 채권은 보유자가 만기 전에 발행자가 채권을 액면가로 상환하도록 하는 풋 옵션을 특징으로 하는 채무 증권입니다.
---

# 개폐식 본드
## 개폐식 본드란 무엇입니까?

[가변 금리 수요](/variable_rate_demand_note) 채권이라고도 하는 철회 가능한 채권 은 보유자가 [발행자 가 만기](/issuer) 전에 채권을 액면가로 상환 [하도록](/maturity) 강제 [할](/facevalue) 수 있는 [풋 옵션](/putoption) 이 있는 부채 증권입니다 .

## 철회 가능한 채권의 이해

풋 옵션을 포함하면 [채권 보유자](/bondholder) 는 잠금 기간이 끝나면 철회 가능한 채권의 [원금 을 현금화할 수 있는 권리를 갖게 됩니다.](/principal) 기본적으로 철회 가능한 채권은 [금리 위험 으로부터 투자자를 보호할 수 있습니다](/interestraterisk). 투자자는 불리한 시장 상황으로 인해 또는 예상보다 빨리 원금이 필요한 경우 [채권](/bond) 의 만기를 단축할 수 있습니다 . 철회 가능한 채권은 때때로 풋 본드, 풋 가능한 본드 또는 풋 가능한 본드라고 합니다.

철회 가능한 채권의 풋 기능은 만기일 이전의 금리 인상과 상관없이 채권 가격에 대한 기본 한도를 설정합니다. 초기에는 동일한 발행자의 일반채보다 0.2% 낮은 수익률로 철회 가능한 채권을 발행하는 것이 원칙이었습니다. [옵션](/option) 및 [스왑 시장](/swap) 의 성장과 함께 이러한 채권은 옵션 가격 책정 기법을 사용하여 가격이 책정됩니다.

철회 가능한 채권의 가격을 결정하려면 기본 부채의 가치를 먼저 DCF( [Discounted Cash Flow ) 방식을 사용하여 결정해야 합니다. 그런 다음 풋 기능은](/dcf) [옵션 가격 책정 모델링](/optionpricingtheory) 을 사용하여 내재된 옵션을 보유하거나 행사할 때의 이점으로 측정됩니다 . 이 가격 책정 방법은 채권의 만기까지 다양한 옵션 평가 날짜의 부채 가치를 기준으로 합니다. 따라서 철회 가능한 채권은 현금 흐름에 풋 기능의 가치를 더한 것과 같습니다.

철회 가능한 채권의 반대는 [확장 가능한](/extendablebond) [채권 입니다](/extendablebond). 그들은 철회 가능한 채권과 거의 같은 방식으로 기능하며 초기 만기를 더 긴 만기 날짜로 연장합니다. 투자자는 이자율의 변화를 이용하기 위해 포트폴리오 조건을 수정하기 위해 철회 가능한 채권과 연장 가능한 채권을 모두 사용합니다.

## 철회 가능한 채권 혜택

회사가 20년 만기 철회 가능한 채권을 시장에 발행한다고 가정합니다. 이 철회 가능한 입장은 발행자로부터 채권을 사는 투자자가 만기일 이전에 언제든지 채권 의 [액면가 또는 액면가를 받을 권리가 있음을 의미합니다.](/parvalue) 투자자가 철회권을 행사하면 채권에 대한 나머지 [이표](/coupon) 지급액을 상실하게 됩니다.

투자자는 금리 인상과 같은 불리한 경제 상황으로 인해 철회 옵션을 행사할 수 있습니다. 금리 인상은 채권 가격 하락으로 이어집니다. 결과적으로 채권 보유자는 철회 가능한 채권을 행사하여 받은 자금을 더 높은 수익률의 채권에 재투자할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 가변금리 수요채권이라고도 하는 철회 가능한 채권은 보유자가 발행자가 만기 전에 채권을 액면가로 상환하도록 강제할 수 있는 풋 옵션이 있는 부채 증권입니다.

- 풋 옵션을 포함하면 채권 보유자는 잠금 기간이 종료되면 철회 가능한 채권의 원금을 현금화할 수 있는 권리를 갖게 됩니다.

- 철회 가능한 채권은 현금 흐름에 풋 기능의 가치를 더한 것과 같습니다.

