---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 자본의 반환
description: 자본 반환(ROC)은 과세 대상 이벤트로 간주되지 않고 소득으로 과세되지 않는 투자로부터 받은 지불 또는 반환입니다.
---

# 자본의 반환
## 자본수익률(ROC)이란 무엇입니까?

[자본 이득 으로](/capitalgain) 간주되지 않는 원래 투자의 일부를 받을 때 발생합니다 . 자본 수익은 투자자의 조정 비용 기준을 감소시킵니다. 주식의 조정 비용 기준이 0으로 줄어들면 이후의 모든 수익은 자본 이득으로 과세됩니다.

## 자본 수익률이 작동하는 방식

개인이 투자할 때 [비용 기준으로](/costbasis) 알려진 금액인 수익을 창출하기 위해 [원금 을 투입합니다](/principal). 원금이 투자자에게 반환되면 그것은 자본의 반환입니다. 여기에는 이익(또는 손실)이 포함되지 않으므로 과세 대상으로 간주되지 않습니다. 이는 원래 돈을 돌려받는 것과 유사합니다.

> 자본 수익은 **자본 수익**과 혼동되어서는 안 됩니다. 여기에서 후자는 투자 자본에 대해 얻은 수익(과세 대상)입니다.

>

일부 유형의 투자를 통해 투자자는 세금 목적으로 이익(또는 손실)을 받기 **전에** 먼저 자본을 회수할 수 있습니다. 예 [를 들면](/ira) [401(k)](/401kplan) 플랜이나 [IRA](/ira) 와 같은 적격 퇴직 계좌와 영구 생명 보험에서 적립한 현금이 있습니다. 이러한 상품은 투자자가 이익을 얻기 전에 첫 달러를 받기 때문에 선입선출(FIFO) [의 예입니다.](/fifo)

[비용 기준](/costbasis) 은 투자자가 투자에 대해 지불한 총 비용으로 정의되며 주식에 대한 비용 기준은 [주식 배당금](/stockdividend),. [주식 분할 및](/stocksplit) 주식 구매 [수수료](/commission) 비용에 대해 조정됩니다. 투자자와 재정 고문은 각 투자의 비용 기준을 추적하여 자본 지불의 모든 수익을 식별할 수 있도록 하는 것이 중요합니다.

투자자가 투자를 구매하여 이익을 위해 판매할 때 납세자는 개인 세금 신고서에 [자본 이득](/capitalgain) 을 보고해야 하며 판매 가격에서 투자 비용 기준을 뺀 금액이 판매 자본 이득입니다. 투자자가 비용 기준보다 작거나 같은 금액을 받는 경우 지불은 자본 이득이 아니라 자본 수익입니다.

### 주식 분할 및 자본 반환의 예

예를 들어, 투자자가 주당 $20에 XYZ 보통주 100주를 구매하고 주식이 2:1 주식 분할을 갖고 있어 투자자의 조정 보유 주식이 주당 $10에 총 200주라고 가정합니다. 투자자가 주식을 $15에 판매하는 경우 처음 $10은 자본 수익으로 간주되며 세금이 부과되지 않습니다. 주당 추가 $5는 자본 이득이며 개인 세금 보고서에 보고됩니다.

### 파트너십 자본 수익률 고려

파트너십은 두 명 이상의 사람들이 [자산 을 기부](/asset) 하고 기업을 운영하여 이익을 공유하는 비즈니스로 정의됩니다. 당사자 는 파트너십 계약을 사용하여 [파트너십 을 생성합니다](/partnership). 파트너십에 대한 자본 수익을 계산하는 것은 어려울 수 있습니다.

엔티티에 대한 파트너의 관심은 파트너의 [자본 계정 에서 추적되며](/capitalaccount) 계정은 파트너의 이익 지분과 함께 파트너가 기여한 현금 또는 자산으로 증가합니다. 파트너의 이자는 모든 출금 또는 보장된 지불과 파트너의 파트너쉽 손실 몫에 의해 감소됩니다. 파트너의 자본 계정 잔액까지 인출하는 것은 자본 반환으로 간주되며 과세 대상이 아닙니다.

그러나 전체 자본 계정 잔액이 파트너에게 지불되면 추가 지불은 파트너의 소득으로 간주되어 파트너의 개인 세금 신고서에 과세됩니다.

## 하이라이트

- 예를 들어 퇴직 계좌 및 종신 보험 증권에 대한 자본 반환 정기 투자 계정은 먼저 이익을 반환합니다.

- 투자는 수익을 창출해야 하는 원금으로 구성됩니다. 이 금액은 비용 기준입니다. 자본의 반환은 원금의 반환일 뿐이며, 투자의 결과로 발생하는 어떠한 손익도 아닙니다.

- 자본 반환(ROC)은 과세 대상 이벤트로 간주되지 않고 소득으로 과세되지 않는 투자로부터 받은 지불 또는 반환입니다.

