---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 혁신 투자 수익
description: 혁신 투자 수익률은 신제품이나 서비스에 대한 회사 투자의 효율성을 평가하는 데 사용되는 성과 측정입니다.
---

# 혁신 투자 수익
## 혁신 투자 수익률이란 무엇입니까?

혁신 투자 수익률은 신제품이나 서비스에 대한 회사 투자의 효율성을 평가하는 데 사용되는 성과 측정입니다. 혁신 투자에 대한 수익은 신제품 또는 서비스 판매의 이익을 이러한 신제품 또는 서비스를 생성하는 데 발생한 연구, 개발 및 기타 직접 지출과 비교하여 계산됩니다.

혁신 투자 수익률은 "R2I" 또는 "ROI2"라고도 합니다.

## 혁신 투자 수익률 이해

혁신 투자 수익률의 초점은 회사가 신제품이나 서비스에 대한 투자를 회사의 추가 이익으로 얼마나 잘 전환하고 있는지뿐만 아니라 연구 개발( [R&D](/randd) ) 지출에서 얼마나 효율적인지를 결정하는 것입니다. 기업이 새로운 제품에 대한 수요를 더 잘 예측할 수 있을 뿐만 아니라 자원 할당에 있어 효율성이 높을수록 혁신 투자에 대한 수익도 더 높아져야 합니다.

혁신에 대한 투자의 가치는 아이디어의 독창성이나 창출할 수 있는 순매출로 측정할 수 없습니다. 실제로 혁신 투자에 대한 수익률은 그 과정에서 많은 실수를 포함할 수 있으며 지식과 경험 측면에서 이러한 활동에서 얻은 가치는 더 큰 [ROI 를 달성하는 것을 가능하게 할 수](/returnoninvestment) 있습니다.

## 혁신 투자 수익 달성

조직은 혁신 노력을 위한 초점 영역과 구조화된 프로세스를 가능한 한 빨리 결정하고 리더십이 야망 수준과 관련된 위험에 동참하도록 해야 합니다. 혁신 노력에 대한 매개변수와 공유된 이해가 없는 회사는 큰 실패를 경험할 가능성이 더 큽니다. 이상적으로는 혁신과 위험 관리가 적대적이지 않고 정렬되어야 합니다. 이러한 균형 상태를 달성하기 위해 기업은 위험 감수성을 다루는 구체적이면서도 단순한 매개변수와 프로세스를 수립하고 혁신을 추구하고 평가하며 궁극적으로 시장에 출시해야 하는 이정표를 수립해야 합니다.

전문가들은 또한 효율성을 측정하고 점차적으로 자신감과 투자를 늘리기 위해 초기 투자를 덜 필요로 하는 더 작고 반복적인 단계를 수행할 것을 제안합니다. 그러나 성공하려면 조직에서 현명한 위험 감수를 문화적으로 지원해야 합니다. 재정 및 소비자 통찰력에 의해 완전히 뒷받침되는 완전히 검증된 아이디어도 비용이 많이 듭니다. 초기 목표에는 작은 아이디어 또는 MVP(Minimum Viable Product)를 현금화할 수 있는 것이 포함되어야 하지만, 이를 위해서는 투자 수익이 얼마나 커야 하는지 알기 훨씬 전에 때때로 모호한 인큐베이션 단계에서 이를 지원하는 문화가 필요합니다. .

> 스케치든 프로토타입이든 제품의 잠재력을 평가하기 위해서는 혁신의 열매를 고객의 손에 조기에 전달하는 것이 중요합니다.

>

## 하이라이트

- 혁신은 비즈니스 성장과 성공의 핵심이지만 새로운 아이디어에는 위험과 매몰 비용이 따르며, 이는 잠재적인 이익과 비교해야 합니다.

- 혁신 투자 수익률(R2I 또는 ROI2)은 회사가 R&D 지출과 제품을 수익성으로 얼마나 효과적으로 전환하는지 측정합니다.

- 혁신 투자에 대한 높은 수익을 달성하는 회사는 제품의 프로토타입 또는 베타 버전을 조기에 시장에 출시하고 그에 따라 반복하는 경향이 있습니다.

