---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Finance,Financialliteracy,Investing,Ownership,Return on Equity,Roa,Roe,Roi,Wealth
title: 자기자본이익률(ROE)
description: 자기자본이익률(ROE)이란 무엇입니까? 자기자본이익률(ROE)은 수익성 비율로 당기순이익을 자기자본의 장부가로 나누어 계산합니다. 투자자가
---

# 자기자본이익률(ROE)
## 자기자본이익률(ROE)이란 무엇입니까?

자기자본이익률(ROE)은 수익성 비율로 [당기순이익](/netincome) 을 자기자본의 [장부가 로 나누어 계산합니다.](/bookvalue) 투자자들은 자기 자본의 장부가 또는 자기 자본에 비해 회사가 벌어들이는 돈이 얼마나 되는지 평가할 때 ROE로 눈을 돌립니다. ROE에 대한 또 다른 해석은 경영진이 수익을 창출하기 위해 과거 투자에 대한 자본을 효율적으로 활용했는지 여부를 판단하는 것입니다.

경영진의 관점에서 두 가지 목표는 회사의 수익성을 높이고 장부 가치를 높이는 것입니다. 둘 중 하나에 대한 영향은 직접적일 수 있습니다. 자사주 매입이나 [배당금 지급](/dividend) 은 장부가에 영향을 미칠 수 있으며 비용 관리 비용을 줄이면 수익을 높일 수 있습니다.

예를 들어, 한 분기 동안의 높은 순이익은 다음 분기에 회사가 배당금을 통해 주주에게 현금을 분배할 수 있게 하여 장부가에 영향을 미칠 수 있습니다. 동시에 자산을 구매하고 더 많은 제품을 생산하기 위해 공장이나 장비에 투자하여 이익을 창출하는 회사의 능력도 장부 가치에 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 투자자의 관점에서 ROE는 경영진이 회사의 수익을 관리하는 방법을 측정하는 중요한 척도가 됩니다.

## 자기자본이익률(ROE) 계산 방법

비율은 순이익을 장부가로 나누어 계산합니다. 순이익 은 증권 거래 위원회에 제출하는 회사의 정기 분기별 또는 연간 신고서의 [손익 계산서 에서 확인할 수 있습니다.](/incomestatement) 장부 가치는 일반적으로 대차 대조표의 자산, 부채 및 자본 섹션에서 발견되며 일반적으로 총 주주 자본 또는 이와 유사한 항목으로 읽습니다.

장부가가 매년 극적으로 변할 때 2년의 평균을 취하는 것이 합리적입니다. ROE를 변경할 수 있는 장부가치 내 변수가 있습니다. 회사가 많은 배당금을 지급하거나 자사주 매입을 위해 지출을 하는 경우 장부가를 낮추고 ROE를 높일 수 있습니다.

5년 기간과 같은 과거 데이터를 볼 때 순이익이 장부가보다 빠른 속도로 증가하면 ROE가 상승합니다. 장부 가치보다 순이익의 감소 속도가 느린 경우에도 마찬가지입니다. 반대로 순이익이 장부금액보다 느리게 증가하거나 순이익이 장부가치보다 빠르게 감소하는 경우 ROE는 하락할 가능성이 높습니다.

아래는 각각 자동차 산업에 속한 Tesla, Ford Motor, General Motors의 ROE를 비교한 표입니다. 테슬라의 ROE는 지난 5년간 마이너스였다가 2020년 플러스로 전환됐다. 동시에 Ford의 ROE는 2019년에 마이너스로 전환된 반면 GM은 다시 플러스로 전환되기 전에 고에서 마이너스로 흔들렸습니다.

다음은 데이터를 해석하는 한 가지 방법입니다. Tesla의 경우 높은 수요를 충족하기 위해 전기 자동차 제조를 위한 자산, 공장 및 장비에 대한 지출이 결실을 맺어 2020년 첫 해에 수익성을 달성했습니다. 한편, 2020년 대유행은 사람들을 집에서 일하고 덜 운전하게 했습니다. Ford 및 GM 자동차에 대한 수요가 급감하여 궁극적으로 수익에 타격을 줍니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

양식 10-Ks; 순이익과 장부가액은 수백만 달러입니다.

## 자기자본이익률을 해석하는 방법

ROE는 연도별로 오르거나 내릴 수 있지만 이익이 장부가보다 빨리 증가했는지, 장부가가 이익보다 빨리 감소했는지에 따라 다릅니다.

비율 이상으로 분석하는 것이 중요할 수 있습니다. 순이익과 장부 가치의 구성 요소를 살펴보고 시간에 따른 변화를 해석하면 투자자가 회사의 주식을 살지 여부를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 회사의 [자기자본이익률(ROE](/returnonequity) )이 여러 분기에 걸쳐 지속적으로 낮았다가 한 분기에 상승했다면 경영진이 지난 분기에 높은 수익을 기록한 후 주주에게 일회성 특별 배당금을 지급하기로 결정했을 수 있습니다. 또는 은행에서 대출을 받거나 [채권](/bond) 을 매각하여 새로운 제조 시설 및 창고 건설을 통한 확장 계획 자금을 조달하여 회사가 더 많은 돈을 빌릴 수 있습니다.

자기자본이익률(ROE)의 방향을 해석하면 투자자가 투자 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있으며, 이는 다시 회사의 주가에 영향을 줄 수 있습니다.

## 자기자본이익률(ROE)의 한계는 무엇입니까?

장부가는 역사적이며 지난 분기의 자산과 부채를 기반으로 하기 때문에 ROE는 후행 지표로 간주됩니다. 회사의 미래 장부가치를 추정하는 것은 경영진이 자산과 부채를 어떻게 처리하고 있는지 뿐만 아니라 미래 이익을 추정하는 데 달려 있습니다.

## DuPont 공식이란 무엇이며 ROE와 어떤 관련이 있습니까?

DuPont Formula 또는 DuPont Identity는 사용을 대중화한 화학 물질 제조업체의 이름을 따서 명명되었습니다. 수익성, 자산 효율성 및 재무 레버리지별로 ROE를 정교화하고 표현하기 위해 더 많은 항목을 고려합니다.

공식은 순이익률( [순이익 을](/netincome) [매출](/revenue) 로 나눈 순이익 ), 자산 회전율(매출을 총 자산으로 나눈 값), 자기자본 승수(총 자산을 장부가액으로 나눈 값)의 세 가지 항목을 곱하는 것으로 구성됩니다.

순이익률은 수익성을 측정하여 회사가 비용을 더 잘 관리하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다. 자산 회전율은 자산을 사용하여 판매를 창출하는 회사의 능력을 측정합니다. 이 두 가지 모두 회사의 자산 수익률을 측정합니다. 지분승수는 자기자본당 자산을 나타내는 것으로 경영진이 부채를 관리하는 방식이다. 높은 수준의 부채는 더 높은 ROE로 이어질 수 있습니다.

이를 이러한 구성 요소로 분류하면 경영진이 회사 ROE의 변화를 이해하고 향후 분기에 ROE를 높이기 위해 조정하는 방법을 배우는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 하이라이트

- ROE가 높을수록 자본 조달을 이익으로 전환하는 회사가 좋습니다.

- ROE를 계산하려면 당기순이익을 자기자본가치로 나눕니다.

- ROE는 기업의 수익성과 그 이익을 얼마나 효율적으로 창출하는지를 나타내는 지표입니다.

- ROE는 회사가 운영되는 산업 또는 부문에 따라 다릅니다.

- 자기자본이익률(ROE)은 회사의 순이익을 자기자본으로 나눈 수치입니다.

## 자주하는 질문

### ROE가 음수이면 어떻게 됩니까?

회사의 ROE가 음수이면 해당 기간에 음(즉, 손실) 순이익이 발생했음을 의미합니다. 이는 주주들이 회사에 대한 투자에서 손실을 보고 있음을 의미합니다. 신규 및 성장 기업의 경우 마이너스 ROE가 예상되는 경우가 많습니다. 그러나 마이너스 ROE가 지속되면 문제가 있다는 신호일 수 있습니다.

### ROE를 높이는 원인은 무엇입니까?

ROE는 순이익이 증가함에 따라 증가할 것이며 다른 모든 것은 동일합니다. ROE를 높이는 또 다른 방법은 자기자본 가치를 줄이는 것이다. 자본은 자산에서 부채를 뺀 것과 같기 때문에 부채를 늘리는 것(예: 더 많은 부채 융자)은 반드시 수익성을 높이지 않고도 인위적으로 ROE를 높이는 한 가지 방법입니다. 이는 해당 부채가 자사주 매입에 사용되어 가용 자본의 양을 효과적으로 줄이는 데 사용되는 경우 증폭될 수 있습니다.

### 좋은 ROE란?

대부분의 다른 성과 지표와 마찬가지로 "좋은" ROE로 간주되는 것은 회사의 산업 및 경쟁업체에 따라 다릅니다. S&P 500 기업의 장기 ROE는 평균 약 18.6%이지만 특정 산업은 훨씬 더 높거나 낮을 수 있습니다. 다른 모든 조건이 동일하다면 산업이 경쟁이 치열하고 수익을 창출하기 위해 상당한 자산이 필요한 경우 평균 ROE가 더 낮을 것입니다. 반면 상대적으로 플레이어가 적고 제한된 자산만 있으면 수익을 창출할 수 있는 산업은 평균 ROE가 더 높을 수 있습니다.

### 자산 수익률(ROA)과 ROE의 차이점은 무엇입니까?

[자산 수익률](/returnonassets) (ROA)과 ROE는 둘 다 회사가 얼마나 효율적으로 수익을 창출하는지 측정하려고 한다는 점에서 유사합니다. 그러나 ROE는 순이익을 회사의 **순** 자산과 비교하는 반면 ROA는 순이익을 부채를 공제하지 않고 회사의 자산만 비교합니다. 두 경우 모두 운영에 상당한 자산이 필요한 산업의 회사는 더 낮은 평균 수익률을 보일 것입니다.

### ROE는 어떻게 계산합니까?

ROE를 계산하기 위해 분석가는 단순히 회사의 순이익을 평균 자기 자본으로 나눕니다. 자기 자본은 자산에서 부채를 뺀 것과 같기 때문에 ROE는 본질적으로 회사의 순자산에서 발생하는 수익의 척도입니다. 자기자본은 해당 회계기간 동안 변동될 수 있으므로 평균 자기자본을 사용합니다.

