---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 재평가 적립금
description: 재평가 적립금은 회사가 자산 가치 변동을 기록하기 위해 대차 대조표에 항목을 생성할 때 사용되는 회계 용어입니다.
---

# 재평가 적립금
## 재평가 적립금이란?

[자산](/asset) 에 연결된 적립금 계정을 유지하기 위해 [대차대조표 에](/balancesheet) 항목을 생성할 때 사용되는 회계 용어 입니다. 이 항목은 재평가 평가에서 자산의 장부금액이 변경되었음을 발견할 때 사용할 수 있습니다.

> 재평가 적립금은 자산의 시장 가치가 크게 변동하거나 통화 관계로 인해 변동성이 있을 때 가장 자주 사용됩니다.

>

## 재평가 적립금의 이해

회사는 적절한 회계 표시를 위해 필요하다고 생각할 때 대차 대조표에 준비금에 대한 항목을 유연하게 생성할 수 있습니다. 회사는 자산 재평가를 포함하여 다양한 이유로 적립금을 사용할 수 있습니다. 대부분의 준비금 항목과 마찬가지로 재평가 준비금 금액은 대차대조표 자산의 총 가치를 높이거나 낮춥니다.

재평가 적립금은 반드시 일반적이지는 않지만 특정 자산의 가치가 정해진 일정 이상으로 변동할 것이라고 회사가 판단할 때 사용할 수 있습니다. 대차대조표에서 자산의 장부금액을 식별하기 위한 표준 절차에는 일반적으로 [감가상각](/depreciation) [일정](/depreciation) 에 따라 예정된 시간에 자산 다운을 표시하는 작업이 포함됩니다 .

[공정 가치](/fairvalue) 추정치를 기반으로 자산의 장부 가치를 높이거나 낮춥니다 .

[부동산](/realestate) 자산이나 환율 변동으로 인해 변동하는 해외 자산 과 같은 특정 시장 상황으로 인해 자산의 장부 가치를 보다 면밀히 모니터링하고 평가해야 한다고 판단되는 경우 재평가 준비금을 설정할 수 있습니다 . 회사는 월별 또는 분기별로 예정된 조정을 기다리지 않고 연중 내내 재평가 적립금을 추가하거나 뺄 수 있습니다. 이 항목은 일상적인 활동을 통해 가치를 더 정확하게 유지하는 데 도움이 됩니다.

[감액](/writedown) 또는 [손상](/impairment) 대신 또는 이와 관련하여 준비금 라인을 사용할 수 있습니다 . 상각 및 손상은 일반적으로 장기 자산 가치의 예상치 못한 하락으로 인한 일회성 비용 청구입니다.

## 재평가 적립금 기록

재평가 적립금은 자산의 재평가가 발생할 때 필요한 특정 항목 조정을 나타냅니다. 대부분의 경우 준비금 한도는 부채를 늘리거나 자산 가치를 줄입니다. 준비금 계정에 입력할 때 [손익 계산서 에 표시될 비용 계정에 상계 입력을 해야 합니다](/incomestatement).

자산의 가치가 감소하면 자산의 장부금액을 감소시키기 위해 재평가 적립금을 대차대조표에 기입하고 비용을 [차변](/credit) [에 기입](/debit) 하여 총 재평가 비용을 증가시킵니다. 자산 가치가 증가하면 상계 준비금 비용은 대변을 통해 감소하고 대차 대조표의 재평가 준비금은 차변을 통해 증가합니다.

## 장부가 대 공정 가치

대부분의 기업에서 자산의 장부금액은 [감가상각누계액 을 차감](/accumulated-depreciation) 한 [장부 가액](/bookvalue) 입니다. 자산의 장부금액은 감가상각기간 종료 후 공정가치로 조정될 수 있습니다. 일반적으로 자산의 장부 가치를 공정 가치가 아닌 장부가로 기록하기로 한 결정은 자산의 성격이 장기일 때 이루어집니다. 단기 자산은 일반적으로 더 [유동적](/liquidity) 이므로 공정 시장 가치로 대차 대조표에 쉽게 표시할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 재평가 적립금은 자산의 시장 가치가 크게 변동하거나 통화 관계로 인해 변동성이 있을 때 가장 많이 사용됩니다.

- 재평가적립금에는 재평가로 인한 변동에 따라 차변(증가) 또는 대변(감소)되는 상계비용이 있습니다.

- 회사는 대차 대조표의 재평가 준비금 라인을 사용하여 장기 자산의 가치 변동을 설명합니다.

