---
keywords: Careers
title: 세무사
description: 세무관은 정부를 대신하여 세금 및 관세와 같은 수입을 징수하는 개인입니다.
---

# 세무사
## 세무사란 무엇입니까?

세입 담당자라는 용어 는 정부 또는 기타 기관을 대신하여 [세입 을 징수하는 개인을 말합니다.](/revenue) 세무 공무원은 일반적으로 세금 및/또는 [관세 의 형태로 돈을 징수](/duty) 합니다. 세입 담당관의 구체적인 책임은 개인을 고용하는 특정 조직에 따라 다릅니다. 세무 담당자는 수입 대리인과 혼동되어서는 안 됩니다. 일부 회사는 수익 창출을 모니터링하기 위해 최고 수익 책임자를 고용합니다.

## 세무 담당자의 책임

세무관은 일반적으로 미국의 국세청(IRS)이나 캐나다의 [캐나다](/irs) [국세청](/ccra) (CRA)과 같은 정부 기관에서 고용합니다. 주 및 지방 세무 기관도 세입 담당자를 고용할 수 있습니다. 어떤 경우에는 이러한 장교를 수집가라고 부를 수도 있습니다.

위에서 언급한 바와 같이, 세입 담당관은 주로 그들이 일하는 기관에 빚진 채무 징수에 관여합니다. 예를 들어, 캐나다의 소비세 수입 담당관은 감사, 자문 및 법적 역할이 더 많습니다. 반면에 IRS와 함께 일하는 세입 담당관의 주요 책임은 납세자로부터 연체 또는 체납 [세금](/back-taxes) 및 연체 세금 환급을 징수하는 것입니다. IRS 세무 담당자는 또한 다음을 수행합니다.

- 납세자와 직접 대면 인터뷰

- 납세능력 확인을 위한 재무정보 획득 및 분석

[체납자](/arrears) 가 시간이 지남에 따라 납부할 수 있도록 지불 계획을 설계합니다.

- 체납된 세금을 갚기 위해 [임금 을 압류하고 개인 재산을 압류](/garnishment)

IRS의 세무관은 또한 세금 징수에 대한 공소시효를 연장하고 행정 및 사법 조치를 개시할 책임이 있습니다. 이 직책은 세금 환급에 대한 [감사](/audit) 를 대신 수행하는 [세무 대리인](/revenueagent) 과 혼동되는 경우가 많습니다 .

> 많은 사기꾼들이 자신이 IRS 세입 담당자라고 주장하며 갈취하려는 사람들을 체포할 수 있는 능력이 있다고 주장합니다.

>

## 특별 고려 사항

그들이 공무원인 동안 IRS 세무 공무원은 총기를 소지하거나 납세자를 체포할 권한이 없습니다. 이들 개인의 주요 임무 중 하나는 미납 세금을 징수하기 위한 지불 계획을 수립하는 것을 돕는 것입니다. 경찰관은 체납 납세자를 예고 없이 직접 방문하려고 시도할 것입니다. 이를 [현장 감사 라고](/field-audit) 합니다.

### 직업 전망

노동 [통계국](/bls) (BLS)은 심사관, 징수원 및 수입 대리인을 하나의 범주로 그룹화합니다. 에이전시의 직업 전망 핸드북에 따르면 이 전문가들은 2020년에 연간 평균 연봉 $55,640를 받았습니다. 이 수치는 시간당 $26.75로 환산됩니다. 2019년 이 분야의 일자리 수는 총 56,900개입니다. 이 분야의 일자리 증가는 2029년까지 4% 감소할 것으로 예상됩니다.

## 국세청 대 국세청 대리인

세무 공무원은 더 어려운 세금 사례를 다룹니다. IRS가 서신, 전화 통화, 세금 [부과](/levy) 또는 압류를 통해 징수할 수 없는 경우 세무 담당자를 보냅니다. 그들은 일반적으로 [회계](/accounting) 교육 을 받지 않습니다 . 그러나 그들은 세금 부채와 [유치권](/lien) 면제를 충당하기 위해 자산을 압류 및 매각하는 재량권을 가지고 있습니다 . 그들은 또한 할부 계획을 승인하거나 거부할 수 있습니다.

세무 담당자가 실제로 세금을 징수하는 동안 세무 대리인은 IRS와 함께 세금 감사를 처리하는 사람입니다. 수입 대리인의 역할은 감사를 통해 납세 의무를 결정하는 것입니다. 대리인이 수행하는 감사를 검사라고도 합니다. 따라서 이러한 개인은 납세자, 대리인, 세무 대리인 및 세무 변호사와 직접 협력합니다.

> IRS 세무 담당자는 두 가지 형태의 공식 신분증을 소지합니다. 하나는 포켓 커미션이고 다른 하나는 HSPD-12 카드로 알려진 표준화된 연방 신분증입니다.

>

## 매출 책임자 vs. 최고 매출 책임자

일부 조직에서는 비즈니스의 모든 수익 창출 기능을 감독하기 위해 최고 수익 책임자를 임명합니다. 그들은 또한 회사의 장기적으로 수익성 있는 수익 창출을 위한 전략을 감독할 책임이 있습니다. 그들의 목적은 매출 증대를 목표로 전체 고객 경험을 조정하고 최적화하는 것입니다. 그들은 [최고재무책임자](/cfo) (CFO)에게 보고합니다.

[-as-a-](/software-as-a-service-saas) Service) 산업 이 창출하는 새로운 수익 기회를 활용하기 위해 실리콘 밸리에서 탄생했습니다 . CRO는 일반적으로 데이터 중심적이고 기술에 정통하며 제품 및 엔지니어링 배경을 가진 많은 사람들을 고용하는 회사에서 일한다는 점을 고려할 때 필수적입니다.

[마케팅](/marketing),. 가격 책정 및 수익 관리, 대부분의 회사에서 여러 팀에 걸쳐 확장되는 기능에 대한 일차적 또는 공동 책임을 지기 때문에 우수한 CRO는 다양한 조직 전반에 걸쳐 우수한 커뮤니케이션 프레임워크를 유지해야 합니다. 수익 창출을 극대화하기 위해 수익원 관리자 간에 조직 기능을 공유하고 모범 사례를 공유합니다.

## 하이라이트

- 세무 공무원은 납세자 감사를 담당하는 IRS 세무 대리인과 혼동되어서는 안 됩니다.

- 세무 공무원의 책임 중 일부에는 납세자 인터뷰 및 임금 압류가 포함됩니다.

- 국세청은 정부 또는 기관에 부과되는 세금 및 관세를 징수할 책임이 있습니다.

- 공무원이지만 세관원은 총기를 소지하지 않으며 납세자를 체포할 수 없습니다.

- 일부 기업은 수익을 창출하고 수집하는 기업의 능력을 감독하기 위해 최고 수익 사무소를 임명합니다.

## 자주하는 질문

### 세무 담당자는 얼마를 버나요?

세입 담당관의 평균 연봉은 $123,250입니다. 이것은 저가의 경우 $20,500에서 고급의 경우 $301,000까지 다양합니다. 그러나 대부분의 수입 담당관 급여는 $50,000에서 $188,000 사이입니다.

### 세무 담당자가 되려면 어떻게 해야 하나요?

학사 학위가 필요하며 수학, 통계 및 경제학에 집중하면 세입 담당자가 되는 데 도움이 됩니다. 국제 문제와 글로벌 및 국내 경제 및 정치와 관련된 주제에 정통해야 합니다. 세무사가 되기 전에 반드시 갖추어야 할 특정한 직업은 없습니다.

