---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 수익 승객 마일(RPM)
description: 수익 승객 마일(Revenue Passenger Mile)은 유료 승객이 이동한 마일 수를 보여주는 운송 산업 메트릭입니다.
---

# 수익 승객 마일(RPM)
## 수익 승객 마일이란 무엇입니까?

RPM(수익 승객 마일)은 유료 승객이 이동한 마일 수를 보여주는 운송 산업 메트릭이며 일반적으로 항공 교통 통계입니다. 수익 승객 마일은 유료 승객 수에 여행 거리를 곱하여 계산됩니다. 예를 들어, 250마일을 비행하는 100명의 승객이 있는 비행기는 25,000RPM을 생성했습니다.

## 수익 승객 마일 이해

수익 승객 마일은 대부분의 운송 지표의 중추입니다. RPM은 종종 수입을 창출할 수 있는 항공기의 총 운반 능력을 측정하는 [ASM(사용 가능한 좌석 마일) 과 비교됩니다.](/availableseatmiles) RPM을 ASM으로 나누면 항공사는 부하율을 계산할 수 있습니다. 부하율은 항공사가 좌석을 판매하고 수익을 올리는 데 얼마나 효과적인지를 나타내는 백분율입니다. 빈 좌석은 항공사 의 [기회 비용](/opportunitycost) 이기 때문에 분명히 더 높은 하중 계수가 바람직 합니다.

미국 교통부(DOT) 교통 통계국은 국내 및 국제 항공편에 대한 총 RPM 및 ASM 데이터 세트를 유지 관리합니다. 2021년 2월의 경우, 국내 및 국제 미국 항공모함 RPM은 495억 ASM에 대해 265억이었고, 이는 0.53%의 부하율로 변환되었습니다. RPM은 교통량을 보여주지만 ASM과 함께 사용하여 더 큰 수익성을 달성하기 위해 얼마나 많은 좌석을 채워야 하는지에 대한 중요한 데이터를 항공사 경영진에게 제공합니다.

## 항공사 RPM 보고

항공사는 월간 및 연간 기준으로 RPM 통계를 보고합니다. 미국 최대 항공사 중 3곳은 2020년에 각각 550억 RPM 이상을 기록했습니다. American Airlines는 712억 RPM, Delta Airlines는 612억 RPM, United Airlines는 571억 RPM을 기록했습니다. ASM 데이터와 관련하여 American은 해당 연도에 함대를 적재하는 데 가장 효율적인 것으로 나타났습니다. American의 load factor는 0.64%로 United의 0.60%, Delta의 0.56%보다 약간 높았다.

## 전 세계 RPM

더 많은 사람들이 자신의 나라와 외국 땅을 여행하기 위해 하늘을 날수록 RPM(또는 미터법을 사용하는 국가의 경우 RPK)은 증가할 것입니다. 이것은 경제 성장률에 보조를 맞추기 위해 공항 인프라의 대규모 건설을 막 시작한 개발도상국의 경우 특히 그렇습니다. 이 항공사 교통 통계는 정부가 개별 항공사에 대한 공항 용량과 슬롯을 계획하는 데 도움이 됩니다. 보잉과 에어버스의 듀오폴리가 이끄는 항공기 제조업체는 RPM의 장기적인 추세를 주시하여 향후 항공기 생산을 계획합니다. 아시아, 유럽 또는 라틴 아메리카에 기반을 두고 있는 항공사는 경쟁이 치열한 시장에서 승객을 유치하기 위한 비즈니스 전략을 지원하기 위해 이 주요 교통량 통계를 집계해야 합니다.

## 하이라이트

- RPM(Revenue Passenger Miles)은 항공 산업에서 주로 유료 승객이 이동한 마일 수를 표시하는 데 사용되는 운송 산업 메트릭입니다.

- 항공사의 로드 팩터를 계산하려면 항공사의 수익 승객 마일을 사용 가능한 좌석 마일로 나눕니다.

- 부하율이 높으면 항공사가 좌석 판매 및 수입 창출에 효율적임을 나타냅니다.

- 로드 팩터는 항공사가 수익을 올리는 데 얼마나 효과적인지를 반영하는 백분율입니다.

- ASM(Available Seat Miles)은 수익을 창출할 수 있는 항공기의 운송 능력을 측정합니다.

