---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 수익 대리인
description: 세무 대리인은 세무 신고 및 기록을 조사하고 감사하기 위해 국세청 또는 지방 또는 주 정부에서 고용한 회계사입니다.
---

# 수익 대리인
## 수익 대리인이란 무엇입니까?

[국세청](/irs) (IRS), 지방 또는 주 정부에서 고용한 회계사로서 세금 신고서 및 기록을 조사하고 감사합니다. 수입 대리인의 임무는 개인, 중소기업, 법인 및 기타 납세 기관의 납세 의무가 충족되었는지 확인하는 것입니다. 일반적으로 수익 대리인은 학사 학위 또는 경우에 따라 회계 준 학사 학위를 보유하고 있습니다.

## 세무사 이해하기

세무 대리인은 제출된 세금 신고서의 정확성을 검토하고 사무실 밖에서 직접 감사를 수행하는 등 다양한 작업을 수행할 수 있습니다. 기본 [감사](/audit) 의 경우, 세무 대리인은 납세자에게 우편이나 전화로 연락하여 신고서를 논의하거나 증빙 서류를 요청할 수 있습니다.

세무 대리인은 전문적인 배경과 교육을 받았을 수 있으며 부서의 다른 세금 집행에 고용될 수 있습니다. 이러한 전문가는 금융 상품 및 거래 심사관(FPTE), 국제 심사관(IE), 고용세 전문가(ETS) 및 컴퓨터 감사 전문가(CAS)와 같은 다양한 직함을 가질 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

일부 수입 대리인은 마약상과 돈세탁자를 포함하여 의심되는 범죄자의 기록에 대해 독점적으로 일합니다. 이 분야를 전문으로 하는 대리인은 법원에서 증언을 제공해야 할 수 있습니다. 고위 세무사는 일반적으로 개인이나 기업과 관련된 가장 복잡한 세금 신고서를 검토합니다.

## 수익 에이전트에 대한 요구 사항

IRS의 세무 대리인은 일반적으로 회계 학사 학위 이상을 요구합니다. 그러나 IRS는 30 학기의 회계 시간을 포함하여 대학에서 최소 4년 연속으로 공부한 지원자를 고려할 것입니다. 신청자가 [공인회계사](/cpa) (CPA)이거나 최소 30학기의 회계학을 포함하는 경험과 교육을 겸비한 경우 위의 사항을 면제할 수 있습니다 .

> IRS 세무 대리인은 공인 회계사(CPA)가 될 필요가 없습니다.

>

## 세무사 vs. 세무사

세무 대리인은 세무 감사를 처리합니다. 한편 [세무사](/revenueofficer) 는 실제로 세금을 징수합니다. 세무 공무원은 더 어려운 세금 사례를 다룹니다. IRS가 편지, 전화, 세금 징수 또는 압류를 통해 징수할 수 없을 때 세무 담당자를 보냅니다.

수입 대리인의 역할은 감사를 통해 납세 의무를 결정하는 것입니다. 감사 대리인의 행위는 시험이라고도 합니다. 한편, 세무 담당자는 일반적으로 회계 교육을 받지 않습니다. 그들은 세금 부채를 충당하기 위해 자산을 압류 및 매각할 재량권을 가지고 있습니다. 그들은 또한 할부 계획을 승인하거나 거부할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 마약상과 돈세탁을 포함한 일부 수입원은 범죄 용의자의 기록에만 전념합니다.

- 세무 대리인은 IRS 또는 주 또는 지방 정부와 협력하여 세금 보고서를 조사하고 감사합니다.

- 세무 대리인은 제출된 세금 보고서의 정확성을 검토하고 사무실 밖에서 직접 감사를 수행하는 등 다양한 업무를 수행할 수 있습니다.

- 한편, 세무 공무원은 실제로 세금을 징수하여 가장 어려운 세금 사례를 처리합니다.

- IRS의 세무 대리인은 일부 회계 교육을 포함하여 특정 교육 요구 사항이 있습니다.

