---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 리버스 주식 분할
description: 역 주식 분할은 기업 주식의 기존 주식 수를 더 적은 수의 비례적으로 더 가치 있는 주식으로 통합합니다.
---

# 리버스 주식 분할
## 역주식 분할이란 무엇입니까?

기존 주식의 수를 더 적은(고가의) 주식으로 통합 하는 일종의 [기업 활동 입니다.](/corporateaction) 리버스 주식 분할은 기존 총 주식 수량을 5 또는 10과 같은 숫자로 나눕니다. 그러면 각각 1:5 또는 1:10 리버스 분할이라고 합니다. 역 주식 분할은 주식 통합, 주식 병합 또는 주식 롤백이라고도 하며 주식이 여러 부분으로 분할(분할)되는 [주식 분할 의 반대입니다.](/stocksplit)

## 역주식 분할 이해하기

시장 개발 및 상황에 따라 기업은 [자본 구조 에 영향을 미칠 수 있는 기업 수준에서 몇 가지 조치를 취할 수 있습니다](/capitalstructure). 그 중 하나는 주식의 기존 주식을 효과적으로 병합하여 더 적은 수의 비례적으로 더 가치 있는 주식을 만드는 역주식 분할입니다. 기업은 주식 수를 줄여서 가치를 창출하지 않기 때문에 주당 가격은 비례하여 증가합니다.

주당 가격 폭등은 회사가 주식 분할을 선택하는 주된 이유이며 관련 비율은 1:2에서 1:100까지 다양할 수 있습니다. 주식 역분할은 기업의 [가치](/valuation) 에 영향을 미치지 않지만 일반적으로 주식이 상당한 가치를 상실한 결과입니다. 그러한 행위와 관련된 부정적인 의미는 주식이 다시 매도 압력을 받을 수 있기 때문에 종종 자멸적입니다.

> 역분할은 회사 경영진이 제안하며 [의결권](/votingright) 을 통해 [주주 의 동의를 받아야 합니다](/shareholder).

>

## 주식 역분할의 장점과 단점

회사가 시장에서 발행 주식 수를 줄이기로 결정할 수 있는 몇 가지 이유가 있으며, 그 중 일부는 유리합니다.

### 장점

**주요 거래소 삭제 방지:** 주가가 기록적으로 낮은 수준으로 떨어졌을 수 있으며, 이로 인해 추가 시장 압력 및 거래소 [상장 요건 충족 실패와 같은 기타 불리한 상황에 취약해질 수 있습니다](/listingrequirements).

상장될 주식에 대한 최소 [입찰가 를 지정합니다.](/bidprice) 주식이 이 입찰 가격 아래로 떨어지고 특정 기간 동안 해당 임계값보다 낮게 유지되면 거래소에서 상장폐지될 위험이 있습니다.

예를 들어, 나스닥은 지속적으로 주당 1달러 미만으로 거래되는 주식을 상장 폐지할 수 있습니다. 국가 차원의 거래소에서 제거되면 회사 주식이 페니 주식 상태로 강등되어 장외 [게시판 (](/otcbb) [OTCBB](/otcbb) )이나 [핑크 시트 에 상장됩니다](/pinksheets). 낮은 가치의 주식을 위한 이러한 대체 시장에 일단 배치되면 주식을 사고 팔기가 더 어려워집니다.

[기관 투자자](/institutionalinvestor) 와 뮤추얼 펀드는 가격이 최소 가치 미만인 주식에 대한 포지션을 취하는 것을 금지하는 정책을 가지고 있기 때문에 회사는 또한 역분할을 통해 더 높은 주가를 유지 합니다. 회사가 거래소의 상장폐지 위험이 없더라도 그러한 대규모 투자자의 구매 자격을 갖추지 못하면 거래 [유동성](/liquidity) 과 평판이 손상됩니다.

**규제 기관 충족**: 전 세계 여러 관할권에서 회사의 규제는 무엇보다도 주주 수에 따라 다릅니다. 주식 수를 줄임으로써 회사는 때때로 그들이 선호하는 규제 기관이나 선호하는 법률 세트의 범위에 들어갈 주주 수를 줄이는 것을 목표로 합니다. [비상장](/going-private) 을 원하는 기업들 도 이러한 조치를 통해 주주 수를 줄이려는 시도를 할 수 있다.

**분할 가격 인상**: 기존 사업체 또는 [모회사](/parentcompany) 사업부의 신주를 매각 또는 배포하여 설립된 독립 회사인 [분사 를 만들고 유동화하려는 회사](/spinoff) 는 역분할을 사용하여 매력적인 가격을 얻을 수도 있습니다.

예를 들어, 분사를 계획하는 회사의 주식이 더 낮은 수준에서 거래되는 경우 분사된 회사의 주식을 더 높은 가격으로 책정하기 어려울 수 있습니다. 이 문제는 주식을 역으로 분할하고 각 주식이 거래되는 금액을 늘리면 잠재적으로 해결될 수 있습니다.

### 단점

일반적으로 역주식분할은 시장 참여자에게 긍정적으로 인식되지 않습니다. 주가가 바닥으로 떨어졌고, 회사 경영진이 실질적인 사업 제안 없이 인위적으로 가격을 부풀리려 하고 있음을 나타냅니다. 또한 공개 시장에서 주식 수가 감소함에 따라 유동성도 타격을 입을 수 있습니다.

## 주식 역분할의 예

한 제약 회사가 시장에 1000만 주를 발행하고 있으며 주당 5달러에 거래되고 있다고 가정해 보겠습니다. 주가가 하락함에 따라 회사 경영진은 주당 가격을 인위적으로 부풀리기를 원할 수 있습니다.

그들은 기본적으로 5개의 기존 주식을 하나의 새로운 주식으로 병합하는 1:5 역 주식 분할을 하기로 결정했습니다. 기업 활동이 끝나면 회사는 200만 개의 신주(1000만주/5주)를 갖게 되며 각 주당 비용은 이제 각 주당 25달러($5 x 5)가 됩니다.

주가의 비례적 변동은 기업이 단순히 역분할을 하는 것만으로는 실질적인 가치를 창출하지 못했다는 사실을 뒷받침한다. 기업 활동 전후의 [시가 총액](/marketcapitalization) 으로 대표되는 전체 가치 는 동일하게 유지되어야 합니다.

이전 시가 총액은 이전 총 주식 수에 이전 주당 가격을 곱한 값으로 $5천만($5 x 1천만)입니다. 역합병 후 시가총액은 총 주식의 새로운 수에 주당 새로운 가격을 곱한 값이며, 이는 5천만 달러($25 x 2백만)입니다.

> 회사 경영진이 역분할을 결정하는 요인이 시장이 자동으로 주가를 조정하는 배수가 된다.

>

>

>

### 실제 예

2002년 4월, 미국 최대 통신 회사인 AT&T Inc.(T)는 케이블 TV 사업부를 분사하고 Comcast Corp.(CMCSA)와 합병할 계획과 함께 1:5 주식 역분할을 수행했습니다. ). AT&T는 분사로 인해 주가가 크게 하락하고 유동성, 비즈니스 및 자본 조달 능력에 영향을 미칠 수 있다고 우려하면서 기업 행동을 계획했습니다.

창출이나 시장성 있는 제품 또는 서비스가 없는 [연구 개발 (R&D)](/randd) 에 참여하는 종종 비영리적인 소규모 회사가 많이 포함됩니다 . 이러한 경우 회사는 단순히 주요 증권 거래소에 상장을 유지하기 위해 이러한 기업 조치를 취합니다.

## 하이라이트

- 역분할은 기업 가치에 직접적인 영향을 미치지 않습니다(주식 가격만).

- 관련성을 유지하고 상장 폐지를 피하는 것이 기업이 이 전략을 추구하는 가장 일반적인 이유입니다.

- 역주식 분할은 주주가 보유한 기존 주식의 수를 더 적은 주식으로 통합합니다.

- 저평가된 주식의 가치를 높이므로 회사가 곤경에 처했다는 신호일 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 주식을 역분할하는 주식을 소유하고 있다면 어떻게 됩니까?

역분할을 통해 기록상 주주는 자신이 소유한 주식의 수가 줄어들고 각 주식의 가격이 비슷한 방식으로 상승하는 것을 볼 수 있습니다. 예를 들어, 1:10 리버스 주식 분할에서 분할 직전에 $5에 거래되던 1,000주를 소유했다면 각각 $50에 100주를 소유하게 됩니다. 브로커가 이를 자동으로 처리하므로 사용자가 수행할 작업이 없습니다. 역분할은 세금에 영향을 미치지 않습니다.

### 내가 소유한 ETN에 리버스 스플릿이 많은 이유는 무엇입니까?

[Exchange-traded notes )](/etn) 과 같은 일부 상장 상품은 시간이 지나면 자연스럽게 가치가 하락하고 정기적으로 역 분할을 거쳐야 하지만 이러한 상품은 몇 시간 또는 며칠 이상 보유할 수 없습니다. 이는 ETN이 기술적으로 실제 기초 자산이 아닌 상품 또는 변동성 연계 상품과 같은 상품에 대한 파생 상품을 보유하는 부채 상품이기 때문입니다.

### 회사가 주식을 역분할하는 이유는 무엇입니까?

리버스 스플릿은 일반적으로 주가가 너무 낮아 특정 최소 가격 요건을 충족하지 못해 거래소에서 상장폐지될 위험이 있을 때 수행됩니다. 주가가 높으면 포트폴리오에 페니 주식을 고려하지 않는 특정 투자자를 유치할 수도 있습니다.

### 리버스 스플릿이 좋은가 나쁜가?

리버스 스플릿은 회사의 주가가 크게 하락하여 상장폐지 위험이 있다는 신호이기 때문에 여러 번 부정적으로 간주됩니다. 분할 후 더 높은 가격의 주식은 또한 더 낮은 스티커 가격의 주식을 선호하는 특정 개인 투자자에게 덜 매력적일 수 있습니다.

