---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Reverse Mortgage
title: 역 모기지 재무 평가
description: 리버스 모기지 재정 평가는 리버스 모기지 신청 과정에서 차용인의 신용 기록, 고용 기록, 부채 및 소득을 검토하는 것입니다.
---

# 역 모기지 재무 평가
## 역 모기지 재정 평가란 무엇입니까?

리버스 모기지 재정 평가는 리버스 모기지 신청 과정 에서 차용인의 [신용 기록 , 고용 기록, 부채 및 소득을 검토하는 것입니다.](/credit-history) 현재의 역 모기지 재정 평가 요건은 2015년에 발효되었습니다.

역 모기지 재정 평가 동안 [대출 기관](/lender) 은 사회 보장, 연금 및 기타 퇴직 계좌, 투자 등 차용인의 모든 수입원을 조사합니다. 그것은 차용인이 [재산세](/propertytax) 및 [주택 소유자 보험](/homeowners-insurance) 청구서 를 최신 상태로 유지할 수 없는 문제로 수년간 도입된 것 입니다.

[압류](/foreclosure) 로 인해 집을 잃었고 대출 기관은 이러한 융자에 대한 손실을 메우기 위해 [연방 주택청(FHA) 에](/federal-housing-administration) 보험 청구를 제출 했습니다. 역 모기지 재정 평가는 이러한 문제가 발생하지 않도록 하기 위한 것입니다.

## 역 모기지 재무 평가 작동 방식

리버스 모기지는 차용인이 기존 모기지 또는 포워드 모기지와 마찬가지로 월별 모기지 지불을 요구하지 않습니다. 대신, 차용인은 대출 기관으로부터 매월 지불금을 받습니다. 또한 기존 모기지와 달리 리버스 모기지는 차용인이 [신용 점수](/credit_score) 와 현재 소득에 따라 자격을 갖추도록 요구하지 않습니다. 대신, 역 모기지 승인은 차용인의 나이, 대출 이자율, 모기지 잔고가 적거나 0인 상태, 연방 정부에 부채가 없는 상태, 부동산의 물리적 상태 및 [감정가를 기준으로 합니다](/appraised_value).

리버스 모기지는 62세 이상의 사람들만 이용할 수 있습니다. 그러한 사람들은 더 이상 일을 하지 않고 사회 보장, [연금](/pensionplan),. [고용주가 후원하는 퇴직 계좌](/employer_sponsored_plan) 또는 [개인 퇴직 계좌(IRA) 의 수입이 제한적일 수 있습니다](/ira). 재정 평가의 목적은 차용인이 제한된 소득에 대해 지속적인 주택 소유자 보험 및 재산세 납부를 감당할 수 있는지 확인하는 것입니다. 차용자는 프로세스의 일부로 세금 신고서 및 은행 계좌 명세서와 같은 특정 문서를 제공해야 합니다.

소득이나 자산이 충분하지 않거나 청구서를 늦게 지불한 이력이 있다는 재정 평가가 반드시 차용인이 리버스 모기지를 거부한다는 것을 의미하지는 않습니다. 예를 들어, [신용 조회](/credit-checking) 결과 청구서를 제때 납부하는 데 있어 과거의 문제가 드러났을 경우 차용인에게 설명할 기회가 주어집니다. 신용 문제의 패턴이 나타나면 대출 기관은 궁극적으로 신용 문제가 정상 참작이 가능한 상황으로 인한 것인지 여부를 결정할 것입니다.

> 모기지 대출 차별은 불법입니다. 인종, 피부색, 종교, 성별, 연령, 출신 국가, 가족 상태, 장애, 결혼 여부, 성적 취향, 소득원 또는 성 정체성에 따라 차별을 받았다고 생각되는 경우 다음 조치를 취할 수 있습니다. 가져가다. 그러한 단계 중 하나는 [소비자 금융 보호국(CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) 또는 [주택 및 도시 개발부(HUD) 에 보고서를](/us-department-housing-urban-development-hud) [제출 하는 것](/us-department-housing-urban-development-hud) 입니다.

>

## 기대수명은 따로

재정 평가에서 문제가 발견되면 대출 기관은 차용인에게 기대 수명을 따로 설정하도록 요구할 수 있습니다. 이것은 차용인의 역 모기지 수익금에서 자금을 조달 하는 일종의 [에스크로 계정입니다.](/escrow)

평가는 차용인이 재산세, 보험 및 기타 필요한 비용을 지불하기 위해 따로 떼어 놓아야 하는 금액을 결정합니다. 그 금액은 차용인이 이용할 수 있는 대출금을 감소시킬 것입니다. 그러나 모든 차용인이 예상되는 대출 기간 동안 [홍수 보험](/flood-insurance),. [주택 소유자 협회 수수료 및 모기지 서비스 수수료](/homeowners-association-fee-hoa) 와 같은 지속적인 비용을 부담하게 되는 것은 아닙니다 .

## 하이라이트

- 리버스 모기지 재정 평가는 리버스 모기지 신청 과정에서 차용인의 신용 기록, 고용 기록, 부채 및 소득을 검토하는 것입니다.

- 재정 평가는 차용인이 재산세 및 주택 소유자 보험 청구서를 최신 상태로 유지할 수 없어 집을 압류당하는 것을 방지하기 위한 것입니다.

- 역 모기지 재정 평가 동안 대출 기관은 사회 보장, 연금 및 기타 퇴직 계좌, 투자 등 차용인의 모든 수입원을 조사합니다.

## 자주하는 질문

### 리버스 모기지 재무 평가를 하는 이유는 무엇입니까?

리버스 모기지론이 있는 너무 많은 사람들이 주택 소유자 보험 및 재산세의 지속적인 비용을 감당할 수 없음을 알게 되었습니다. 이로 인해 대출 기관에 대한 과도한 주택 압류가 발생했습니다. 평가는 문제를 해결하기 위해 만들어졌습니다.

### 역 모기지 재정 평가란 무엇입니까?

역 모기지 재정 평가는 신용 기록, 고용 기록, 부채 및 소득을 포함한 잠재적 차용인의 재정 상황을 검토하여 차용인이 역 모기지 상환금을 받는 동안 자산을 유지하는 데 드는 지속적인 비용을 지불할 여유가 있는지 확인합니다.

### 나쁜 신용 기록으로 인해 역 모기지를 받을 수 없습니까?

반드시는 아닙니다. 재정 평가는 부채를 일으킨 정상 참작 상황을 고려하지만, 평가 중에 설득력 있는 사례를 제시할 준비가 되어 있어야 합니다.

