---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 공개된 선호도
description: 공개 선호도는 소득과 품목 가격이 일정할 경우 소비자 행동이 선호도를 나타내는 가장 좋은 지표라고 말합니다.
---

# 공개된 선호도
## 공개된 선호도가 무엇인가요?

[폴 앤서니 새뮤얼슨 (Paul Anthony Samuelson)이](/paul-samuelson) 제시한 이론인 계시된 선호도(Revealed Preferences)는 소득과 품목 가격이 일정할 때 소비자 행동이 선호도를 나타내는 가장 좋은 지표라고 말합니다.

## 드러난 선호도 이해

오랫동안 소비자 행동, 특히 소비자 선택은 효용의 개념을 통해 이해되었습니다. 경제학에서 효용은 소비자가 제품, 서비스 또는 경험한 이벤트를 구매하여 얻는 만족이나 즐거움을 나타냅니다. 그러나 효용은 논쟁의 여지가 없는 용어로 수량화하기가 매우 어려우며 20세기 초에 경제학자들은 효용에 대한 만연한 의존에 대해 불평했습니다. 대체 이론이 고려되었지만 소비자 행동이 효용에 기반을 두지 않고 상대적으로 논쟁의 여지가 없는 소수의 가정에 의존하는 관찰 가능한 행동에 기초한다고 가정한 Samuelson의 "Revealed Preference Theory"까지 모두 유사하게 비판되었습니다.

계시된 선호도는 소비자 선호도를 측정하는 가장 좋은 방법은 구매 행동을 관찰하는 것이라고 주장하는 개인의 소비 패턴에 관한 경제 이론입니다. 계시선호이론은 소비자가 합리적이라는 가정에서 작동합니다. 다시 말해, 그들은 그들에게 가장 적합한 구매 결정을 내리기 전에 일련의 대안을 고려했을 것입니다. 따라서 소비자가 집합 중에서 하나의 옵션을 선택한다고 가정할 때 이 옵션이 선호되는 옵션이어야 합니다.

공개된 선호 이론은 가격과 예산 제약에 따라 선호 옵션이 변경될 여지를 허용합니다. 제약 조건의 각 지점에서 선호하는 선호도를 조사함으로써 다양한 가격 책정 및 예산 제약 하에서 주어진 인구의 선호 품목에 대한 일정을 생성할 수 있습니다. 이론에 따르면 소비자의 예산이 주어지면 해당 묶음이 저렴하게 유지되는 한 동일한 상품 묶음("선호하는" 묶음)을 선택할 것입니다. 특혜 묶음 상품을 구매할 수 없게 된 경우에만 더 저렴하고 덜 바람직한 상품 묶음으로 전환할 것입니다.

계시선호이론의 원래 의도는 Jeremy Bentham이 만든 한계효용이론을 확장하는 것이었다. 유용성 또는 재화의 즐거움은 수량화하기가 매우 어렵기 때문에 Samuelson은 방법을 찾기 시작했습니다. 그 이후로 계시 선호 이론은 많은 [경제학자](/economist) 들에 의해 확장되어 소비 행동의 주요 이론으로 남아 있습니다. 이론은 소비자 선택을 실증적으로 분석하는 방법을 제공하는 데 특히 유용합니다.

## 드러난 선호도의 세 가지 공리

경제학자들이 계시선호이론을 발전시키면서 그들은 계시선호의 세 가지 기본 공리, 즉 약한 공리, 강한 공리, 일반화된 공리를 확인했습니다.

- 공개된 선호도(WARP)의 약한 공리: 이 공리는 주어진 소득과 가격에서 한 제품이나 서비스를 다른 제품이나 서비스 대신 구매하면 소비자로서 항상 같은 선택을 할 것이라고 말합니다. 약한 공리는 또한 우리가 하나의 특정 제품을 구입하는 경우 더 저렴하거나, 편의성을 높이거나, 품질이 더 좋지 않다면(즉, 더 많은 혜택을 제공하지 않는 한) 다른 제품이나 브랜드를 절대 사지 않을 것이라고 말합니다. 소비자로서 우리는 우리가 선호하는 것을 살 것이고 우리의 선택은 일관될 것이므로 약한 공리를 암시합니다.

- SARP(Strong Axiom of Revealed Preference): 이 공리는 선택할 수 있는 재화가 두 가지뿐인 2차원 세계에서 강하고 약한 행동이 동등하게 나타난다는 것입니다.

- 공개된 선호도의 일반화 공리(GARP): 이 공리는 주어진 수준의 소득 및/또는 가격에 대해 하나 이상의 소비 번들에서 동일한 수준의 이익을 얻는 경우를 다룹니다. 즉, 이 공리는 효용을 극대화하는 고유한 묶음이 없는 경우를 설명합니다.

## 공개된 선호도의 예

계시된 선호 이론에서 설명된 관계의 예로서, 1파운드의 포도를 구매하는 소비자 X를 생각해 보십시오. 계시선호이론에 따르면 소비자 X는 그 포도 1파운드와 가격이 같거나 더 싼 다른 모든 품목보다 1파운드의 포도를 더 선호한다고 가정합니다. 소비자 X는 자신이 감당할 수 있는 다른 모든 품목보다 1파운드의 포도를 선호하기 때문에, 1파운드의 포도를 감당할 수 없게 된 경우에만 해당 포도 파운드 이외의 것을 구매할 것입니다. 포도 1파운드를 감당할 수 없게 되면 소비자 X는 덜 선호되는 대체 품목으로 이동할 것입니다.

## 드러난 선호 이론에 대한 비판

일부 경제학자들은 계시선호이론이 너무 많은 가정을 하고 있다고 말합니다. 예를 들어, 소비자의 선호도가 시간이 지나도 일정하게 유지된다는 것을 어떻게 확신할 수 있습니까? 특정 시점의 행동이 바로 그 시점의 소비자 선호도 척도의 일부를 드러낸다는 것이 가능하지 않습니까? 예를 들어, 오렌지와 사과만 구매할 수 있고 소비자가 사과를 선택한다면, 우리는 분명히 사과가 오렌지보다 선호되는 것으로 밝혀졌다고 말할 수 있습니다.

선호도가 한 시점에서 다른 시점으로 변경되지 않고 유지된다는 가정을 뒷받침할 증거는 없습니다. 현실 세계에는 많은 대안이 있습니다. 어떤 제품이나 제품 세트 또는 행동 옵션이 사과를 사는 것보다 우선적으로 거절되었는지를 결정하는 것은 불가능합니다.

## 하이라이트

- 계시선호이론은 소비자가 합리적이라는 가정에서 작동합니다.

- 공개된 선호도의 세 가지 기본 공리는 WARP, SARP 및 GARP입니다.

- 1938년 미국 경제학자 Paul Anthony Samuelson이 제안한 이론인 계시된 선호도(Revealed Preferences)는 소득과 품목 가격이 일정하게 유지되는 경우 소비자 행동이 선호도를 나타내는 가장 좋은 지표라고 말합니다.

