---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 수익
description: 수익이란 무엇입니까? 수익은 상품이나 서비스의 판매로 인해 발생하는 금액입니다. 회사 손익계산서의 최상위 항목이며
---

# 수익
## 수익이란 무엇입니까?

수익은 상품이나 서비스의 판매로 인해 발생하는 금액입니다. 이는 회사 [손익 계산서 의 최상위 항목](/incomestatement) 이며 종종 총 소득이라고 합니다. 이는 해당 용어가 세금 및 공제 전 개인의 연간 소득을 설명하는 데 사용되는 것과 매우 유사합니다. 상장 기업의 경우 수익은 증권 거래 위원회에 제출된 정기 분기별 및 연간 재무제표의 손익계산서에서 확인할 수 있습니다.

투자자와 분석가는 기술적인 차이가 있지만 때때로 수익과 판매를 같은 의미로 사용합니다. 매출은 상품을 판매하여 발생하는 금액을 말하며 수익은 상품 **및** 서비스를 판매하여 발생한 금액을 의미합니다. 투자자의 말에서 수익은 모든 비용을 공제하기 전의 최상위 수치입니다. 반대로 손익계산서의 하단에 있는 [순이익은 모든 비용을 공제한 후의 수익입니다.](/netincome)

수익은 들어오는 돈의 양을 기록하기 위해 회사 나 조직에서 사용하는 보편적 인 용어가 아니며 회사는 산업을 기반으로 운영에서 발생한 금액을 기록하는 고유 한 방법이 있습니다. 예를 들어 식품 및 자동차 제조업체와 같은 제조업체는 포장 식품 및 자동차 판매를 단순히 판매로 분류하지만 은행은 소득을 소비자 또는 상업 기업에 지급된 대출금의 이자로 기록합니다. 보험 회사는 플랜을 판매하여 번 돈을 보험료로 예약합니다. 사설 보안 제공자는 장치 모니터링 및 설치 서비스를 수익으로 나열합니다. 비영리 조직의 경우 총 영수증이 기부금으로 간주됩니다.

## 수익은 어떻게 인식되나요?

수익 인식은 회사가 상품 및/또는 서비스 판매로 현금을 받고 고객이 반품을 청구할 방법이 없을 때 발생합니다. 고객에게 신용이 제공되거나 회사가 즉시 현금을 받지 못하기 때문에 고객이 미리 주문을 하는 경우 더 복잡할 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 이러한 부채를 선수 수익으로 기록하고 일정 기간에 걸쳐 재화 및/또는 용역이 인도될 때 수익을 인식합니다. 일반적으로 회사는 재고에서 재고를 가져오고 배송될 때 배송을 수익으로 기록합니다.

예를 들어 자전거 운전자가 맞춤형 프레임 세트를 위해 자전거 프레임 제조업체에 주문을 하는 경우를 들 수 있습니다. 자전거 운전자는 프레임 세트에 필요한 항목을 나열하고 프레임 제작자는 주문이 밀려서 제작하는 데 1년이 걸리기 때문에 가격을 설정하고 50%의 계약금을 요청합니다. 고객은 절반을 선불로 지불하고 프레임 제조업체는 12개월이 끝날 때까지 프레임을 고객에게 제공할 때까지 나머지 절반을 수익으로 인식하지 않습니다. 자전거 운전자가 프레임셋이 완성되었을 때 남은 금액을 지불하지 않을 경우 프레임 제작자는 나머지 절반의 판매를 기록할 수 없으며 재료비와 인건비에 대해 손실을 입을 가능성이 높습니다.

계약의 관점에서 수익은 일정 기간에 걸쳐 인식될 수 있습니다. 예를 들어, 계약자가 3년 안에 건물을 건설하기로 동의하면 프로젝트의 3개년 계획의 매년 수익을 기록합니다.

각 회사마다 수익 인식 방법이 있으며 그 정의는 재무제표 텍스트에서 찾을 수 있습니다. 그것은 몇 단락처럼 짧을 수도 있고 몇 페이지처럼 길 수도 있습니다. 예를 들어 Tesla는 자동차 판매 및 전기 자동차 임대에서 태양 에너지 발전 및 에너지 저장 판매에 이르기까지 다양한 출처에서 수익을 얻는 방법을 자세히 설명합니다.

## 수익의 예는 무엇입니까?

다음은 S&P 500 지수에 상장된 가장 큰 두 회사의 예입니다. 그들의 [시가 총액](/capitalization) 은 크므로 비즈니스가 똑같이 방대하여 광고 항목별로 수익원을 별도로 나열해야 합니다.

Berkshire Hathaway는 보험, 은행, 식품 제조, 운송 및 에너지를 포함하여 광범위한 투자를 하는 지주 회사로서 수익원을 유형별로 분류해야 합니다.

JP모건 체이스는 단순한 은행이 아닙니다. 투자 은행에서 주식 거래에 이르는 비이자 수익은 대출로 번 돈보다 크며 이러한 출처도 세분화합니다.

두 회사 모두 개별 기업이 매출에 기여하는 방식에 대한 단서를 투자자에게 제공합니다. 다른 국가의 일부 회사는 수익원이 덜 투명하고 단순히 판매 또는 서비스를 나열합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

양식 10-Q

## 수익은 어디에 사용됩니까?

수익은 비즈니스를 운영하는 기본 요소입니다. 돈이 들어오는 것(유입)이고 지출이 나가는 것(유출)입니다. 수익은 재무제표의 기본 구성요소 중 하나이며 나머지는 자산, 부채, 자기자본 및 비용입니다. 수익은 회사 활동 운영과 관련된 모든 비용을 지불하여 궁극적으로 순이익인 순이익으로 이어집니다.

회사의 목표는 최대한 이윤을 남기는 것이지만 경영진은 비용, 특히 [매출원가](/cogs) (주로 재료비와 인건비)와 운영비(마케팅 및 연구개발비 포함)를 인식해야 합니다. ). 일반적으로 회사가 더 많은 수익을 축적할수록 더 많은 이윤을 창출하는 경향이 있습니다. 그러나 특히 비용이 수익을 초과하는 경우 비용 때문에 항상 그런 것은 아닙니다.

## 수익은 회사 분석에 어떻게 사용됩니까?

수익은 수익성을 측정하거나 경영진의 성과를 평가하는 등 다양한 측정 기준에 사용됩니다. 수익은 [총 이익 마진](/gross_profit_margin) 및 [순이익 마진과](/profitmargin) 같은 수익성 비율 공식의 일부이며 , 여기서 분모 역할을 합니다. 평가비율 중 매출대비 기업가치로 사용됩니다.

## 하이라이트

- 영업이익은 매출(재화 또는 용역 판매)에서 영업비용을 차감한 금액입니다.

- 매출 또는 매출이라고도 하는 수익은 정상적인 비즈니스 운영에서 받는 돈입니다.

- 영업 외 수익은 2차 출처(예: 소송 수익)에서 발생하는 비정기적 또는 비경상적 수익입니다.

## 자주하는 질문

### 발생 및 이연 수익이란 무엇입니까?

미지급 수익은 고객이 아직 지불하지 않은 재화 또는 서비스를 제공하기 위해 회사가 벌어 들인 수익입니다. 발생 회계에서 수익은 판매 거래가 발생한 시점에 보고되며 반드시 수중에 현금을 나타내지 않을 수 있습니다. 이연 또는 불로 수입은 미지급 수입의 반대 개념으로 생각할 수 있습니다. 아직 인도되지 않은 상품이나 서비스에 대한 고객. 회사가 재화에 대해 선급금을 받은 경우 수익을 선수로 인식하지만 재화나 용역이 인도된 기간까지 수익을 손익계산서에 인식하지 않습니다.

### 회사의 수익이 양수이지만 이윤이 음수일 수 있습니까?

예. 회사에는 판매된 상품을 생산하는 데 드는 비용과 세금 및 대출에 대한 이자 지불과 같은 기타 고정 비용 및 의무가 있습니다. 결과적으로 총 비용이 수익을 초과하면 회사는 판매로 많은 돈을 벌더라도 마이너스 이익을 얻게 됩니다.

### 수익은 어떻게 발생합니까?

많은 회사에서 수익은 제품 또는 서비스 판매에서 발생합니다. 이러한 이유로 수익을 [총 판매액 이라고](/grosssales) 합니다. 수익은 다른 출처를 통해서도 얻을 수 있습니다. 발명가나 연예인은 라이선스, 특허 또는 로열티를 통해 수익을 얻을 수 있습니다. 부동산 투자자는 임대 소득에서 수익을 얻을 수 있습니다. 연방 및 지방 정부의 수익은 재산 또는 소득세에서 세금 영수증의 형태일 수 있습니다. 정부는 자산 매각으로 수익을 얻거나 채권에서 이자 수익을 얻을 수도 있습니다. 자선 단체와 비영리 단체는 일반적으로 기부금과 보조금을 통해 수입을 받습니다. 대학은 등록금을 부과함으로써 수익을 올릴 수 있을 뿐만 아니라 인다우먼트 기금에 대한 투자 이익을 얻을 수도 있습니다.

### 수익과 현금 흐름은 같은 것입니까?

아닙니다. 수익은 회사가 제품과 서비스를 판매하여 번 돈입니다. 현금 흐름은 회사로 들어오고 나가는 현금의 순 금액입니다. 수익은 회사의 판매 및 마케팅 효율성을 측정하는 반면 현금 흐름은 [유동성](/liquidity) 지표에 가깝습니다. 회사의 재무 건전성을 종합적으로 검토하려면 수익과 현금 흐름을 함께 분석해야 합니다.

