---
keywords: Business,Business Essentials
title: 수익 기반 금융
description: 수익 기반 금융은 총 수익의 일정 비율을 받는 투자자로부터 사업을 위한 자본을 조달하는 방법입니다.
---

# 수익 기반 금융
## 수익 기반 금융이란 무엇입니까?

로열티 기반 파이낸싱이라고도 하는 수익 기반 파이낸싱은 투자한 돈의 대가로 기업의 지속적인 총 수익의 일정 비율을 받는 투자자로부터 비즈니스를 위한 자본을 조달하는 방법입니다.

수익 기반 금융 투자에서 투자자는 미리 정해진 금액이 지불될 때까지 기업 수익의 일정한 몫을 받습니다. 일반적으로 이 미리 결정된 금액은 원금 투자의 배수이며 일반적으로 원래 투자 금액의 3~5배입니다.

## 수익 기반 금융의 작동 원리

수익 기반 금융을 통해 자본을 조달하는 기업은 투자자의 원금을 상환하기 위해 정기적으로 지불해야 하지만 여러 가지 이유로 [부채 금융 과 다릅니다.](/debtfinancing) 미결제 잔액에 대한 이자는 지급되지 않으며 고정 지급액도 없습니다.

투자자에 대한 지불은 회사가 얼마나 잘하고 있는지에 정비례하는 관계가 있습니다. 이는 사업체의 소득 수준에 따라 지급액이 다르기 때문입니다. 한 달 안에 매출이 떨어지면 투자자는 로열티 지불액이 감소하는 것을 보게 될 것입니다. 마찬가지로 다음 달의 매출이 증가하면 그 달의 투자자에게 지급되는 금액도 증가합니다.

투자자가 사업에 대한 직접적인 소유권을 갖지 않기 때문에 [주식 금융](/equityfinancing) 과 다릅니다 . 이것이 수익 기반 금융이 종종 부채 금융과 주식 금융의 하이브리드로 간주되는 이유입니다.

어떤 면에서 수익 기반 금융은 회사가 채권(미결제 송장 또는 고객이 빚진 금액)을 사용하여 자금 조달을 받는 자산 금융 계약의 한 유형인 [매출 채권 기반 금융과 유사합니다.](/accountsreceivablefinancing) 회사는 약정된 채권의 감액된 금액에 해당하는 금액을 받습니다. 채권의 연령은 회사가 받는 자금조달 금액에 크게 영향을 미칩니다.

## 수익 기반 금융 및 수익 채권

별도의 금융 형태와 기술적 세부 사항이 다르지만 수익 기반 자금 조달은 수익 채권에 일반적인 현금 흐름 구조와 유사합니다. 일반 의무(GO) 채권을 사용하는 대신 많은 시립 프로젝트에서 기반 시설과 같은 특정 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 수익 채권을 발행합니다. 유료도로가 좋은 예가 될 것입니다. 이 프로젝트는 프로젝트 또는 자산에서 생성된 담보 소득으로 채무를 상환합니다. 따라서 이름 수익 채권.

수익 기반 금융은 그렇지 않으면 더 전통적인 형태의 자본을 얻을 수 없는 중소기업에서 가장 자주 사용됩니다. 수익 기반 자금조달의 원천이 비즈니스 파트너가 되기 때문에 거래 비용은 기존 대출보다 훨씬 더 많을 수 있습니다. 점점 더 많은 벤처 캐피털리스트가 SaaS(Software-as-a-Service) 영역에서 비즈니스를 위한 수익 기반 자금 조달 방법으로 더욱 창의적이 되고 있습니다.

## 하이라이트

- 수익의 일부는 원래 투자금의 일정 배수가 상환될 때까지 미리 정해진 비율로 투자자에게 지급됩니다.

- 수익 기반 자금 조달은 일반적으로 부채 기반 자금 조달 및 주식 기반 자금 조달과 구별되는 것으로 간주됩니다.

- 지방채는 수익 기반 부채 금융의 하이브리드 사례입니다.

- 수익 기반 금융은 기업이 투자한 자금의 대가로 미래의 지속적인 수익의 일정 비율을 약속함으로써 자본을 조달할 수 있는 방법입니다.

