---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 수익 인식
description: 수익 인식은 수익이 인식되는 특정 조건을 식별하는 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)입니다.
---

# 수익 인식
## 수익 인식이란 무엇입니까?

수익 인식은 수익 이 인식되는 특정 조건을 식별하고 이를 회계 처리하는 방법을 결정하는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP) 입니다.](/gaap) 일반적으로 중요한 사건이 발생했을 때 수익을 인식하고 달러 금액은 회사에서 쉽게 측정할 수 있습니다.

## 수익 인식 이해

수익은 모든 비즈니스 성과의 핵심입니다. 모든 것은 판매에 달려 있습니다. 따라서 규제 기관은 특히 작업이 완료되었을 때 모든 수익이 수집되지 않은 경우 기업이 수익 자격에 대한 제한을 두는 것이 얼마나 유혹적인지 알고 있습니다. 예를 들어, 변호사는 청구 가능한 시간에 고객에게 비용을 청구하고 작업이 완료된 후 청구서를 제시합니다. 건설 관리자는 종종 [완료 비율 방식으로 고객에게 청구](/percentage-of-completion-method) 합니다.

수익 회계는 제품이 판매될 때 상당히 간단하고 수익은 고객이 제품에 대해 지불할 때 인식됩니다. 그러나 회사가 제품을 생산하는 데 오랜 시간이 걸리면 수익 회계가 복잡해질 수 있습니다. 결과적으로 수익 인식 원칙에 예외가 있을 수 있는 몇 가지 상황이 있습니다.

따라서 분석가들은 한 회사에 대한 수익 인식 정책이 전체 산업에도 적용되는 것을 선호합니다. 표준 수익 인식 지침이 있으면 손익 계산서의 항목을 검토할 때 회사 간에 사과 대 사과 비교를 수행할 수 있습니다. 회사 내의 수익 인식 원칙은 시간이 지남에 따라 일정해야 하므로 과거 재무를 분석하고 계절적 추세나 불일치를 검토할 수 있습니다.

> ASC 606의 수익 인식 원칙은 약속한 재화나 용역의 인도가 재화나 용역의 대가로 회사가 기대하는 금액과 일치할 때 수익을 인식하도록 요구합니다.

>

[발생주의 회계](/accrualaccounting) 의 특징인 수익 인식 원칙에 따르면 수익은 현금이 수취된 시점이 아니라 실현되고 발생한 기간에 손익계산서에 인식되어야 합니다. 실현가능이란 고객이 재화나 용역을 받았지만 그 재화나 용역에 대한 대가가 나중에 예상되는 것을 의미합니다. 수익은 각각 제공되거나 수행된 재화 또는 서비스에 대한 계정입니다.

수익 창출 활동은 해당 회계 기간 동안 수익에 포함되기 위해 완전히 또는 본질적으로 완료되어야 합니다. 또한 수익금을 받을 것이라는 합리적인 수준의 확실성이 있어야 합니다. 마지막으로, 매칭 원칙에 따라 수익과 관련 비용은 동일한 회계 기간에 보고되어야 합니다.

## 회계 표준 목록화(ASC) 606

2014년 5월 28일 [FASB(Financial Accounting Standards Board)](/fasb) 와 IASB(International Accounting Standards Board)는 고객과의 계약에서 발생하는 수익에 대해 ASC(회계 기준 코드) 606을 공동으로 발표했습니다. ASC 606은 고객과의 계약에서 발생하는 수익을 인식하기 위한 통일된 프레임워크를 제공합니다. 기존 지침은 산업에 따라 다르며 파편화된 정책 시스템을 생성했습니다. 업데이트된 수익 인식 기준은 업계 중립적이므로 더 투명합니다. 이를 통해 여러 산업 전반에 걸쳐 표준화된 수익 인식 관행을 통해 재무제표의 비교 가능성을 높일 수 있습니다.

업데이트된 수익 인식 원칙을 충족하는 데 필요한 5단계는 다음과 같습니다.

1. 고객과의 계약을 식별합니다.

1. 계약상 이행의무를 식별합니다.

1. 거래에 대한 대가/가격을 결정합니다.

1. 결정된 대가/가격을 계약상 의무에 배분합니다.

1. 수행 당사자가 수행의무를 이행할 때 수익을 인식합니다.

## 하이라이트

- 수익 인식 표준인 ASC 606은 고객과의 계약에서 수익을 인식하기 위한 통일된 프레임워크를 제공합니다.

- 발생주의를 이용한 수익인식의 원칙은 현금이 수취될 때가 아니라 실현되고 획득될 때 수익을 인식하도록 요구합니다.

- 수익 인식은 수익을 인식하는 방법과 시기를 규정하는 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)입니다.

## 자주하는 질문

### 회계 표준 목록화(ASC) 606이란 무엇입니까?

ASC 606은 고객과의 계약에서 발생하는 수익을 인식하기 위한 통일된 프레임워크를 제공합니다. 기존 지침은 산업에 따라 다르며 파편화된 정책 시스템을 생성했습니다. 업데이트된 수익 인식 기준은 업계 중립적이므로 더 투명합니다. 이를 통해 여러 산업 전반에 걸쳐 표준화된 수익 인식 관행을 통해 재무제표의 비교 가능성을 높일 수 있습니다.

### GAAP는 수익 회계를 어떻게 규정합니까?

일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)은 발생주의 회계의 특징인 수익 인식 원칙에 따라 수익을 인식할 것을 요구합니다. 즉, 현금이 수취된 시점이 아니라 실현되고 발생한 기간에 수익이 손익계산서에 인식된다는 의미입니다. 수익 창출 활동은 해당 회계 기간 동안 수익에 포함되기 위해 완전히 또는 본질적으로 완료되어야 합니다. 또한 수익금을 받을 것이라는 합리적인 수준의 확실성이 있어야 합니다. 마지막으로, 매칭 원칙에 따라 수익과 관련 비용은 동일한 회계 기간에 보고되어야 합니다.

### 수익 인식 원칙을 충족하려면 무엇이 필요합니까?

업데이트된 수익 인식 원칙을 충족하는 데 필요한 5단계는 다음과 같습니다. (1) 고객과의 계약을 식별합니다. (2) 계약상 이행의무를 식별합니다. (3) 거래에 대한 대가/가격을 결정합니다. (4) 결정된 대가/가격을 계약상 의무에 배분합니다. (5) 수행 당사자가 수행의무를 이행할 때 수익을 인식합니다.

