---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Assets,Beneficiaries,Estate,Grantor,Revocable Trust
title: 취소 가능한 신탁
description: 취소 가능 신탁은 설정자에 따라 조항이 변경되거나 취소될 수 있는 신탁입니다.
---

# 취소 가능한 신탁
## 취소 가능한 신탁이란 무엇입니까?

취소 가능한 살아있는 신탁이라고도 알려진 취소 가능한 신탁은 신탁자 또는 양도자(신탁을 생성한 사람)가 살아있는 동안 언제든지 수정하거나 변경할 수 있는 신탁입니다.

## 더 깊은 정의

취소 가능한 신탁은 설정자의 자산을 평생 동안 신탁에 넣은 다음 사후 상속인이나 수혜자에게 분배하는 법적 문서입니다. 부여자는 살아있는 동안 신탁을 변경하거나 취소할 수 있습니다.

취소 가능한 신탁은 특히 양도인이 갑자기 사망하거나 무능력하게 된 경우 유산이 양도인의 수혜자에게 넘어가도록 하는 방법이기도 합니다.

대부분의 사람들은 검인 법원을 피하기 위해 취소 가능 신탁을 사용합니다. 검인은 유언장이 법원에서 "증명"되고 유효한 공개 문서로 인정되는 법적 절차입니다. 검인은 시간이 많이 걸리고 비용이 많이 들 수 있으며 일반적으로 도움보다 부담이 더 큽니다.

취소 가능 신탁의 한 가지 단점은 설정자의 전체 자산을 포괄하지 않는다는 것입니다. 신탁에 지정된 자산 또는 재산만 다룹니다. 이는 설정자가 자신의 유산 또는 전체 유산의 많은 부분을 관리하거나 양도하려는 경우 유언장과 같은 다른 유형의 문서를 만들어야 할 수도 있음을 의미합니다.

## 취소 가능한 신뢰의 예

카트리나는 8천만 달러 상당의 재산을 가지고 있으며 두 자녀를 위해 취소 가능 신탁을 설정했습니다. 카트리나는 자신의 재산 소유권을 신탁으로 이전하고 자신을 수탁자로, 신탁 회사를 후임 수탁자로 명명합니다.

몇 년 후 카트리나는 신뢰를 바꿉니다. 그녀는 재산을 자녀에게 균등하게 분배하는 대신 75%를 큰 아이에게, 나머지 25%를 막내에게 이전하기로 결정했습니다.

5년 후 그녀는 세상을 떠났고, 더 이상 신탁에 대한 결정을 내릴 수 없었기 때문에 취소할 수 없게 되었습니다. 후임 수탁자가 신탁 관리를 인수하여 신탁 조건에 명시된 대로 카트리나의 자녀에게 재산을 분배합니다.

카트리나는 일생 동안 자신을 자신의 수탁자라고 부를 수 있지만 사망하거나 장애가 되었을 때 역할을 수행할 후임 수탁자가 있어야 합니다.

취소 가능한 리빙 트러스트가 있는 이유는 무엇입니까? 유언장과 비교하여 이 유산 계획 도구를 사용하거나 사용하지 않을 수 있는 이유를 알아보십시오.

## 하이라이트

- 취소불능 신탁은 변경할 수 없습니다. 그 안에 있는 자산은 어떤 이유로든 제거할 수 없습니다.

- 그러나 취소 가능 신탁은 초기 비용이 있고 자금 조달을 위한 많은 단계가 필요하며 소유자가 유언장을 필요로 하는 것을 면제하지 않습니다.

- 신탁은 소유자가 사망한 후 자산을 관리하고 수혜자에게 분배할 수탁자를 지정하는 개인에 의해 생성됩니다.

- 취소 가능한 신탁은 살아있는 양도인이 지시를 변경하거나 자산을 제거하거나 신탁을 종료할 수 있도록 합니다.

- 취소 가능 신탁을 통해 수혜자는 검인 법원 및 후견인 또는 후견인 절차를 피할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 취소 가능 신탁을 설립하는 데 드는 비용은 얼마입니까?

취소 가능한 신탁을 설정하려면 변호사의 법적 도움이 필요한 경우가 많으며, 이는 단순한 유언장 및 유언보다 비용이 많이 들 수 있습니다. Legal Zoom에 따르면 미국에서 취소 가능한 생활 신탁의 비용은 평균적으로 개인의 경우 $1,000-$1,500, 부부의 경우 $1,200-$1,500 이상입니다. 이러한 비용은 위치 및 법률 회사마다 다릅니다.

### 취소 가능한 신탁과 취소 불가능한 신탁 중 어느 것이 더 낫습니까?

취소 가능 신탁과 취소 불가능 신탁은 서로 다른 목적으로 사용되도록 되어 있으므로 각각이 해당 목적에 가장 적합합니다. 취소 가능 신탁은 자산이 신탁자의 통제 하에 남아 있는 [유언장](/last-will-and-testament) 과 함께 유산 계획에 가장 적합 합니다. 취소불능신탁은 일단 설정되면 변경하거나 변경할 수 없으며, 신탁 자체는 그 안에 넣은 자산을 소유하는 법인이 됩니다. 신탁자가 더 이상 자산을 통제하지 않기 때문에 특정 세금 혜택과 채권자 보호가 있습니다. 이들은 미래에 증여세 또는 유산세 문제를 일으킬 수 있는 고가 자산을 양도하는 데 가장 잘 사용됩니다.

### 취소 가능 생활 신탁이란 무엇입니까?

( [living trust](/living-trust) )는 평생 동안 설정되며 취소 가능하거나 취소할 수 없습니다. 취소 가능 생활 신탁은 유언 검인 법원을 피하고 유산 자산을 놓고 다투기 위해 유산 계획에 자주 사용됩니다. 취소 불능 신탁과 달리 취소 가능 생활 신탁은 세금이나 채권자 보호를 제공하지 않습니다.

### 양도인이 사망하면 취소 가능 신탁은 어떻게 됩니까?

취소가능신탁의 설정자(수탁자)가 사망하면 그 신탁은 자동적으로 취소불능신탁으로 전환됩니다.

