---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 회전 대출 시설
description: 회전 대출 시설을 통해 차용인은 대출을 인출, 상환 및 재인출할 수 있는 유연성이 있는 대출을 받을 수 있습니다.
---

# 회전 대출 시설
## 회전대출상품이란?

회전 대출 시설은 차용인에게 인출 또는 인출, 상환 및 다시 인출할 수 있는 능력을 제공하는 금융 기관에서 발행한 신용의 한 형태입니다. 회전 대출은 상환 및 재차용 조정으로 인해 융통성 있는 자금 조달 도구로 간주됩니다. 할당된 기간 동안 시설을 통해 차용인이 대출을 상환하거나 다시 인출할 수 있기 때문에 [기간 대출](/termloan) 로 간주되지 않습니다 . 대조적으로, 기간 대출은 차용인에게 고정된 지불 일정이 뒤따르는 자금을 제공합니다.

## 회전 대출 시설의 작동 원리

회전 대출 시설은 일반적으로 공공 및 민간 기업에서 사용하는 가변 신용 한도입니다. 신용 한도의 이자율이 변동될 수 있기 때문에 한도가 변동합니다. 즉, 신용시장에서 금리가 오르면 은행은 변동금리 대출 금리를 인상할 수 있습니다. 이율은 종종 다른 대출에 부과되는 이율보다 높으며 [우대](/primerate) [금리](/primerate) 또는 다른 시장 지표에 따라 변경됩니다. 금융 기관은 일반적으로 대출 연장에 대해 수수료를 부과합니다.

대출 승인 기준은 사업이 운영되는 단계, 규모 및 산업에 따라 다릅니다. 금융 기관은 일반적으로 기업 이 부채를 상환할 수 있는지 여부를 결정할 때 손익 계산서, [현금 흐름표 및 대차 대조표](/cashflowstatement) 를 포함한 회사의 재무제표를 검토합니다 . 회사가 안정적인 수입, 강력한 현금 보유고 및 좋은 신용 점수를 입증할 수 있다면 대출이 승인될 확률이 높아집니다. 회전 대출 시설의 잔액은 0과 최대 승인 가치 사이에서 이동할 수 있습니다.

## 기업은 회전 대출 시설을 어떻게 사용합니까?

회전 대출 또는 라인 시설을 통해 기업은 필요한 운전 자본 및 지속적인 운영 자금을 조달하기 위해 필요에 따라 돈을 빌릴 수 있습니다. 회전 라인은 대출에서 인출하여 청구서 및 예기치 않은 비용을 지불 할 수 있으므로 수입 변동시 특히 유용합니다. 대출에 대해 인출하면 사용 가능한 잔액이 줄어들고 부채를 상환하면 사용 가능한 잔액이 늘어납니다.

금융 기관은 매년 회전 대출 시설을 검토할 수 있습니다. 회사의 수익이 줄어들면 기관은 대출 한도를 낮추기로 결정할 수 있습니다. 따라서 대출의 축소나 해지를 피하기 위해서는 사업주가 금융기관과 회사의 사정을 상의하는 것이 중요합니다.

> 회전 대출 시설은 가변 신용 한도를 제공하여 개인이나 기업이 대출 자금을 유연하게 사용할 수 있도록 합니다.

>

## 회전 대출 시설의 예

Supreme Packaging은 $500,000에 회전 대출 시설을 확보합니다. 회사는 [미수금](/accountsreceivable) 지급 을 기다릴 때 급여를 충당하기 위해 신용 한도를 사용합니다 . 이 기업은 매월 최대 $250,000의 회전 대출 시설을 사용하지만 대부분의 잔액을 상환하고 사용 가능한 신용이 얼마나 남았는지 모니터링합니다. 다른 회사가 향후 5년 동안 제품을 포장하기 위해 Supreme Packaging과 $500,000 계약을 체결했기 때문에 포장 회사는 필요한 기계를 구매하는 데 회전 대출 시설 중 $200,000를 사용하고 있습니다.

## 하이라이트

- 회전 대출 시설의 이자율은 일반적으로 고정 이자율이 아닌 변동 신용 한도의 이자율입니다.

- 회전 대출 또는 라인 시설을 통해 기업은 필요한 자금을 조달하고 급여 및 미지급금을 충족하는 것과 같은 지속적인 운영을 위해 필요에 따라 돈을 빌릴 수 있습니다.

- 회전 대출 시설은 상환 및 재차입 측면에서 상당한 유연성으로 차용인에게 대출을 제공합니다.

