---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Credit Card,Credit Card Balance,Revolver,Revolving Balance,Transactors
title: 리볼버
description: 리볼버는 회전 신용 한도를 통해 매월 잔액을 운반하는 차용인입니다.
---

# 리볼버
## 리볼버가 무엇인가요?

신용 카드가 있고 항상 그 카드에 잔액을 가지고 다니는 경우 리볼버입니다. 리볼버는 종종 매달 필요한 최소 지불금만 지불합니다. 리볼버는 카드로 빌린 금액을 매달 완전히 상환하는 경우가 거의 없으며 잔액에 대해 지불하는 이자는 신용 카드 회사의 막대한 수입원입니다.

## 더 깊은 정의

리볼버라는 용어는 신용 카드로 빌리는 방식을 설명하는 "회전 신용"에서 파생됩니다. 소비자가 신용 카드를 꺼낼 때 발급자는 최대 신용 한도에 동의합니다. 소비자는 그 금액만큼은 언제든지 자유롭게 빌릴 수 있고, 갚은 후에는 다시 자유롭게 빌릴 수 있어 이용 가능한 신용은 항상 순환한다.

리볼버의 반대는 매월 신용 카드로 전액을 지불하는 "거래자"입니다. 거래자는 매월 신용 카드의 전체 잔액을 지불하고 부채를 축적하지 않기 때문에 낮은 신용 위험으로 간주됩니다. 그러나 그들은 잔액을 지불함으로써 신용 카드에 대한 이자 부과를 피하기 때문에 신용 카드 회사의 최고의 고객이 아닙니다.

항상 카드 잔액을 갚는 고객은 연체 벌금이나 이자를 내지 않으며 이러한 행위는 일반적으로 신용 위험이 낮다는 것을 나타냅니다. 그러나 신용 점수를 생성하는 국가 신용 조사 기관은 일반적으로 거래자와 리볼버 간의 차이를 보지 않습니다. 국은 지불이 제 시간에 이루어졌는지 여부를 고려하며, 빌린 금액 전체에 대한 것인지 아니면 최소 금액에 대한 것인지 여부를 고려하지 않습니다. 즉, 신용 카드 잔액을 전액 지불한다고 해서 소비자의 신용 점수가 향상되지는 않습니다.

그러나 Fannie Mae가 2016년에 도입한 인수 정책의 변경으로 인해 고객이 신용 카드를 사용하는 방식이 대출 자격에 영향을 미칠 수 있습니다. 새로운 정책은 다음을 포함하여 대출 신청자가 지난 2년 동안 신용을 관리한 방법을 평가합니다. 그들이 매달 지불한 금액. 이 "신용 추세 데이터"를 사용하면 소비자가 신용을 사용하는 방법과 신용 위험이 높은지 여부를 더 잘 알 수 있습니다. 새로운 프로세스는 거래자에게 혜택을 주어 신용이 있는 차용인이 모기지 신용에 액세스할 수 있도록 합니다.

## 신용 카드 리볼버의 예

리볼버가 되어 매월 신용 카드에 지불해야 하는 최소 금액을 지불한다고 해서 제 시간에 계속 지불하는 한 신용 보고서나 신용 점수에 해가 되는 것은 아닙니다. 그러나 신용 사용 방식을 변경하면 모기지를 받을 가능성이 높아지고 재정 상황이 개선될 수 있습니다. 매월 카드의 회전 신용을 상환하면 신용 점수에 해를 끼치는 연체료의 위험이 최소화되고 신용 카드 잔액에 대해 지불하는 이자가 줄어듭니다.

## 하이라이트

- Non-revolving 금융은 일정에 따라 고정 지불해야 하는 차용인에게 일회성 지불금이 발행되는 대출을 포함합니다.

- 낮은 도입 요금 제안 및 보상 혜택은 회전 신용 한도를 소비자와 소규모 기업에 매력적으로 만듭니다.

- 이 용어는 차용인이 특정 한도까지 열린 신용 한도를 유지하고 신용 계약에 따른 잔액 및 이자율에 따라 최소 월별 지불을 할 수 있도록 하는 금융 유형인 회전 신용에서 파생됩니다.

- 리볼버는 회전 신용 한도를 통해 매월 잔액을 유지하는 개인 또는 회사 차용자입니다.

