---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 리바
description: 리바는 이슬람 금융에서 금지된 이자가 붙는 대출을 지칭하는 데 사용되는 용어입니다.
---

# 리바
## 리바란?

리바는 성장, 증가 또는 초과라는 개념을 광범위하게 가리키는 이슬람의 개념으로, 이는 대출이나 예금에서 [이자 를 공제하는 것을 금지합니다.](/interest) "리바(riba)"라는 용어는 [고리대금 과 유사한 이슬람 법에 따라 사업이나 무역에서 얻은 불법적이고 착취적인 이익을 추구하는 것으로 대략 번역되었습니다](/usury).

## 리바 이해하기

리바는 부과된 이자를 나타내는 [이슬람 은행 의 개념입니다.](/islamicbanking) 고리대금업 또는 부당하게 높은 이율을 부과하는 행위라고도 합니다. 대부분의 이슬람 법학자에 따르면 다른 형태의 리바도 있는데, 이는 수량이나 품질이 다른 상품의 동시 교환을 의미합니다. 그러나 여기에서는 청구된 이자의 관행을 언급할 것입니다.

Riba는 몇 가지 이유로 Shari'ah 법에 따라 금지됩니다. 교환의 형평성을 보장하기 위한 것입니다. 부당하고 불평등한 교환을 불법으로 만들어 사람들이 자신의 부를 보호할 수 있도록 하기 위한 것입니다. 이슬람은 자선을 증진하고 친절을 통해 다른 사람들을 돕는 것을 목표로 합니다. 사회적 반감, 불신, 분개를 유발할 수 있는 이기심과 자기 중심적인 감정을 제거합니다. 리바를 불법화함으로써 샤리아 법은 사람들이 무이자로 돈을 빌려주는 자선 활동을 장려하는 기회와 상황을 만듭니다.

이자가 허용되지 않기 때문에 [비용 플러스 금융](/cost-plus-contract) 이라고도 하는 [Murabaha](/murabaha) 는 판매자와 구매자가 자산의 비용과 인상에 동의하는 이슬람 금융 구조입니다. 관심 있는 마크업이 발생합니다. 따라서 무라바하는 이자가 붙는 대출(**qardh ribawi**)이 아니지만 이슬람 법에 따라 허용되는 신용 판매 형태입니다. 임대 계약과 마찬가지로 구매자는 대출금이 완전히 지불될 때까지 진정한 소유자가 되지 않습니다.

## 리바의 근거

[샤리아법](/shariah) (이슬람 종교법)에서는 착취로 여겨지기 때문에 금지되어 있습니다. 이슬람교도들은 리바가 금지된다는 데 동의하지만, 리바를 구성하는 것이 무엇인지, 샤리아 법에 위배되는지, 아니면 단념해야 하는지, 사람들이나 알라에 의해 처벌되어야 하는지 여부에 대해 많은 논쟁이 있습니다. 해석에 따라 리바는 과도한 관심을 나타낼 수 있습니다. 그러나 다른 사람들에게는 이자의 전체 개념이 리바이므로 불법입니다.

넓음 에도 불구하고 많은 현대 학자들은 이자 가 [인플레이션](/inflation) [가치](/timevalueofmoney) 까지 허용되어야 한다고 생각합니다. 과도한 이익. 그럼에도 불구하고 리바는 대체로 법으로 간주되어 이슬람 은행 산업의 기반을 형성했습니다.

이슬람 세계는 종교적으로, 도덕적으로, 법적으로 꽤 오랫동안 리바와 씨름해 왔으며, 결국 경제적 압박으로 인해 적어도 일정 기간 동안은 종교적, 법적 규제가 완화되었습니다. 자일스 케펠(Giles Kepel)은 자신의 저서 지하드(Jihad): 정치적 이슬람의 궤적(Jihad: The Trail of Political Islam)에서 "현대 경제는 이자율과 보험을 생산적 투자의 전제 조건으로 기반으로 작동하기 때문에 많은 이슬람 법학자들이 나타나지 않고 그것에 의지하는 방법을 찾기 위해 정신을 바짝 차렸다. 코란이 정한 규칙을 어기기 위해", "1960년대에 점점 더 많은 이슬람 국가가 세계 경제에 진입하면서 문제는 더욱 커졌다." 이러한 경제 정책의 완화는 1970년대에 "이자 대출에 대한 전면 금지가 재활성화된" 때까지 지속되었습니다.

## 하이라이트

- 이슬람 금융에서 리바는 대출이나 예금에 부과되는 이자를 말합니다.

- 종교 관행은 리바를 낮은 이율에서도 불법적이고 비윤리적이거나 고리대금업자로 간주하는 것을 금지합니다.

- 이슬람 은행은 명시적 이자를 부과하는 금융 거래를 수용하기 위해 몇 가지 해결 방법을 제공했습니다.

