---
keywords: Investing,Etfs
title: 규제 투자 회사(RIC)
description: 규제 투자 회사(RIC)는 투자자에게 세금을 전가하는 뮤추얼 펀드, 부동산 투자 신탁(REIT) 또는 단위 투자 신탁입니다.
---

# 규제 투자 회사(RIC)
## 규제 투자 회사(RIC)란?

규제 투자 회사(RIC)는 여러 투자 기관 중 하나일 수 있습니다. 예를 들어, [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 또는 상장지수펀드(ETF), [부동산 투자](/reit) [신탁](/reit) (REIT) 또는 [단위 투자 신탁](/uit) (UIT) 의 형태를 취할 수 있습니다 . RIC가 가정하는 형태가 무엇이든 간에 국세청(IRS)은 해당 구조가 개인 투자자에게 발생한 자본 이득, 배당금 또는 이자에 대한 세금을 통과할 자격이 있는 것으로 간주해야 합니다.

미국 코드, 타이틀 26, 섹션 851 ~ 855, 860 및 4982에 설명된 RIC 자격을 위한 특정 규정과 함께 [IRS](/irs) 의 규정 M에 따라 소득을 통과할 자격이 있습니다.

## 규제를 받는 투자 회사(RIC) 기본 사항

통과 소득 또는 통과 소득을 활용하는 목적은 투자 회사와 투자자 모두 회사에서 발생한 소득 및 이익에 대해 세금을 납부하는 경우와 같이 이중 과세 시나리오를 피하기 위한 것입니다. 통과 소득의 개념은 투자 회사가 자본 이득, 배당금 및 이자를 개별 주주에게 전달하는 통로 역할을 하기 때문에 [도관 이론](/conduittheory) 이라고도 합니다 .

> 규제를 받는 투자 회사는 소득에 대해 세금을 내지 않습니다.

>

[자본 이득](/reit) 또는 수입 에 대해 세금을 납부해야 합니다 . 통과 소득의 경우 회사는 주주에게 이전된 이익에 대해 법인 소득세를 납부하지 않아도 됩니다. 부과되는 유일한 소득세는 개별 주주에게 부과됩니다.

## RIC 자격 요건

규제를 받는 투자 회사로 자격을 얻으려면 비즈니스가 특정 경계를 충족해야 합니다.

1. 일반적으로 법인으로 세금이 부과되는 법인 또는 기타 법인으로 존재합니다.

1. 증권거래위원회(SEC)에 투자회사 등록

소득원과 자산 다각화가 특정 요건을 충족하는 [한 1940년 투자 회사법 에 따라](/investmentcompanyact) RIC로 간주되도록 선택됩니다 .

또한 RIC는 자본 이득, 이자 또는 투자로 얻은 배당금에서 소득의 최소 90%를 가져와야 합니다. 또한 RIC는 [순 투자 수익](/uit) 의 최소 90%를 주주에게 이자, 배당금 또는 자본 이득의 형태로 분배해야 합니다. RIC가 이 소득 몫을 분배하지 않으면 IRS 의 [소비세 가 적용될 수 있습니다.](/investmentcompany)

마지막으로, 규제를 받는 투자 회사의 자격을 얻으려면 회사 총 자산의 최소 50%가 현금, 현금 등가물 또는 증권의 형태여야 합니다. 투자가 정부 증권 또는 다른 RIC의 증권이 아닌 한 회사 총 자산의 25%를 초과하는 단일 발행자의 증권에 투자할 수 없습니다.

## 실제 사례

오바마 대통령은 2010년 규제 투자 회사 현대화법(Regulated Investment Company Modernization Act)에 서명하여 2010년 12월 22일 법률로 제정했습니다. 이 법은 개방형 뮤추얼 펀드, 폐쇄형 펀드, 대부분의 상장지수펀드. RIC에 적용되는 규칙의 마지막 업데이트는 1986년 조세 개혁법이었습니다.

2010 RIC 현대화법이 제정된 주된 이유는 1986년에서 2010년 사이 25년 동안 뮤추얼 펀드 산업의 엄청난 변화 때문이었습니다. 또한 RIC에 적용되는 많은 세금 규정이 쓸모없게 되었고, 행정적 부담을 일으키거나 불확실성을 야기했습니다.

## 하이라이트

- 규제 대상 투자 회사는 뮤추얼 펀드, ETF 및 REITS를 포함한 모든 유형의 투자 주체가 될 수 있습니다.

- 자격을 갖추려면 회사 총 자산의 50% 이상이 현금, 현금 등가물 또는 증권 형태여야 합니다.

- 오바마 대통령은 2010년 12월 22일 법으로 제정된 2010년 규제 투자 회사 현대화법에 서명했습니다.

- RIC는 자본 이득, 이자 또는 투자로 얻은 배당금에서 소득의 최소 90%를 벌어야 합니다.

