---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Economy,Manufacturing,Federal Reserve,Economic Data,Sectors and Industries
title: 리치몬드 제조업 지수
description: 리치몬드 제조업 지수는 무엇입니까? 리치몬드 제조업 지수는 다음을 포함하는 지역의 널리 사용되는 월별 경제 지표입니다.
---

# 리치몬드 제조업 지수
## 리치몬드 제조업 지수란 무엇입니까?

리치몬드 제조업 지수는 중대서양 주를 포함하는 지역에서 널리 사용되는 월간 경제 지표입니다. 설문 조사는 해당 지역의 제조 활동에 초점을 맞추고 민간 부문 경영진의 감정과 기대치를 측정합니다. 제조 유형은 식품 및 섬유에서 가공된 금속 제품 및 기계에 이르기까지 다양합니다.

[연방](/federal-reserve) 준비 은행 산하 12개 준비 은행 중 하나인 리치몬드 연방 준비 은행이 감독하는 지역을 나타냅니다 . 제5 연방 준비 제도 이사회는 컬럼비아 특별구, 메릴랜드, 노스 캐롤라이나, 사우스 캐롤라이나, 버지니아 및 대부분의 웨스트 버지니아를 포함합니다. 이 설문조사는 Richmond Fed 설문조사라고도 합니다.

[Fed](/pmi) 는 해당 지역에 대한 설문 조사를 개발하는 임무를 받았습니다 . 그런 다음 전국 구매 관리 협회).

## 누가 리치몬드 제조업 지수를 집계합니까?

리치몬드 연준은 1986년에 처음으로 제조업 조사를 발표했으며 6주마다 실시했습니다. 1993년에 월간 형식으로 전환했고 제조업에 대한 설문조사의 인기로 인해 은행은 서비스 부문을 다루기 위해 분기했습니다. 이 조사는 서비스 부문 활동에 대한 제5지구 조사로 알려져 있습니다.

은행에 따르면 제조업 실태조사는 전월 실적발표 2영업일 후 은행권 내 제조사 임원들에게 발송되며, 데이터 수집은 결과 발표 3영업일 전에 종료된다. 응답자들은 최근 달과 이전 달의 비즈니스 상황을 비교하기 위해 일련의 질문을 받습니다. 그런 다음 결과는 변화의 분산을 측정하는 확산 지수로 컴파일됩니다. 이는 구매 관리자 지수가 계산되는 것과 동일한 방식입니다.

제조에 대한 설문조사는 출하, 신규 주문, 주문 잔고, 용량 활용(장비 사용), 공급업체 리드 타임, 직원 수, 평균 작업 주, 임금, 완제품 재고 및 자본 지출과 같은 비즈니스의 다양한 측면을 다룹니다. . 일반적인 질문에는 지역 비즈니스 조건이 증가, 감소 또는 그대로 유지되었는지 여부와 이러한 조건이 향후 6개월 동안 변경될 것인지 여부가 포함됩니다.

투자자와 분석가는 리치몬드 연준의 종합 제조업 지수의 헤드라인 번호에 초점을 맞춥니다. 0보다 큰 수치는 제조업의 확장을 의미하고 0보다 작은 수치는 수축을 나타냅니다.

## 리치몬드 제조업 지수 공식은 무엇입니까?

Richmond Fed는 제조업 지수와 하위 지수를 계산할 때 확산 지수에 대한 기본 공식을 사용합니다.

2021년 기준으로 리치몬드 연준의 비즈니스 설문조사는 제조업 198개 기업과 서비스 부문 418개 기업을 대상으로 했습니다.

## 리치몬드 제조업 지수가 왜 중요한가요?

가격과 단위에 대한 데이터로 뒷받침되는 다른 선행 경제 지표와 달리 경영 상황에 대한 전망에 대한 경영진의 답변에 의존하기 때문에 이번 조사는 면밀히 주시하고 있습니다. 설문 조사는 종종 경제에 대한 신뢰할 수 있는 예측 변수로 간주됩니다. 특정 지역을 다루더라도 미국 전역의 제조 활동을 대표하는 경우가 많습니다.

임금과 같은 하위 지수는 [인플레이션 압력 이 고조되고 있는지 또는](/inflation) [경기 침체](/recession) 에 대한 우려 속에서 기업들이 지출을 보류하고 있는지 여부를 나타낼 수 있습니다 .

아래는 2013년 중반부터 2022년 중반까지 10년 동안의 리치몬드 연준의 종합 제조업 지수 그래프입니다.

이 지수의 급격한 하락은 2020년 초 COVID-19 대유행이 시작될 무렵 경제가 위축되는 것과 동시에 발생했습니다. 그러나 제조업은 다음 달에 곧 회복되었습니다.

## 리치몬드 제조업 지수는 언제 발표됩니까?

설문조사는 매월 네 번째 화요일 오전 10시(동부 표준시)에 발표됩니다.

### 2022년 출시 예정일

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 주식 및 채권 시장은 Richmond Manufacturing Index에 어떻게 반응합니까?

금융 시장은 일반적으로 Richmond Manufacturing Index의 긍정적인 결과에 긍정적으로 반응하고 나쁜 수치에 부정적으로 반응합니다. 투자자와 분석가는 제조업 조사를 경제에 대한 선행 지표로 보고, 경제가 어디로 향할지에 대한 추가 단서를 얻기 위해 하위 지수와 서비스 부문 조사에 중점을 둡니다.

## 하이라이트

- 리치몬드 제조업 지수는 특히 신규 주문, 고용 및 출하에 중점을 둡니다.

- 제조 부문의 수백 명의 응답자로부터 정보를 받습니다. 다음 달 및 향후 6개월 동안의 비즈니스 전망을 나타냅니다 .

- 리치몬드 제조업 지수는 메릴랜드, 노스캐롤라이나, 컬럼비아 특별구, 버지니아, 웨스트버지니아 대부분, 사우스캐롤라이나를 포함하는 제5연방준비제도(Fed·연준) 지구의 제조업 활동 지수입니다.

