---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 타는 사람
description: 특약은 기본 보험 정책의 보장 또는 조건에 혜택을 추가하거나 수정하는 보험 정책 조항입니다.
---

# 타는 사람
## 라이더란?

[보험](/insurance) 약관에 혜택을 추가하거나 수정하는 보험 정책 조항입니다 . 특약은 피보험자에게 추가 보장 옵션을 제공하거나 보장을 제한하거나 제한할 수도 있습니다. 당사자가 라이더를 구매하기로 결정한 경우 추가 비용이 있습니다. 그들 은 최소한 의 [인수](/underwriting) 를 포함 하기 때문에 대부분 은 비용 이 저렴 합니다 . 라이더는 보험 보증이라고도 합니다. 생명, 주택, 자동차 및 임대 단위를 포함하는 보험에 추가할 수 있습니다.

## 라이더 이해하기

일부 보험 계약자는 표준 보험 정책에 포함되지 않는 특정 요구 사항이 있으므로 특약자는 이러한 요구 사항을 충족하는 보험 상품을 만드는 데 도움을 줍니다. 보험 회사는 다양한 유형의 추가 보장을 추가하여 정책을 사용자 정의할 수 있는 추가 보험 특약자를 제공합니다. 보험 특약의 이점에는 별도의 보험을 구입하지 않음으로써 절약할 수 있는 비용이 증가하고 나중에 다른 보험을 구입할 수 있는 옵션이 포함됩니다.

피보험자가 불치병에 걸려 [생명 보험 에 선지급](/lifeinsurance) [사망 보험금](/accelerated_death_benefit) 특약을 추가한다고 가정해 보겠습니다 . 이 라이더는 생존하는 동안 피보험자에게 현금 혜택을 제공할 것입니다. 피보험자는 이 기금을 삶의 질을 향상시키거나 의료 및 최종 비용을 지불하기 위해 원하는 방식으로 사용할 수 있습니다. 피보험자가 사망하면 지정된 [수혜자](/beneficiary) 는 감소된 사망 보험금을 받습니다.

보험 특약을 사는 것은 개인의 필요와 비용을 비교해야 하는 피보험자에게 달려 있습니다. 라이더는 매력적으로 들릴지 모르지만 보험료 자체에 대한 프리미엄 외에 대가가 따릅니다. 특정 주택 소유자 보험 정책에는 추가 지진 운전자가 포함되어 있지만 단층선 근처에 거주하지 않는 사람은 이 추가 보장이 필요하지 않을 수 있습니다. 고려해야 할 또 다른 사항: 라이더는 보장을 중복할 수 있으므로 기본 보험 계약을 살펴보는 것이 중요합니다.

> 보험 증서에 특약을 추가하기 전에, 보유자는 특약의 비용을 따져보고 그것이 정말로 필요한지 결정해야 합니다. 기본 보험에 이미 포함되어 있는 보장을 라이더가 복제하지 않는지 확인하는 것도 현명합니다.

>

## 라이더의 종류

특약은 장기요양, 기간전환, 보험료 면제, 배제 등 다양한 형태로 제공됩니다.

### 장기요양 라이더

[장기 요양](/ltcinsurance) (LTC) 보장은 종종 유니버설, 전체 또는 변액 생명 보험과 같은 현금 가치 보험 상품에 특약으로 제공됩니다. 기수는 특정 장기 치료 문제를 해결할 수 있습니다. 이 기금은 사용 시 보험증권의 사망 보험금을 줄입니다. 지정된 수혜자는 사망 보험금에서 장기 요양 특약으로 지불한 금액을 뺀 금액을 받습니다.

어떤 경우에는 보험 계약자의 요구가 생명 보험 증권의 총 이익을 초과할 수 있습니다. 따라서 독립형 LTC 정책을 구입하는 것이 더 유리할 수 있습니다. 장기 요양 특약을 사용하지 않은 경우 보험 가입자는 독립형 장기 증권을 구매하는 것과 비교하여 비용을 절감할 수 있습니다.

### 텀 컨버전 라이더

[정기](/termlife) [생명 보험](/termlife) 은 제한된 기간(일반적으로 10~30년) 동안 보장을 제공합니다. 보험이 만료되면 보험 계약자는 동일한 조건으로 새로운 보장을 받을 수 없습니다. 보험 계약자의 건강 상태로 인해 다른 보험을 받는 것이 어렵거나 불가능할 수 있습니다.

기간 전환 특약은 보험 계약자가 건강 검진 없이 기존 기간 생명 보험을 영구 생명 보험으로 전환할 수 있도록 합니다. 이것은 일반적으로 장래에 가족을 보호하기 위해 보장을 잠그려는 젊은 부모에게 유리합니다.

### 프리미엄 라이더 면제

이 특약은 일반적으로 정책이 시작될 때만 사용할 수 있으며 모든 주에서 사용할 수 있는 것은 아닙니다. 보험료 특약 면제에 따라 보험 계약자가 중병, 장애 또는 중상을 입었을 경우 피보험자는 보험료 지불이 면제됩니다. 연령 제한 및 특정 건강 요구 사항과 같이 이 라이더를 추가하기 위한 특정 요구 사항이 있을 수 있습니다.

### 제외 라이더

제외 라이더는 특정 이벤트 또는 조건에 대한 정책에 따라 보장을 제한합니다. 제외 라이더는 주로 개인 건강 보험 정책에서 찾을 수 있습니다. 예를 들어, 정책 조항에 자세히 설명된 기존 상태에 대해 보장이 제한될 수 있습니다.

2010년 9월부터 ACA( [Affordable Care Act](/affordable-care-act) )는 제외 탑승자가 어린이에게 적용되는 것을 금지했습니다. 2014년부터 모든 의료 보험에 예외적 탑승이 허용되지 않았습니다.

## 라이더의 예

일반적인 주택 소유자 보험 정책에는 구조적 손상, 개인 재산 손상 또는 손실, 개인 책임 보상이 포함됩니다. 그러나 각 표준 보호에는 적용 범위 제한 또는 제한 사항도 적용됩니다. 라이더는 표준 범위를 확장합니다.

예를 들어, 예정된 개인 자산 라이더를 통해 개인 자산 보장을 확장하여 값비싼 보석을 보호할 수 있습니다. 주택 소유자 정책에는 개인 자산에 대해 $50,000의 보장 한도가 있을 수 있지만 보석에 대한 하위 한도는 $1,500일 수도 있습니다. 귀중한 장신구를 도난당하거나 화재로 인해 손상된 경우 보험 계약자는 최대 $1,500만 환급받을 수 있습니다. 라이더는 특정 귀중품에 대한 상환 금액을 연장할 것입니다.

> 독립형 보험은 일반적으로 특약보다 더 많은 보장을 제공합니다. 따라서 보장을 위해 특약에 의존하기보다 완전히 새로운 보험에 투자해야 하는지 보험 전문가에게 확인하십시오.

>

## 라이더 보험 FAQ

### 보험의 라이더란?

보험 특약은 기본 보험 정책에 대한 조정 또는 추가 사항입니다. 특약은 기본 정책에 명시된 보장 범위에 추가 혜택을 제공하도록 설계되었습니다. 특약은 피보험자의 정확한 필요에 맞게 보험 정책을 조정하는 데 유용합니다.

### 라이더는 돈이 더 많이 드나요?

보험 회사에 지불해야 하는 수수료의 대가로 특약이 기존 보험에 추가됩니다.

### 라이더의 장점은 무엇입니까?

특약은 보험 계약자의 요구를 충족시키기 위해 보험 정책을 맞춤화할 수 있도록 합니다. 예를 들어, 주택 소유자는 특정 귀중품이 있는 경우 추가 개인 재산 보험이 필요할 수 있고, 악천후가 집에 위협이 되는 지역에 거주하는 경우 추가 구조적 보험이 필요할 수 있습니다. 생명 보험 라이더는 보험 계약자가 나이가 들어감에 따라 더 많은 보험에 가입할 수 있도록 합니다. 그렇게 하는 것이 새로운 보험에 필요한 일반적인 인수 절차를 거치는 것보다 저렴할 수 있습니다. 또한 일부 보험 증권은 세금 이연 기준으로 증권에 대한 현금 가치의 누적을 허용합니다.

### 주택 소유자 보험 특약이란 무엇입니까?

주택 소유자를 위한 라이더는 다음과 같습니다.

**예약된 개인 자산 보장.** 이 특약은 보석 및 골동품과 같은 귀중품에 대한 보장을 확장하고 표준 주택 소유자 정책이 보장하지 않는 추가 위험(예: 분실 또는 분실)에 대해 보호합니다.

**물 백업 보장.** 주택 소유자의 정책은 백업 배수 또는 집수 펌프로 인한 물 손상을 보장하지 않을 수 있습니다. 이러한 유형의 라이더는 백업된 배수구 및 침수 피해 비용을 충당합니다.

**건물 법규 적용 범위.** 손상이 발생했을 때 주택이 건축 법규 표준에 부합하지 않는 경우, 건물주가 건축 법규를 준수하도록 하기 위해 본인 부담금을 지불해야 할 수도 있습니다. 이러한 유형의 탑승자는 보장된 [청구 후 가정을 코드로 가져오는 추가 비용을 지불합니다](/insurance_claim).

**사업장 자산 보장.** 집 밖에서 사업을 운영하는 경우 집에 보관된 비즈니스 장비나 제품을 보호하기 위해 추가 보장이 필요할 수 있습니다.

**도난 복구 보장을 확인합니다.** 신분을 도용하면 법률 비용과 같은 비용이 발생할 수 있습니다. 이러한 유형의 특약은 보험 계약자가 신원이 도용되었을 경우 발생하는 모든 비용을 상환받을 수 있도록 보장합니다.

### 보험 가입을 취소하려면 어떻게 해야 하나요?

대부분의 보험 회사는 제거를 승인하는 양식을 작성하기만 하면 보험에서 라이더를 제외할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 라이더는 보험 계약자의 요구를 충족시키기 위해 보험 적용 범위를 조정합니다.

- 경우에 따라 보험가입자는 보험이 시작된 후 라이더를 추가하지 못할 수 있습니다.

- 라이더는 피보험자가 지불하는 보험료 외에 추가 비용을 지불해야 합니다.

- 특약은 장기요양, 기간전환, 보험료 면제, 제외 특약 등 다양한 형태가 있습니다.

- 특약이란 기본 보험의 내용에 혜택을 추가하거나 변경하여 추가 보장을 제공하는 보험 상품입니다.

