---
keywords: Business,Business Essentials
title: 오른쪽 지주
description: Right-shoring은 사업체를 배치하는 것입니다. 비용과 효율성의 최상의 조합을 제공하는 위치에서 구성 요소 및 프로세스.
---

# 오른쪽 지주
## Right-Shoring이란 무엇입니까?

Right-shoring은 비용과 효율성의 최상의 조합을 제공하는 지역 및 국가에 비즈니스 구성 요소와 프로세스를 배치하는 것입니다. 기업이 필요한 업무의 복잡성과 중요성을 분석하여 장소에 구애받지 않고 가장 적합한 인력에게 업무를 맡기는 전략입니다.

권리 쇼링은 핵심 운영 및 프로세스를 현지 본부에서 유지하면서 일부 운영을 더 저렴한 해외 위치 또는 다른 도시 또는 주로 이전하는 것을 포함할 수 있습니다.

> 권리 쇼링 전략을 고려할 때 제조업체는 공급망 운영을 조정하고 경쟁력을 유지 또는 개선하는 방법을 결정해야 합니다.

>

## 권리 쇼링 이해하기

Right-shoring은 기업이 해외에서 아웃소싱할 수 있는 업무 유형과 국내에서 유지해야 하는 업무 유형 사이의 균형을 유지해야 합니다. 일반적으로 덜 복잡한 유형의 작업과 중요도가 낮은 작업은 해외로 이전할 수 있는 반면 복잡하고 중요한 유형 또는 광범위한 고객 상호 작용이 필요한 작업은 집에 보관합니다.

## Right-Shoring vs. Off-Shoring

수년 동안 기업은 비용을 통제하기 위해 해외 역외 전략을 사용했습니다. 그러나 해외 사업장의 임금 인상, 급변하는 연료비, 글로벌 안보 문제, 세계적인 경제 위기로 인해 오프쇼어링의 장점이 약화되고 있습니다. 그 결과 많은 미국 제조업체와 부품 공급업체가 미국으로 사업을 재개하는 절차를 시작하고 있습니다. 어떤 의미에서, Right-shoring은 새로운 off-shoring입니다.

권리 쇼링(right-shoring) 전략을 고려할 때 제조업체는 공급망 조정이 경쟁력과 고객 서비스 능력에 어떤 영향을 미치는지 결정할 필요가 있습니다. 기업은 올바른 결정을 내리기 위해 모든 공급망 비용을 포착, 분석 및 관리하여 총 수입 비용 분석을 수립해야 합니다.

인건비, 원자재, 재산, 운송, 창고 및 관세와 같은 비용 외에도 기업은 간접 물류 비용도 고려해야 합니다. 예를 들어, 모든 국가에는 해당 지역에 고유한 숨겨진 비용 집합이 있으므로 운영에 대한 정렬된 물류 접근 방식이 필요합니다.

## 특별 고려 사항

재고 비용을 줄이는 것은 라이트 쇼링의 주요 이점 중 하나입니다. 재고가 적을수록 관리가 더 효율적입니다. 이러한 유형의 공급망 전략에 가장 적합한 제품에는 일반적으로 다음이 포함됩니다.

- 제조업체 또는 회사 본부에서 보다 실질적인 접근이 필요한 복잡성

- 높은 수준의 지적 재산권(권리 부여는 관리 능력을 향상시켜 감독 능력을 높이고 귀중한 지적 재산권을 확보할 수 있습니다.)

- 배송 비용의 주요 요인인 크기 및 무게와 관련된 물류 문제 (이러한 제품에는 복사기, TV, 자동차 부품이 포함될 수 있습니다.)

- 원자재와의 근접성(해외로 자재를 운송하는 것보다 원자재의 출처에 더 가깝게 생산하는 것이 합리적일 수 있습니다.)

- 짧은 리드 타임(가까운 제조 작업은 배송 시간을 단축하고 오프쇼어링의 이점을 상쇄할 만큼 응답성을 높일 수 있는 기회를 제공합니다.)

기업은 제3자 물류 제공업체와 협력하여 비즈니스에 최적의 가치를 제공하는 공급망 전략을 개발할 수 있습니다. 올바른 제3자 물류 파트너는 제조업체가 분명한 경쟁 우위를 주장하도록 도울 수 있습니다.

## 하이라이트

- 재고 비용 절감은 권리 쇼링의 주요 이점 중 하나입니다.

- Right-shoring은 비용과 효율성의 최상의 조합을 제공하는 지역 및 국가에 기업의 제조 작업을 배치하는 것을 말합니다.

- 오프쇼어링의 이점이 줄어들고 있어 더 많은 회사에서 제조 작업을 집에 더 가깝게 가져오고 있습니다.

