---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Heloc,Hermoney,Home Equity,Home Equity Loan,Moneytalksnews,Mortgage Refinance,Mortgages,Refinancing
title: 철회권
description: 취소권은 차용인이 주택 담보 대출, 신용 한도 또는 새로운 대출 기관에 대한 재융자를 3일 이내에 취소할 수 있도록 합니다.
---

# 철회권
## 철회권이란?

취소 권리는 재정적 불이익 없이 3일 이내에 특정 모기지 계약을 취소할 수 있는 TILA(Truth in Lending Act)에 따른 법적 보호입니다. 취소 권한은 모기지 재융자, 주택 담보 대출 및 주택 담보 대출 한도(HELOC)에만 적용되며 구매 대출에는 적용되지 않습니다. 또한 다음과 같은 경우에는 권리를 행사할 수 없습니다.

- 동일한 대출 기관과 모기지를 재융자하거나 통합하는 경우, 새로운 융자 금액이 미지급 잔액보다 많은 경우 보호가 적용됩니다.

- 계약서에 국가기관이 대출기관이라고 명시되어 있는 경우

- 선택보험료를 갱신하는 경우

적격 모기지 계약을 취소할 권리를 행사하는 이유를 설명할 필요는 없습니다. 특히 더 나은 거래를 찾거나 실수를 저질렀다고 생각하는 경우 좀 더 쇼핑하고 싶다고 말할 수 있습니다. 캘리포니아 산호세에 있는 Arcus Lending의 CEO인 Shashank Shekhar에 따르면 또 다른 타당한 이유는 문을 닫을 당시 알지 못했던 작은 글씨를 발견했거나 여러분이 모르는 사이에 변경되었기 때문입니다.

## 취소권은 언제부터 시작되나요?

시계는 다음 세 가지 이벤트가 모두 발생하는 즉시 취소 권한에서 시작됩니다.

- 모기지 계약서(“약속어음”)에 서명합니다.

- TILA 공시 또는 마감 공시 문서를 받은 경우

- 계약 해지권 통지서 사본 2부 수령

그런 일이 발생하면 거래 후 세 번째 영업일 자정까지 계약을 취소해야 합니다. 영업일에는 토요일이 포함되지만 일요일이나 법정 공휴일은 포함되지 않습니다. 따라서 예를 들어 현충일 주말 이전 금요일에 마감을 완료했다면 다음 수요일 자정까지 취소 권리를 행사해야 합니다.

TILA 공개 또는 계약 철회 권리에 대한 통지를 받은 적이 없거나 해당 내용이 정확하지 않은 경우 최대 3년 동안 권리를 행사할 수 있습니다.

## 철회권 행사 방법

모기지 계약을 취소하는 가장 쉬운 방법은 대출 취소 권리에 대해 대출 기관으로부터 받은 통지를 사용하는 것입니다.

Shekhar는 "모든 소유권 보유자는 서명하고 대출 기관이나 종결 대리인에게 보내 대출 마감을 취소할 수 있습니다."라고 말합니다.

또는 편지를 쓸 수도 있습니다. 두 경우 모두 거래 후 3영업일 자정까지 배송 또는 우편으로 발송되어야 합니다.

대출을 받은 대출 기관은 취소 날짜로부터 20일 이내에 전액 환불을 준수해야 합니다.

대출 계약을 해지하면 되돌릴 수 없다는 점을 명심하십시오.

"차용인이 확신이 서지 않는 경우 먼저 대출 기관에 설명을 구해야 합니다."라고 Shekhar는 말합니다. “쉽게 밝힐 수 있었던 혼란을 위해 거래를 통째로 취소하는 것은 부끄러운 일입니다.”

## 취소권 및 TILA

TILA(Truth in Lending Act)는 약탈적 대출 관행으로부터 차용인을 보호하기 위해 1968년 처음 제정되었으며 3일 간의 취소 권한을 포함합니다. 1974년 부동산 정착 절차법(Real Estate Settlement Procedures Act, RESPA)은 또한 대출 기관이 특정 기간 내에 다른 조항 중에서 모기지에 대한 공개를 제공하도록 의무화함으로써 차용인을 보호합니다. TILA-RESPA 통합 공개(TRID) 규칙("당신이 빚을 지기 전에 알기"라고도 함)에 따라 모든 모기지 대출 기관은 대출 견적 및 마감 공개를 대출자에게 제공해야 합니다.

## 하이라이트

- 취소 권한은 질문 없이 제공됩니다.

- 대출기관은 차용인에게 철회할 수 있는 권리를 통지해야 합니다.

- 대출자는 부동산에 대한 청구를 포기하고 대출자가 취소권을 행사한 날로부터 20일 이내에 모든 수수료를 환불해야 합니다.

- 미국 연방법에 따라 TILA(Truth in Lending Act)에 의해 제정된 취소권은 차용인이 주택 담보 대출, 주택 담보 대출 한도(HELOC) 또는 재융자를 취소할 수 있도록 허용합니다. 현재 모기지, 마감 후 3일 이내.

## 자주하는 질문

### TILA 공개 또는 철회 권리 통지를 받지 못하면 어떻게 됩니까?

이러한 문서를 받은 적이 없거나 부정확한 정보가 포함되어 있음을 입증할 수 있는 경우 3영업일의 유예 기간이 최대 3년까지 연장될 수 있습니다.

### 대출 계약을 취소하려면 어떻게 해야 하나요?

대출 취소 절차에 대한 권리는 대출 기관이 대출의 일부로 귀하에게 보내야 하는 서류에 설명되어 있어야 합니다. 일반적으로 대출 취소 의사를 서면으로 밝힌 다음 기한이 지나기 전에 대출 기관이나 종결 대리인에게 대출을 보내야 합니다.

### 해지권은 언제까지인가요?

취소 권한은 영업일 기준 3일 동안 지속되며 다음 상황이 모두 발생하는 순간에 시작됩니다.- 모기지 계약이 서명됨- 대출 기관으로부터 대출 조건에 대한 주요 정보를 제공하는 TILA(Truth in Lending Act) 공개를 받습니다. 대출 및 계약 해지 권리를 설명하는 TILA 통지서 사본 2부

