---
keywords: Trading
title: 리오 헤지
description: &quot;리오 헤지&quot; 위험한 거래를 하고 재정적 책임을 피하기 위해 마을을 리오로 탈출해야 할 수도 있는 상인을 의미하는 농담입니다.
---

# 리오 헤지
## 리오 헤지란 무엇입니까?

리오 헤지는 [유동성](/liquidity) 문제나 자본 제한에 직면했지만 여전히 위험한 거래를 하는 거래자들이 사용하는 농담입니다. 거래가 좋지 않으면 거래자는 재정적 책임을 피하기 위해 리오 헤지, 즉 리오 데 자네이로와 같은 열대 지역으로가는 비행기 티켓을 실행합니다. 본질적으로 리오 헤지는 교수대 유머의 한 형태입니다.

## 리오 헤지 이해하기

[네이키드 숏](/nakedshorting) 포지션 과 같이 잠재적 수익에 비해 더 큰 위험이 있는 거래와 종종 연관됩니다 .

일반적으로 대부분의 전문 트레이더는 리오 헤지가 필요할 수 있는 포지션을 드물게 거래하는 대신 시간이 지남에 따라 위험이 덜하고 훈련된 일련의 거래로 위험을 보다 신중하게 관리하기로 선택합니다.

Rio 헤지는 다소 재미있지만 많은 거래자들, 특히 거래를 처음 접하는 초보자들이 직면하는 문제를 강조합니다. 여기에는 상황이 상당히 나빠지기 시작할 경우 잠재적인 [마진 콜 과 개인 신용 위험이 포함됩니다.](/margincall) 거래는 수익성이 있을 수 있지만 경험이 거의 없는 개인 거래자가 대규모 계정 손실을 보는 것은 드문 일이 아닙니다.

> 역사상 가장 큰 거래 손실 중 하나가 Barings Bank에서 거래자 Nick Leeson에 의해 발생했습니다. 그는 약 827 GBP의 은행 손실로 인해 은행이 폐쇄되었습니다.

>

거래는 모든 사람을 위한 것이 아닙니다. 개별 주식, 상품 또는 선물을 거래하려는 사람들에게 종이 거래와 적은 자본으로 시작하는 것은 많은 연습과 훈련과 마찬가지로 Rio 헤지를 피하는 데 도움이 될 수 있습니다.

[Chartered Market Technician](/cmt) 시험 을 발행하는 CMT Association 입니다. 이 테스트는 수백 시간의 연구가 필요하며 위험 관리, 행동 금융 및 거래 시스템 테스트와 같은 주제를 철저히 다룹니다.

야심 찬 거래자는 또한 다양한 온라인 거래 아카데미의 장단점을 고려할 수 있습니다.

## 리오 헤지 회피

적절한 거래 전략에는 먼저 거래할 유가 증권의 유형, 관련 패턴, 각 거래의 일반적인 시간 프레임, 포지션 한도 및 [진입](/entry-point) 및 [퇴장 지점 을 관리하는 엄격한 규칙을 정의하는 것이 포함됩니다](/exit-point). 규율이 핵심입니다.

많은 경험 많은 거래자들은 거래 시간의 약 절반을 "올바른" 것으로 기대합니다. 많은 사람들이 시간이 지남에 따라 수익을 내는 방식은 유동적인 포지션만 처리하고, 비용을 신중하게 제어하고, "승자가 탈 수 있도록"하는 방식으로 기술적 위험 보상을 평가하는 것입니다.

예를 들어 승자가 승승장구하는 한 가지 방법은 기술적 저항과 지원 영역을 활용하는 것입니다. 롱 포지션을 취할 때 숙련된 트레이더는 일반적으로 지지 영역보다 약간 아래에 정지 주문을 넣은 다음 다음 기술적 저항 영역 이전에 실행할 상당한 여지가 있는 거래를 찾습니다.

일부 거래자의 경우 장기 거래의 기술적 위험/보상 비율이 대략 3:1일 수 있습니다. 이것이 의미하는 바는 주식이 정지점까지 내려가는 것보다 롱 포지션이 저항선까지 올라갈 여지가 3배 더 많다는 것입니다.

## 리스크 관리 기법

거래자가 거래, 특히 위험한 거래를 할 때 상당한 손실을 피하기 위해 위험을 줄일 수 있는 다양한 방법이 있습니다. 첫 번째이자 가장 중요한 위험 관리 전략은 거래를 계획하는 것입니다. 더 많은 이익을 기대하고 가치 하락 위험을 감수하기보다는 손절매 포인트를 설정하고 어느 수준에서 이익을 얻고 거래를 종료할지 결정하십시오.

거기에서 다른 조치를 구현하면 거래자가 위험을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 여기에는 출구 전략 수립, 헤지 활용, 전체 포트폴리오 다각화, [마진 사용 제한](/margin),. 거래 조사, 거래 이해, 올바른 매수 및 매도 신호 설정 등이 포함됩니다.

## 하이라이트

- "리오 헤지"라는 용어는 농담으로 리우의 아름다움, 열대 기후, 아름다운 해변을 강조합니다.

- 일반적으로 거래자는 자신이나 자신이 일하는 회사의 재정적 파탄을 초래할 수 있는 거래의 위험을 감수해서는 안 됩니다.

- 위험을 완화하기 위해 거래자는 손절매, 매수/매도 신호, 리서치, 다각화 및 헤징과 같은 위험 관리 기법을 사용해야 합니다.

- 리오 헤지는 거래자가 위험한 내기를 하고 수익이 나지 않을 경우를 대비하여 열대 섬으로 가는 비행기표를 구매하여 헤지하는 것입니다.

- 감정은 재정적 손실을 초래하는 위험 거래에서 큰 역할을 하는 경향이 있습니다. 거래자는 방정식에서 감정을 제거해야 합니다.

## 자주하는 질문

### 누가 헤지 펀드에 투자합니까?

헤지펀드에 투자하는 투자자 유형은 주로 기관 투자자와 공인 투자자입니다. 기관투자자는 은행, 국부펀드, 보험회사, 연기금, 기부금 등 대기업이다. 공인 투자자는 증권 거래 위원회(SEC)에서 규정한 지식 및 인증 자격뿐만 아니라 특정 순자산 및 소득 요건을 충족하는 개인 투자자입니다.

### 헤지펀드란?

헤지펀드는 고객의 돈을 금융상품에 투자하여 수익/수익을 창출하는 금융기관입니다. 헤지 펀드는 시장 수익을 능가하는 것을 목표로 독점 전략을 사용하며 고액 자산가 및 대형 기관에 판매됩니다. 투자자의 정교함 때문에 헤지 펀드는 뮤추얼 펀드가 수행하는 많은 규정을 준수할 필요가 없으며 종종 더 다양한 상품, 특히 위험한 상품을 거래할 수 있습니다.

### 가장 위험한 투자 유형은 무엇입니까?

가장 위험한 투자 유형은 일반적으로 주식, 채권 또는 현금이 아닌 대체 투자입니다. 여기에는 사모 펀드, 옵션, 선물, 구조화 상품 및 사모 부채가 포함될 수 있습니다.

### 금융에서 헤지는 무엇을 의미합니까?

금융 헤지는 다른 주요 금융 투자의 위험을 상쇄하기 위해 특정 금융 상품에 투자하는 것입니다. 헤지의 목적은 1차 투자 포지션에 대응하고 포지션이 하락할 경우 손실을 줄이는 것입니다. 리스크 관리의 한 형태입니다.

