---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 리플 스웰
description: Swell은 암호화폐 분야의 리더를 위한 Ripple의 연례 회의입니다.
---

# 리플 스웰
## 리플 스웰이란?

리플 스웰(Ripple Swell)은 미국 기술 기업 리플(Ripple)이 주최하는 연례 회의입니다. Ripple 고객, 잠재 고객 및 파트너만을 위한 비공개 이벤트입니다. 2021년에는 여러 주문형 Swell 경험이 제공되었습니다. 팬데믹으로 인해 2020년에 리플 스웰이 가상으로 개최되었습니다. 2019년 10월에는 도시 국가인 싱가포르 섬에서 컨퍼런스가 개최되었습니다.

원래 OpenCoin이라는 이름의 Ripple Labs는 2013년에 설립되었습니다. 주요 제품은 Ripple 결제 프로토콜과 암호화폐 XRP였습니다. 2021년 9월 현재 XRP는 시가 총액 기준으로 6번째로 큰 암호화폐입니다.

## 리플 스웰 이해하기

다소 특이한 실체(암호화폐를 대표하는 기업)로서 Ripple은 디지털 통화 및 블록체인 세계의 많은 최고 인물을 모은 광범위한 대화형 회의인 Swell이라는 연례 회의를 만들어 고유한 프로필에 의존하기로 결정했습니다. . Ripple 팀은 2017년 8월에 처음으로 회의를 발표했으며 첫 번째 이벤트는 이듬해 10월에 진행되었습니다.

Ripple은 고객이 "Ripple이 오늘날 세상이 돈을 움직이는 방식을 바꾸는 데 전념하는 은행 및 블록체인의 리더를 모으도록 요청했습니다."라고 말했습니다. 이러한 요청의 결과는 회의였습니다.

### 리플 스웰 2017

Swell의 첫 번째 반복은 "Swell: Future is Here"라고 불렸습니다. 토론토에서 개최되었으며 2017년 10월 16일부터 18일까지 열렸습니다. 첫 번째 Swell 컨퍼런스는 블록체인 기술과 암호화폐가 전통적인 금융 시스템이 구축되는 방식을 변화시키기 위해 작동할 수 있는 방법에 대한 토론에 중점을 두었습니다.

주요 기조 연설자로는 전 [연방 준비 제도 이사회](/federalreservebank) [의장인 Dr. Ben Bernanke](/benbernanke) 와 초기 인터넷 전문가이자 월드 와이드 웹의 발명가인 Tim Berners-Lee 경이 있습니다. "Blockchain Revolution**"**이라는 책의 공동 저자인 Don Tapscott도 연사로 참여했습니다.

Swell 웹사이트에 따르면 이 행사는 "결제 전문가 및 업계 유명인 명단"을 특징으로 하는 것으로 청구되었습니다. 이벤트 자체는 주요 업체들이 만나 "트렌드, 블록체인 구현의 성공 사례 및 실제 블록체인 사용 사례를 논의하여 글로벌 결제에 대한 변화하는 고객 요구를 충족할 수 있는 기회"였습니다.

Ripple 웹사이트에 따르면 2017년 Swell Summit의 의제는 RippleNet 고객을 대상으로 한 세션을 포함하여 다양한 이벤트를 포함했으며, 글로벌 결제 시스템 사용자에게 Ripple을 자신의 글로벌 시스템에 통합한 방법에 대해 논의할 기회를 제공합니다. 지불 관행. 다른 세션에서는 암호화폐 공간의 규제 또는 디지털 자산 세계의 추세에 중점을 두었습니다.

2017년 Swell은 또한 "선도자 은행"의 여러 대표를 소개했는데, 이들은 각각 리플 및 관련 기술과 관련된 고유한 사용 사례에 대해 논의했습니다. 이 연사들은 새로운 지불 처리 회사가 기존 은행 모델에서 발견할 수 있는 기회와 그 과정에서 직면할 수 있는 잠재적 문제 및 장벽에 대해 언급했습니다.

Swell 컨퍼런스에서 가장 빛나는 암호화폐 스타 중 한 명은 Ethereum 설립자 Vitalik Buterin이었습니다. Buterin은 블록체인 기술의 많은 실제 사용과 블록체인이 미래에 어떻게 계속 발전할 것으로 기대하는지에 대한 논평을 제공하는 패널에 참여했습니다.

### 리플 스웰 2019

가장 최근의 리플 스웰(Ripple Swell)은 2019년 말 싱가포르에서 개최되었습니다. 기조 연설에는 bKash CEO Kamal Quadir, 싱가포르 외교부 Chan Heng Chee 대사, Raghuram Rajan Katherine Dusak Miller 석좌교수가 포함되었습니다. 시카고 대학교 부스 비즈니스 스쿨에서 재무학 박사.

XRP의 가격은 개장일에 폭락했으며 전문가들은 이것이 회사에서 오는 중요한 발표가 없기 때문일 수 있다고 추측했습니다. 그러나 CEO인 Brad Garlinghouse는 XRP의 가격 하락이 Ripple의 성공에 중요하지 않다고 말했습니다. 그는 계속해서 현재 코인의 1%만 살아남은 암호화 시장 전체에 대량 멸종 사건이 임박했다고 묵시적인 주장을 했습니다. 당연히 XRP는 1%입니다. "단기적으로 XRP의 가격에 대해서는 생각하지 않습니다."라고 그는 말했습니다.

Ripple은 또한 Swell 2019에서 많은 좋은 소식을 전했습니다. Ripple은 은행, 금융 기관 및 결제 제공업체의 글로벌 네트워크로 구성된 300개 고객을 초과했습니다. 불과 1년 전에 발표된 Ripple의 주문형 유동성 제품에는 goLance, Viamericas, FlashFX 및 Interbank Peru를 비롯한 여러 새로운 고객이 있습니다. 또한 1분기 말부터 10월 말까지 ODL을 사용한 거래 건수는 7배 증가했습니다.

## 하이라이트

- Ripple Swell은 Ripple Labs Inc에서 주최하는 연례 컨퍼런스로 회사의 신기술을 선보이고 암호화폐 XRP를 홍보합니다.

- 최초의 Ripple Swell은 2017년에 개최되었으며, 전 연준 의장인 Dr. Ben Bernanke, 인터넷 발명가인 Tim Berners-Lee 경, Ethereum 설립자 Vitalik Buterin을 비롯한 기조 연설자가 참여했습니다.

- 리플 스웰은 2020년 가상으로 개최되었으며, 2021년에는 가상으로 개최될 예정입니다.

