---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 위험 기반 이발
description: 위험 기반 헤어컷은 자산의 인식 가치를 현재 시장 가치 아래로 낮추어 투자자가 마진 콜을 하지 않도록 보호하는 데 도움이 됩니다.
---

# 위험 기반 이발
## 위험 기반 이발이란 무엇입니까?

위험 기반 헤어컷은 투자자가 자산을 구매하거나 계속 소유할 때 허용 가능한 마진 또는 [재무 레버리지 수준을 결정하기 위해 자산의 인식 가치를 줄입니다. 다시 말해, 헤어컷은 자산이 현재 시장 가치 아래로 떨어질 가능성을 측정하고](/leverage) [마진 콜로](/margincall) 부터 투자자를 보호할 수 있는 충분한 완충 장치를 설정하려고 시도합니다 . 마진 콜은 투자자가 중개 계좌에 더 많은 돈을 예치하거나 계좌에 보유하고 있는 자산을 매각하도록 강요할 수 있습니다.

## 위험 기반 이발 이해하기

위험 기반 헤어컷은 마진 콜 또는 유사한 유형의 오버 레버리지 포지션의 가능성으로부터 보호하는 중요한 단계입니다. 마진 콜은 투자자의 [마진 계정 가치](/marginaccount) 가 브로커가 요구하는 금액 아래로 떨어지면 투자자가 계정에 더 많은 돈이나 증권을 예치하여 해당 금액을 브로커가 요구하는 최소 가치 또는 [유지 증거금 으로 되돌리도록 요구하는 것](/maintenancemargin) 입니다.

예를 들어, 투자자가 대출에 대한 [담보 로 증권을 사용할 때](/collateral) 대출 기관은 일반적으로 증권의 시장 가치가 하락할 경우 완충 장치를 제공하기 위해 증권을 일정 금액만큼 평가 절하합니다. 이 금액은 투자자가 담보로 사용하고자 하는 증권이 대출 기관에 의해 위험한 것으로 간주되는 경우 더 커질 수 있습니다. 그 가치 감소 비율을 위험 기반 헤어컷이라고 합니다.

레버리지 포지션을 취하기 전에 자산의 인식 가치를 인위적으로 낮추면 마진 콜이 발생하기 전에 자산의 실제 [시장 가치](/marketvalue) 가 헤어컷 없이 비교 가능한 자산보다 더 떨어질 수 있습니다. 이렇게 하면 타이밍이 맞지 않는 마진 콜 또는 증권을 더 낮은 가격에 강제 판매할 가능성이 줄어듭니다. 이발 금액은 자산 가치 하락 또는 화재 판매로 인한 손실 위험을 반영합니다. 마진 콜을 커버하기 위해 담보가 판매되는 경우 대출 기관은 손익분기점을 넘을 기회가 있습니다.

[헤어컷 은 일반적으로 담보물](/haircut) 의 시장 가치에 대한 백분율로 표시됩니다. 예를 들어, 주당 가치가 50달러인 위험한 주식은 25% 헤어컷을 받을 수 있고 담보로 사용되는 경우 가치가 $37.50일 수 있습니다. 헤어컷은 주식, [선물](/futurescontract) 및 동일한 기초 자산 또는 상관관계가 높은 상품의 선물 옵션으로 구성될 수 있습니다. 또한 주식, 지수 및 통화 상품과 같은 다양한 자산 클래스에도 적용됩니다.

위험 기반 헤어컷 방법론은 [옵션 가격 책정 이론](/optionpricingtheory) 과 포트폴리오 이론의 측면을 결합하여 자본 비용을 계산합니다. 이 프레임워크 [는 1934년 증권 거래법에 의거 증권 거래](/seact1934) [위원회](/sec) (SEC) 순자본 규칙에서 정한 규정을 준수합니다 .

## 이발량을 결정하는 것은 무엇입니까?

헤어컷 금액에 영향을 미치는 주요 결정 요인은 차용인의 [부도 위험](/defaultrisk) 과 담보 가치의 하락으로 이어질 수 있는 다양한 측면입니다. 차용인이 위험할수록 대출 불이행 가능성이 높을수록 이발 금액이 높아집니다. 마찬가지로 담보 가치가 떨어질 가능성이 높을수록 헤어컷이 높아집니다.

대출 기관은 대출 불이행 시 대출을 회수할 수 있는 능력과 가치를 평가해야 합니다. 대출 기관이 문제 없이 시장 가치로 담보물을 판매할 수 있다고 생각하면 헤어컷이 낮아질 것입니다. 반면에 담보물, 특히 액면가로 판매하기가 어려울 것으로 예상하는 경우 이발은 더 높아집니다.

## 위험 기반 이발의 계산

[Options Clearing Corporation (OCC)](/occ) 은 포트폴리오 마진 요구 사항을 생성하는 데 사용되는 손익 값을 모두 제공합니다. 이를 계산 하는 것은 OCC에서 개발한 Cox-Ross-Rubinstein [이항 옵션 가격 책정 모델 의 독점적 파생물을 따릅니다.](/binomialoptionpricing) 이 가격 책정 모델은 미국식 옵션의 예상 청산 가격을 계산합니다.

> OCC(Options Clearing Corporation)는 옵션 거래자를 위한 중요한 소책자인 [옵션 공개 문서 (ODD)를 투자자에게 제공합니다. 여기에는 증거금 요구 사항에 대한 유용한 정보와 다양한 거래 시나리오를 보여주는 예가 포함되어 있습니다.](/optiondisclosuredocument)

>

예상 가격은 매일 기초 자산의 종가에 장기간의 10개 등거리 데이터 포인트에서 가격 변동을 더하거나 빼서 계산됩니다. 적격 제품의 전체 클래스 또는 그룹(10개의 잠재적 시장 시나리오 중)에 대한 가장 큰 예상 손실은 포트폴리오에 필요한 자본 비용입니다.

유럽식 옵션의 경우 OCC는 [Black-Scholes 모델을 사용](/blackscholes) 합니다. 이 모델은 시장 움직임의 범위를 포함하는 10개의 등거리 데이터 포인트에서 플러스 및 마이너스 움직임과 결합된 일일 마감 기초 자산 가격을 기반으로 예상 가격을 계산합니다.

## 위험 기반 이발의 예

헤지 펀드 ABC는 브로커 XYZ에 증거금 계좌를 가지고 있으며 선물을 구매할 것입니다. 펀드는 선물 구매를 위해 1천만 달러의 [증거금](/margin) 을 계좌에 입금해야 합니다. 헤지 펀드 ABC는 증거금으로 천만 달러 가치의 유가 증권을 게시하기로 결정합니다.

브로커 XYZ는 이러한 증권의 위험을 평가하고 증권이 평가절하될 위험을 고려하기 위해 10%의 위험 기반 헤어컷을 가져야 한다고 결정합니다. 이것은 100만 달러의 위험 기반 이발과 동일합니다. 따라서 유가 증권의 가치는 펀드 계정의 증거금으로 900만 달러이며, 이는 1000만 달러 요건을 충족하기 위해 여전히 100만 달러를 추가로 입금해야 함을 의미합니다.

## 하이라이트

- 위험 기반 헤어컷은 또한 증권을 더 낮은 가격에 매각할 수 있는 시기 적절하지 않은 마진 콜로부터 투자자를 보호하는 데 도움이 됩니다.

- 이는 유가 증권의 시장 가치가 하락할 경우 대출 기관에 쿠션을 제공합니다.

- 위험 기반 헤어컷은 주식 포지션, 선물 및 선물 옵션을 포함한 다양한 증권에 적용될 수 있습니다.

- 금융에서 위험 기반 헤어컷은 자산의 인식 가치를 현재 시장 가치 이하로 감소시키는 것을 의미합니다.

- 투자자가 대출에 대한 담보로 유가 증권을 사용할 때 대출 기관은 종종 증권을 특정 비율만큼 평가 절하합니다(위험 기반 헤어컷이라고 함).

## 자주하는 질문

### Repo 이발은 어떻게 계산됩니까?

repo의 헤어컷은 repo 거래 시작 시 자산에 대해 지불한 가격과 자산의 초기 시장 가치 간의 차이입니다.

### 마진 한도란 무엇입니까?

증거금 한도는 일반적으로 거래소 또는 중개인이 설정하여 고객이 계정에 보유할 수 있는 증거금의 양을 설정하는 한도입니다. 이는 사실상 상대방이 거래할 수 있는 양을 제한합니다. 예를 들어, 상대방이 선물 계약을 구매할 때 각 계약에 대해 특정 금액의 증거금을 게시해야 합니다. 마진 한도는 게시할 수 있는 마진의 양을 제한하며, 이는 실제로 거래할 수 있는 계약의 수를 제한합니다. 이는 고객이 재정에 따라 모든 증거금 요구 사항과 증거금 요구 사항을 충족할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

### 은행에서 이발을 어떻게 결정합니까?

특히 대출에 대한 은행 업무의 이발은 주로 차용인의 신용도에 의해 결정됩니다. 대출 불이행 가능성 및 게시된 담보물의 가치 하락으로 이어질 수 있는 요인. 채무 불이행 가능성 또는 담보 손실 가치의 가능성이 높을수록 헤어컷이 높아집니다.

