---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 위험 이동
description: 위험 이동은 한 당사자에서 다른 당사자로 위험을 이전하는 것입니다.
---

# 위험 이동
## 위험 이동이란 무엇입니까?

위험 이동은 한 당사자에서 다른 당사자로 위험을 이전하는 것입니다.

[보험 증권 구매에서 투자 포지션 헤지, 확정 급여 연금에서](/insurance) [401(k)s](/401kplan) 와 같은 확정 기여 퇴직 계획으로 이동하는 기업에 이르기까지 다양한 형태를 취할 수 있습니다 . 후자의 경우 연금과 관련된 투자 및 지불 위험이 회사에서 직원으로 이전되었습니다.

## 위험 전환의 작동 원리

부채가 많은 곤경에 처한 회사의 위험 이동은 [주주 자본](/shareholdersequity) 이 감소함에 따라 기업에서 부채 보유자의 지분이 증가하기 때문에 발생합니다. 따라서 회사가 더 많은 위험을 감수하면 잠재적인 추가 이익 [이](/accrue) 주주에게 귀속되는 반면 하방 위험은 채권 보유자에게 귀속됩니다. 즉, 위험은 전자에서 후자로 이동합니다.

경영진은 발생한 손실에 대해 책임을 지지 않기 때문에 잠재적 또는 실제 위기에 처한 금융 기관은 자산 거품과 은행 위기를 부추겨 경제에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 위험한 대출에 종종 관여합니다.

위기에 처한 기업과 기관에 의한 위험 이동보다 위험 관리가 더 나을 수 있습니다. [위험 관리 전략](/riskmanagement) 은 위험 전환의 "소등" 접근 방식을 취하기보다 재무적 의무를 충족하기에 충분한 현금 흐름을 생성하기 위해 위험과 수익의 균형을 맞추는 데 중점을 둡니다. 기업들은 [대공황 이후](/great-recession) 보다 신중한 위험 관리 방식을 장려하기 위해 더 엄격한 규제에 직면해 있습니다.

### 도덕적 해이

한 가지 유형의 위험 이동은 도덕적 해이로 알려져 있으며, 개인이나 회사가 잘못된 인센티브에 대한 응답으로 또는 재정적 스트레스를 해결하기 위해 과도한 위험을 감수할 때 발생합니다. 이러한 고위험 행동은 일반적으로 추가 하락 위험이 거의 없지만 상당한 추가 수익을 얻을 수 있는 주식 소유자에게 높은 보상을 제공할 목적으로 수행되며 위험을 주주에서 부채 보유자로 전가하는 효과가 있습니다.

모럴 해저드는 어떤 방식으로든 위험으로부터 보호받는 당사자가 보호받지 못한 경우와 다르게 행동할 것이라는 아이디어입니다. 보험 업계에서 모럴 해저드는 보험사가 손실로부터 보호해 줄 것임을 알고 피보험자가 더 많은 위험을 감수할 때 발생합니다. 또는 [실패하기에는 너무 큰](/too-big-to-fail) 것으로 간주되는 은행은 종종 정부에서 구제 금융을 받을 것임을 알고 추가적인 재정적 위험을 감수합니다.

## 위험 이동의 예

부동산 세계에서 상업용 부동산 소유자는 위험을 임차인에게 전가할 수 있는 방법을 찾을 수 있습니다.

예를 들어, 많은 상업용 부동산 소유주는 부티크 세입자에게 임대 계약과 함께 계약에 서명하도록 요구합니다. 이 계약을 통해 부티크 소유자는 매장 정면과 매장 바로 밖의 인도를 겨울철에 깨끗하고 눈이나 얼음이 없는 상태로 유지할 수 있습니다. 고객이 미끄러져 빙판 밖으로 떨어져 소송을 제기하는 경우 계약서에는 상점 소유자가 부상당한 고객의 의료비와 소송의 법적 비용을 책임져야 한다고 명시되어 있습니다. 이러한 유형의 계약에는 부티크 소유자의 행동으로 인한 결과나 책임으로부터 상업용 부동산 소유자를 해제하는 "무해한 계약 유지"도 포함될 수 있습니다.

위험 이동의 또 다른 예는 건물을 깨끗하고 안전하게 유지하기 위해 청소 서비스를 고용하는 사무실 건물입니다. 이러한 청소 서비스는 관련된 위험의 일부를 이전하는 계약에 서명하도록 요청받을 수 있습니다. 예를 들어, 청소부가 비오는 날 젖은 입구를 청소하는 것을 게을리하고 건물의 손님이 넘어져 다리가 부러지는 경우 이 계약은 청소 서비스 회사가 직원의 부상 및 의료 비용에 대한 책임을 지도록 보장합니다.

## 하이라이트

- 위험 전가는 위험이나 책임을 한 당사자에서 다른 당사자로 이전합니다.

- 위험 이동은 특정 당사자가 수수료를 받고 다른 사람의 위험을 기꺼이 감수하는 금융 세계에서 일반적입니다.

- 예를 들어, 보험은 손실 위험을 보험 계약자로부터 보험자에게 이전합니다.

