---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 위험 중립 확률
description: 위험 중립적 확률은 위험에 맞게 조정된 미래 결과의 확률이며, 이는 예상 자산 가치를 계산하는 데 사용됩니다.
---

# 위험 중립 확률
## 위험 중립적 확률이란 무엇입니까?

위험 중립적 확률은 예상 [자산 가치](/asset) 를 계산하는 데 사용되는 [위험 에 대해 조정된 잠재적 미래 결과의 확률입니다](/risk). 즉, 자산과 유가 증권은 실제 시나리오는 아니지만 가상의 공정하고 결과에 대한 단일 확률이 현실인 것처럼 매매됩니다.

## 위험 중립 확률 이해

위험 중립적 확률은 자산이나 금융 상품의 객관적인 공정 가격을 결정하는 데 사용됩니다. 방정식에서 제외된 위험으로 확률을 평가하고 있으므로 예상 결과에 영향을 주지 않습니다.

대조적으로, 특정 자산에 영향을 미치는 고유한 요소 또는 시장 조건을 고려하여 상승 또는 하락할 가능성을 기반으로 해당 특정 [주식 의 예상 가치를 추정하려고 하면 방정식에 위험을 포함하고 따라서](/stock),. 실제 또는 물리적 확률을 보고 있습니다.

이 위험 중립적 가격 책정 방식의 이점은 위험 중립적 확률이 계산되면 예상 수익을 기반으로 모든 자산의 가격을 책정하는 데 사용할 수 있다는 것입니다. 이러한 이론적 위험 중립적 확률은 물리적 확률이라고도 하는 실제 실제 확률과 다릅니다. 실제 확률이 사용된 경우 각 보안의 예상 값은 개별 위험 프로필에 맞게 조정되어야 합니다.

이 접근 방식은 다른 유사한 자산의 가격 추세를 추적한 다음 최상의 추측에 도달하기 위해 평균을 추정하여 금융 자산의 공정하고 적절한 가격이 얼마인지 추측하는 구조화된 방법으로 생각할 수 있습니다. 이 접근 방식의 경우 스펙트럼의 양쪽 끝에서 극단적인 변동을 평평하게 하여 안정적이고 평평한 가격대를 만드는 균형을 만듭니다. 가능한 최저치를 높이는 동안 가능한 비정상적으로 높은 시장 결과를 본질적으로 최소화할 것입니다.

## 특별 고려 사항

위험 중립은 위험에 대한 투자자의 성향을 나타내는 용어입니다. 위험 중립적인 투자자는 투자의 위험에 관심이 없습니다. 그러나 위험을 회피하는 투자자는 손실에 대한 두려움이 더 큽니다.

일부 사람들은 투자자가 중립적이거나, 무관심하거나, 위험을 인식하지 못하거나 투자 자체에 위험이 없거나(또는 어떻게든 제거할 수 있는 위험이 있음) 이를 의미한다고 가정할 수 있기 때문에 위험 중립이라는 용어는 때때로 오해의 소지가 있습니다. 그러나 위험 중립적이라고 해서 반드시 투자자가 위험을 인식하지 못한다는 의미는 아닙니다. 대신 투자자가 위험을 이해하지만 현재 결정에 고려하지 않는다는 의미입니다.

위험 중립적인 투자자는 대신 투자의 잠재적인 이익에 집중하는 것을 선호합니다. 두 가지 투자 옵션에 직면했을 때 위험 중립적인 투자자는 각 투자의 이익만 고려하고 잠재적 위험을 간과하기로 선택합니다(내재된 위험을 알고 있을지라도).

[고정 수입](/fixed-incomesecurity) 금융 상품 의 가격을 계산할 때 등식에 위험 중립적 확률을 구현 하는 것이 유용합니다. 위험 중립적 수단을 사용할 때 거래 가격으로 유가 증권의 가격을 책정할 수 있기 때문입니다. 위험 중립적 확률을 계산할 때 주요 가정은 차익 거래가 없다는 것입니다. 위험 중립적 확률의 개념은 파생 상품의 가격 책정에 널리 사용됩니다.

## 하이라이트

- 위험 중립적 확률이라는 개념은 파생 상품의 가격 책정에 자주 사용됩니다.

- 위험 중립적 확률은 자산 또는 금융 보유의 공정 가격을 계산하는 데 사용됩니다.

- 위험 중립적 확률은 위험에 대해 조정된 가능한 미래 결과의 확률입니다.

- 위험 중립적 확률을 사용하여 예상 자산 가치를 계산할 수 있습니다.

- 위험 중립적 확률 계산의 주요 가정은 차익 거래가 없다는 것입니다.

