---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 금융 리스크 관리
description: 금융 세계에서 위험 관리는 투자 결정의 불확실성을 식별, 분석 및 수용하거나 완화하는 프로세스입니다.
---

# 금융 리스크 관리
## 리스크 관리란?

금융 세계에서 위험 관리는 투자 결정의 불확실성을 식별, [분석](/risk-analysis) 및 수용하거나 완화하는 프로세스입니다. 기본적으로 위험 관리는 투자자 또는 펀드 매니저가 모럴 해저드와 같은 투자 손실 가능성을 분석하고 정량화하려고 시도한 다음 펀드의 투자 목표와 위험 허용 범위를 고려하여 적절한 조치(또는 무조치)를 취할 때 발생합니다.

위험은 수익과 분리할 수 없습니다. 모든 투자에는 어느 정도의 위험이 수반되며, 이는 미국 국채의 경우 거의 0에 가깝거나 인플레이션이 높은 시장의 신흥 시장 주식이나 부동산과 같이 매우 높은 것으로 간주됩니다. 위험은 절대적 측면과 상대적 측면 모두에서 정량화할 수 있습니다. 다양한 형태의 위험에 대한 확실한 이해는 투자자가 다양한 투자 접근 방식과 관련된 기회, 절충점 및 비용을 더 잘 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 위험 관리 이해

리스크 관리는 금융의 모든 영역에서 발생합니다. 투자자가 회사채보다 [미 재무부 채권을 매수할 때, 펀드 매니저가 통화](/ustreasury) [파생상품 으로 통화 익스포저를 헤지](/derivative) 할 때, 은행이 개인 신용 한도를 발행하기 전에 개인에 대한 신용 확인을 수행할 때 발생합니다. 증권 중개인은 [옵션](/option) 및 [선물 과 같은 금융 상품을 사용](/futures) 하고 자금 관리자는 포트폴리오 다각화, 자산 할당 및 포지션 크기 조정과 같은 전략을 사용하여 위험을 완화하거나 효과적으로 관리합니다.

부적절한 위험 관리는 회사, 개인 및 경제에 심각한 결과를 초래할 수 있습니다. 예를 들어, 2007년 대공황을 촉발한 [서브프라임 모기지 붕괴](/subprime-meltdown) 는 신용이 좋지 않은 개인에게 모기지를 연장한 대출 기관과 같은 잘못된 위험 관리 결정에서 비롯되었습니다. 이러한 모기지를 구매, 포장 및 재판매한 투자 회사; 재포장되었지만 여전히 위험한 모기지담보부증권(MBS)에 과도하게 투자 [한](/mbs) [펀드](/mbs).

## 위험 관리 작동 방식

우리는 "위험"을 주로 부정적인 용어로 생각하는 경향이 있습니다. 그러나 투자 세계에서 위험은 필요하며 바람직한 성과와 분리할 수 없습니다.

투자 위험의 일반적인 정의는 **예상 결과로부터의 편차**입니다. 우리는 이 편차를 절대적인 용어로 또는 시장 [벤치마크](/benchmark) 와 같은 다른 것에 상대적으로 표현할 수 있습니다 .

그 편차가 긍정적이거나 부정적일 수 있지만 투자 전문가는 일반적으로 그러한 편차가 투자에 대해 의도한 결과의 어느 정도를 의미한다는 생각을 받아들입니다. 따라서 더 높은 수익을 달성하려면 더 큰 위험을 감수해야 합니다. 또한 위험 증가는 변동성 증가의 형태로 발생한다는 일반적으로 받아들여지는 생각입니다. 투자 전문가들은 이러한 변동성을 줄이는 방법을 끊임없이 모색하고 때때로 찾아내지만, 최선의 방법에 대한 명확한 합의는 없습니다.

투자자가 얼마나 많은 변동성을 수용해야 하는지는 전적으로 개별 투자자의 위험 허용 범위, 또는 투자 전문가의 경우 투자 목표가 허용하는 허용 범위에 따라 다릅니다. 가장 일반적으로 사용되는 절대 위험 메트릭 중 하나는 중심 경향 주변 의 [분산 을](/dispersion) 통계적으로 측정한 [표준 편차 입니다.](/standarddeviation) 투자의 평균 수익을 보고 같은 기간 동안의 평균 표준 편차를 찾습니다. 정규 분포(익숙한 종 모양 곡선)는 투자의 기대 수익률이 시간의 평균 67%에서 1 표준 편차이고 시간의 평균 편차 95%에서 2 표준 편차가 될 가능성이 있음을 나타냅니다. 이는 투자자가 위험을 수치적으로 평가하는 데 도움이 됩니다. 재정적으로나 감정적으로 위험을 감내할 수 있다고 믿는다면 투자합니다.

## 예시

예를 들어, 1992년 8월 1일부터 2007년 7월 31일까지 15년 동안 [S&P 500](/sp500) 의 평균 [연간 총 수익률](/annualized-total-return) 은 10.7%였습니다. 이 숫자는 전체 기간 동안 무슨 일이 일어났는지 보여주지만 그 과정에서 무슨 일이 일어났는지는 말하지 않습니다. 같은 기간 S&P 500의 평균 표준 편차는 13.5%였습니다. 이는 15년 동안 주어진 대부분의 시점에서 평균 수익률과 실질 수익률의 차이입니다.

종형 곡선 모델을 적용할 때 주어진 결과는 약 67%의 시간 동안 평균의 1 표준 편차 내에, 시간의 약 95%에서 2개의 표준 편차 내에 있어야 합니다. 따라서 S&P 500 투자자는 이 기간 중 어느 시점에서든 수익률이 10.7% + 또는 - 13.5%의 표준 편차가 될 것으로 예상할 수 있습니다. 그는 또한 27%(2개의 표준 편차)가 시간의 95% 증가 또는 감소한다고 가정할 수 있습니다. 그는 손실을 감당할 수 있다면 투자합니다.

## 위험 관리 및 심리학

해당 정보가 도움이 될 수 있지만 투자자의 위험 문제를 완전히 해결하지는 못합니다. [행동 금융 분야](/behavioralfinance) 는 사람들이 이익과 손실을 보는 방식 사이의 비대칭을 보여주는 위험 방정식에 중요한 요소를 기여했습니다. 1979년 Amos Tversky와 Daniel Kahneman이 도입한 행동 금융 분야인 전망 이론의 언어로 투자자들은 **손실 회피 성향**을 보입니다. Tversky와 Kahneman은 투자자들이 손실과 관련된 고통에 약 두 배의 가중치를 부여한다고 문서화했습니다. 이익과 관련된 좋은 감정.

종종 투자자들이 정말로 알고 싶어하는 것은 자산이 예상 결과에서 얼마나 벗어났는가가 아니라 분배 곡선의 왼쪽 꼬리에서 나쁜 상황이 어떻게 보이는지입니다. [위험가치](/var) (VAR)는 이 질문에 대한 답을 제공하려고 합니다. VAR의 기본 개념은 정의된 기간 동안 주어진 신뢰 수준에서 투자 손실이 얼마나 클 수 있는지를 수량화하는 것입니다. 예를 들어, 다음 문장은 VAR의 예가 될 것입니다. "약 95%의 신뢰 수준에서 2년 [기간 동안 이 1,000달러 투자에서 잃을 수 있는 최대](/timehorizon) 금액은 200달러입니다." 신뢰 수준은 투자의 통계적 특성과 분포 곡선의 모양을 기반으로 한 확률 설명입니다.

물론 VAR과 같은 측정값이 5%의 시간이 훨씬 더 나빠질 것이라고 보장하지는 않습니다. 1998년 헤지펀드 [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) 를 강타한 것과 같은 장엄한 위기는 소위 "이상치 사건"이 발생할 수 있음을 상기시킵니다. LTCM의 경우 이상치 사건은 러시아 정부의 미지급 국가 부채 채무 불이행으로, 1조 달러 이상의 가치 가 높은 [레버리지 포지션을 보유한 헤지 펀드를 파산시킬 위기에 처한 사건이었습니다.](/leveragedloan) 만약 무너졌다면 세계 금융 시스템을 무너뜨릴 수 있었다. 미국 정부는 LTCM의 손실을 충당하기 위해 36억 5,000만 달러의 대출 기금을 조성했으며, 이를 통해 회사는 시장 변동성에서 살아남고 2000년 초에 질서 있는 방식으로 청산할 수 있었습니다.

## 베타 및 수동적 위험 관리

행동 경향에 초점을 맞춘 또 다른 위험 측정 은 자산의 수익률이 이전 고점에 비해 마이너스인 기간을 나타내는 드로다운( [drawdown )입니다.](/drawdown) 드로다운을 측정할 때 다음 세 가지를 해결하려고 합니다.

- 각 음수 기간의 크기(얼마나 나쁜지)

- 각각의 기간(얼마 동안)

- 빈도(얼마나 자주)

예를 들어, 뮤추얼 펀드가 S&P 500을 능가하는지 여부와 함께 그것이 얼마나 상대적으로 위험한지 알고 싶어합니다. 이에 대한 한 가지 측정값 은 [공분산 의 통계적 속성을 기반으로 하는](/covariance) [베타](/beta) ("시장 위험"으로 알려짐) [입니다](/covariance). 1보다 큰 베타는 시장보다 더 큰 위험을 나타내며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

베타는 수동적 위험과 [능동적 위험 의 개념을 이해하는 데 도움이 됩니다](/activerisk). 아래 그래프 는 특정 포트폴리오 R(p) 대 시장 수익률 R(m)에 대한 [시계열](/timeseries) 수익률(각 데이터 포인트 "+")을 보여줍니다. 수익률은 현금 조정 수익률이므로 x축과 y축이 교차하는 지점이 현금 등가 수익률입니다. 데이터 포인트를 통해 최적의 선을 그리면 수동 위험(베타)과 능동 위험(알파)을 수량화할 [수](/line-of-best-fit) [있습니다](/line-of-best-fit).

<!--3F8669F1F8FA62AAEF6A1C448F79070F-->

선의 기울기는 베타입니다. 예를 들어 기울기가 1.0이면 시장 수익률이 1단위 증가할 때마다 포트폴리오 수익률도 1단위 증가합니다. 수동적 관리 전략을 사용하는 머니 매니저는 더 많은 시장 위험(즉, 1보다 큰 베타)을 감수하여 포트폴리오 수익률을 높이거나 포트폴리오 베타를 1 미만으로 줄여 포트폴리오 위험(및 수익)을 줄이려고 시도할 수 있습니다.

## 알파 및 적극적인 위험 관리

시장 수준이나 체계적 위험이 유일한 영향 요인이라면 포트폴리오의 수익률은 항상 베타 조정 시장 수익률과 같습니다. 물론 그렇지 않습니다. 수익은 시장 위험과 관련이 없는 여러 요인으로 인해 다양합니다. 적극적인 전략을 따르는 투자 운용사는 시장 성과보다 초과 수익을 달성하기 위해 다른 위험을 감수합니다. 적극적인 전략에는 주식, 부문 또는 국가 선택, 기본 분석, 포지션 규모 및 기술적 분석을 활용하는 전술이 포함됩니다.

액티브 매니저는 초과 수익의 척도인 알파를 찾고 있습니다. 위의 다이어그램 예에서 알파는 베타로 설명되지 않는 포트폴리오 수익률의 양으로, x와 y축의 교차점과 y축 교차점 사이의 거리로 표시되며 양수 또는 음수일 수 있습니다. 초과 수익을 추구하는 과정에서 적극적인 관리자는 투자자를 [알파 위험](/alpha-risk),. 즉 베팅 결과가 긍정적이기보다는 부정적으로 판명될 위험에 노출시킵니다. 예를 들어, 펀드 매니저는 에너지 부문이 S&P 500을 능가하고 이 부문에서 자신의 포트폴리오 비중을 높일 것이라고 생각할 수 있습니다. 예상치 못한 경제 상황으로 인해 에너지 주식이 급격히 하락하는 경우 운용사는 알파 위험의 예인 벤치마크를 하회할 가능성이 높습니다.

## 위험 비용

일반적으로 액티브 펀드와 그 운용사가 알파를 생성할 수 있다는 것을 더 많이 보여줄수록 더 높은 알파 전략에 대한 노출에 대해 투자자에게 더 높은 수수료를 부과하는 경향이 있습니다. [인덱스 펀드](/indexfund) 또는 [상장 지수펀드(ETF)](/etf) 와 같은 순전히 수동적인 수단의 경우 연간 관리 수수료로 1~ [10bps](/basispoint) 를 지불해야 하는 반면 복잡한 거래 전략을 사용하는 고옥탄 헤지 펀드의 경우 높은 자본 약정과 거래 비용이 포함된 투자자는 연간 수수료로 200bp를 지불하고 이익의 20%를 관리자에게 돌려주어야 합니다.

[베타 위험 과 알파 위험)](/beta-risk) 간의 가격 차이 는 많은 투자자들이 이러한 위험을 시도하고 분리하도록 권장합니다(예: 가정한 베타 위험에 대해 더 낮은 수수료를 지불하고 더 비싼 노출을 구체적으로 정의된 알파 기회에 집중하기 위해). . 이것은 일반적으로 [포터블 알파 로 알려져](/portablealpha) 있으며 총 수익의 알파 구성 요소는 베타 구성 요소와 분리되어 있습니다.

예를 들어, 펀드 매니저는 S&P 500을 능가하는 적극적인 섹터 순환 전략을 가지고 있다고 주장하고 증거로 평균 연간 기준으로 지수를 1.5% 상회하는 실적을 보여줄 수 있습니다. 투자자에게 초과 수익의 1.5%는 관리자의 가치인 알파이며 투자자는 이를 얻기 위해 더 높은 수수료를 지불할 용의가 있습니다. S&P 500 자체가 벌어들인 나머지 총 수익률은 틀림없이 매니저의 독특한 능력과는 아무런 관련이 없습니다. 이식 가능한 알파 전략은 파생 상품 및 기타 도구를 사용하여 [노출](/financial-exposure) 의 알파 및 베타 구성 요소를 얻고 지불하는 방법을 개선합니다 .

## 하이라이트

- 시장 위험이라고도 하는 베타는 전체 시장과 비교하여 개별 주식의 변동성 또는 체계적인 위험을 측정한 것입니다.

- 위험은 투자 세계에서 수익과 불가분의 관계입니다.

- 위험 관리는 투자 결정의 불확실성을 식별, 분석 및 수용하거나 완화하는 프로세스입니다.

- 알파는 초과 수익의 척도입니다. 시장을 이기기 위해 적극적인 전략을 사용하는 자금 관리자는 알파 위험에 노출됩니다.

- 위험을 확인하기 위한 다양한 전술이 존재합니다. 가장 일반적인 것 중 하나는 중심 경향에 대한 분산의 통계적 측정인 표준 편차입니다.

