---
keywords: Business,Business Essentials
title: 위험 참여
description: 위험 참여는 은행이 다른 기관에 판매함으로써 특정 익스포저를 줄일 수 있는 일종의 장외 거래입니다.
---

# 위험 참여
## 위험 참여란 무엇입니까?

위험 참여라는 용어는 은행이 조건부 의무에 대한 익스포저를 다른 금융 기관에 매각하는 장외 거래를 의미합니다. 위험 참여를 통해 은행은 연체, 압류, 파산 및 회사 실패에 대한 노출을 줄일 수 있습니다. 은행은 대출 및 [은행 인수](/bankersacceptance) 를 포함하여 모든 유형의 의무에 대해 위험을 감수해야 하는 익스포저를 이전할 수 있습니다 .

## 위험 참여 방식

위에서 언급했듯이 위험 참여는 두 금융 기관 간의 계약입니다. 일반적으로 위험 공유라고도 하며, 한 [금융 기관](/financialinstitution) 이 판매하여 조건부 의무에 대한 익스포저의 일부 또는 전체를 공유할 수 있습니다. 이는 일반적으로 대출, 은행가 인수 또는 기타 유형의 우발적 의무와 관련된 위험을 상쇄하기 위해 수행됩니다.

위험 참여 계약은 국제 무역에서 자주 사용됩니다. 그러나 이러한 계약은 참가자가 차용인과 계약 관계가 없기 때문에 매우 위험할 수 있습니다. 그 관계는 차용인과 원래 대출기관 간의 관계이며 위험을 구매하는 기관을 직접 포함하지 않기 때문입니다. 전반적인 이점은 구매 당사자가 새로운 [수익원 을 창출할 수](/revenue) 있고 따라서 수입원을 다양화할 수 있다는 사실에 있습니다.

신디케이트론은 대출 기관이 특정 조치를 취하는 경우 위험 참여 계약으로 이어질 수 있습니다. 예를 들어, 에이전트 은행은 신디케이트와 협력하여 대규모 대출을 조달할 수 있습니다. 은행은 각 참여 기관이 [대출](/loan) 에 제공할 금액을 포함하여 계약을 체결할 것 입니다. 이것은 각 참가자가 얼마나 많은 위험을 감수할 의향이 있는지를 결정합니다.

금융 업계의 일부 구성원은 스왑과 관련하여 위험 참여 계약에 적용될 수 있는 규제 감독의 일부를 명확히 하려고 했습니다. 특히 [SEC(Securities and Exchange Commission)](/sec) 에서는 위험 참여 계약이 스왑과 동일하게 취급되지 않도록 하려는 바람이 있었습니다 . 어떤 관점에서 보면 리스크 참여 계약은 거래의 구조상 [Do](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [dd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호에 관한 법률](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 에 따라 스왑으로 규제되어야 하는 것으로 볼 수 있습니다 .

> 업계 그룹은 위험 참여 계약이 SEC에서 스왑으로 취급되지 않도록 하려고 했습니다.

>

## 특별 고려 사항

금융 산업 협회는 회원들이 위험 참여 계약이 기본 스왑과 특성을 공유한다고 믿지 않았기 때문에 해명을 요청했습니다. 이 정보는 2011년 Financial Services Roundtable에서 SEC에 보낸 서한에서 전달되었습니다.

예를 들어, 위험 참여 계약은 금리 변동 위험의 어떤 부분도 이전하지 않습니다. 이전되는 것은 [거래상대방](/counterparty) 의 불이행과 관련된 위험 입니다. 협회는 또한 위험 참여 계약이 신용 부도 스왑의 투기적 의도 및 기타 특성을 가지고 있다고 주장했습니다.

협회는 이 계약이 위험을 더 잘 관리하기 위한 은행 상품 역할을 한다고 말했다. 스왑으로 규제되지 않도록 하는 것은 대출과 관련하여 수행되는 스왑에 참여하도록 은행에 부여된 여유와도 일치했습니다.

## 위험 참여의 예

[신디케이트론](/syndicatedloan) 의 예를 사용하여 위험 참여가 작동하는 방식을 보여주는 가상의 예입니다 . 위에서 언급한 바와 같이, 신디케이트론은 차용인이 매우 큰 대출을 필요로 하는 경우 다른 대출 기관의 신디케이트와 협력하는 에이전트 은행을 통해 제공될 수 있습니다.

참여 은행은 필요한 전체 총계에 대해 동일한 금액을 기부하고 대리 은행에 수수료를 지불할 것입니다. 대출 조건 에는 차용인과 포함된 에이전트 은행 간의 이자 [스왑 이 포함될 수 있습니다.](/swap) 신디케이트 은행은 해당 스왑에 대한 신용도의 위험을 부담하기 위해 위험 참여 계약을 요청할 수 있습니다. 이 조건은 차용인의 불이행에 달려 있습니다.

## 하이라이트

- 금융 산업 그룹은 스왑과 관련하여 위험 참여 계약에 적용될 수 있는 규제 감독을 명확히 하려고 했습니다.

- 신디케이트론은 때때로 스왑을 포함하는 위험 참여 계약으로 이어질 수 있습니다.

- 은행 및 금융 기관이 압류, 기업 파산 및 파산에 대한 노출 위험을 줄일 수 있습니다.

- 위험 참여는 은행이 우발적 의무에 대한 익스포저를 다른 금융 기관에 판매하는 계약입니다.

- 이러한 협정은 여전히 위험하지만 국제 무역에서 자주 사용됩니다.

