---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 위험을 좋아하는 사람
description: 위험을 좋아하는 사람은 위험에 대한 대가로 비교적 낮은 추가 기대 수익에 대해 추가 위험을 기꺼이 감수하는 투자자입니다.
---

# 위험을 좋아하는 사람
## 위험을 좋아하는 사람이란 무엇입니까?

위험 애호가는 위험에 대한 대가로 상대적으로 낮은 추가 기대 수익이 있는 투자에 대해 추가 위험을 기꺼이 감수하는 투자자입니다.

## 위험을 좋아하는 사람 이해하기

위험을 좋아하는 사람은 [과도한 첨도 와 함께 수익 분배가 발생하기 쉬운 극도로 위험한 투자를 찾을 것](/excesskurtosis) 입니다. 수익 분포의 과도한 첨도는 투자 수익과 함께 높은 표준 편차 결과가 자주 발생한다는 것을 의미합니다. 간단히 말해서, 위험을 좋아하는 사람들은 종종 매우 낮거나 매우 높은 수익을 내는 경향이 있는 투자를 선택합니다.

위험을 좋아하는 사람은 가장 일반적인 유형의 소매 투자자 정신인 위험 회피와 극명한 대조를 이룹니다. [위험을 회피하는](/riskaverse) 투자자는 더 높은 수익에 대한 가능성이 보장되는 경우에만 증가된 위험을 감수하는 경향이 있으며 때로는 그렇지 않은 경우도 있습니다. 위험을 좋아하는 투자자는 위험 투자에 대한 추가 위험을 보상하는 고수익 패턴을 볼 필요가 없습니다. 이 접근 방식은 특히 위험을 좋아하는 사람이 회사에서 근본적인 신호나 기술적 신호를 필터링하는 데 경험이 있는 경우 전체 포트폴리오 수익을 향상시킬 수 있습니다. 그러나 초과 위험으로 인한 불확실성 증가로 인해 장기적으로 성공할 확률은 다른 기술보다 당연히 낮습니다.

에는 항상 [위험/수익 트레이드오프](/riskreturntradeoff) 가 있습니다. 낮은 수익은 예금 증서 또는 단기 자금 시장 펀드와 같은 위험이 낮은 투자와 관련이 있습니다. 더 높은 잠재적 수익은 [파생 상품](/derivative) 및 개별 주식 을 포함하여 더 높은 위험이 있는 투자와 관련이 있습니다 . 이는 단순히 시장이 추가 위험을 감수한 투자자에 대해 보상해야 하기 때문입니다.

그러나 그 보상이 특정 평가 기법에 따라 항상 공정한 것은 아닙니다. 하방 위험에 대한 스큐가 잠재적인 상방 수익의 가치가 있는지 여부는 궁극적으로 투자자의 요청입니다. 평가 모델은 단순히 이러한 편향을 문제로 표시합니다.

[전단지를 가져옴으로써](/takeaflier) 위험 을 좋아하는 사람들은 시장에서 중요한 역할을 합니다. 대부분의 투자자는 보수적인 경향이 있기 때문에 대부분의 투자가 이 틀에 맞도록 투자 위험을 줄이는 방법이 있어야 합니다. 이것은 종종 풀링 및 파생 상품을 통해 수행되며 대부분의 투자자가 이해할 필요가 없는 방식으로 당사자 간에 위험이 전달됩니다.

그러나 이상적으로는 초과 시장 위험의 일부를 씹어 먹는 시장 참가자는 위험 편향 투자에 포트폴리오의 작은 부분만 사용하는 자본이 풍부한 기업입니다. 전체 포트폴리오 또는 심지어 상당한 부분이 위험 편향된 투자에 전념하는 경우 해당 포트폴리오를 없애고 다른 모든 사람들을 위해 위험을 제거하는 데 도움이 되는 다른 시장 참여자를 잃는 데 필요한 모든 것은 불운이나 좋지 않은 타이밍의 기간입니다. .

## 위험 애호가를 전문적으로 다루기

위험을 좋아하는 사람들은 많은 보수적인 포트폴리오 관리 기법을 주저하는 경향이 있습니다. 이것은 그들이 자신의 투자를 관리할 때 선택하는 것입니다. 그러나 위험을 좋아하는 사람이 재정 고문을 사용하는 경우 고문이 처리하기가 매우 어려울 수 있습니다. 일부 고문 은 고객의 포트폴리오에 참여하기 전에 [인지적 또는 정서적 편견](/bias) 을 다루는 데 상당한 시간을 할애 합니다.

위험을 사랑하는 것은 치료하거나 제거해야 하는 것이 아니라 올인을 피하기 위해 사용 가능한 자본의 일부를 목표로 삼는 것입니다. 물론 [위험 자본 의 아이디어는 여기에서](/riskcapital) 비롯됩니다. 재무 고문은 위험-보상 트레이드오프의 허용 가능한 한도 내에서 유지하면서 고객의 더 높은 위험 허용 범위를 만족시키는 방식으로 위험 자본을 할당하기 위한 평가 방법을 찾는 데 추가 작업을 해야 합니다.

## 하이라이트

- 위험을 좋아하는 사람들은 손실 가능성이 상대적으로 더 크더라도 매우 높은 잠재적 지불금을 가진 투자에 끌립니다.

- 위험을 좋아하는 사람이 기꺼이 고려하는 투자 유형은 일반적인 평가 방법이 걸러내는 것과 동일한 유형입니다.

- 위험을 좋아하는 사람들은 보다 보수적인 투자자들을 위해 시장의 위험을 제거하는 데 도움을 줌으로써 중요한 시장 기능을 수행합니다.

