---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 위험 반전
description: 위험 반전은 주로 헤징 목적으로 사용되는 옵션 전략입니다.
---

# 위험 반전
## 위험 전환이란 무엇입니까?

[풋](/put) 및 [콜](/call) 옵션 을 사용하여 [롱](/long) 또는 숏 포지션 을 보호하는 헤징 전략입니다 . 이 전략은 기본 포지션에서 불리한 가격 변동을 방지하지만 해당 포지션에서 얻을 수 있는 이익을 제한합니다. [투자자 가 주식 매수인](/investor) 경우 풋옵션을 매수하고 콜옵션을 매도함으로써 포지션 을 [헤지](/hedge) 하기 위해 짧은 위험 반전을 만들 수 있습니다 .

외환(FX) 거래에서 위험 반전은 거래 결정을 내리는 데 사용되는 시장 정보를 전달하는 유사한 콜 옵션과 풋 옵션 간의 [내재 변동성 의 차이입니다.](/iv)

## 위험 전환 설명

[보호 고리](/collar) 라고도 하는 위험 전환은 옵션을 사용하여 기본 포지션을 보호하거나 헤지하려는 목적이 있습니다. 하나의 옵션이 구매되고 다른 옵션이 [작성](/writing-an-option) 됩니다. 매수한 옵션은 거래자가 [프리미엄 을 지불해야 하는](/premium) 반면, 서면 옵션은 거래자에게 프리미엄 수입을 제공합니다. 이 수입은 거래 비용을 줄이거나 신용을 창출합니다. 서면 옵션은 거래 비용을 감소(또는 신용 생성)하지만 기본 포지션에서 얻을 수 있는 이익도 제한합니다.

## 위험 반전 역학

투자자가 기초 자산을 [공매도](/short) 하는 경우 투자자는 콜옵션을 매수하고 기초 상품에 풋옵션을 매도함으로써 긴 위험 전환으로 포지션을 헤지합니다. 기초 자산의 가격이 상승하면 콜 옵션의 가치가 높아져 숏 포지션의 손실을 상쇄할 수 있습니다. 가격이 하락하면 거래자는 기초자산의 공매도 포지션에서 이익을 얻을 수 있지만 서면 풋옵션의 행사가까지만 하락합니다.

투자자가 기초 상품을 매수한 경우 투자자는 콜을 작성하고 기초 상품에 대한 풋 옵션을 구매하여 포지션을 헤지하기 위해 위험 반전을 매도합니다. 기초자산의 가격이 하락하면 풋옵션의 가치가 상승하여 기초자산의 손실을 상쇄합니다. 기초 가격이 상승하면 기초 포지션의 가치가 상승하지만 서면 콜 [옵션 행사 가까지만 가능합니다.](/strikeprice)

## 위험 전환 및 외환 옵션

[외](/outofthemoney) 가격(OTM) 콜과 OTM 풋 의 내재 변동성의 차이를 나타냅니다 . 옵션 계약에 대한 수요가 많을수록 변동성과 가격이 커집니다. 양의 위험 반전은 콜의 변동성이 유사한 풋의 변동성보다 크다는 것을 의미하며, 이는 더 많은 시장 참가자가 하락보다 통화의 상승에 베팅하고 있음을 의미하며, 위험 반전이 음의 경우 반대의 경우도 마찬가지입니다. 따라서 위험 반전은 FX 시장의 포지션을 측정하고 거래 결정을 내리기 위한 정보를 전달하는 데 사용할 수 있습니다.

## 위험 전환의 실제 사례

Sean이 11달러의 GE(General Electric Company) 매수자이고 자신의 포지션을 헤지하려는 경우 짧은 위험 반전을 시작할 수 있습니다. 현재 주식이 $11 근처에서 거래되고 있다고 가정해 봅시다. Sean은 $10 풋옵션을 매수하고 $12.50 콜옵션을 매도할 수 있습니다.

콜옵션은 OTM이기 때문에 받은 프리미엄은 풋옵션에 대해 지불한 프리미엄보다 적습니다. 따라서 거래로 인해 [차변 이 발생](/debit) 합니다. 이 시나리오에서 Sean은 $10 미만의 가격 변동으로부터 보호를 받습니다. 이 미만에서는 풋 옵션이 기초 자산의 추가 손실을 상쇄할 것이기 때문입니다. 주가가 상승하면 Sean은 최대 $12.50까지 주식 포지션에서 이익을 얻습니다. 이 시점에서 서면 콜은 General Electric 주가의 추가 이익을 상쇄합니다.

## 하이라이트

- 위험 반전은 풋 및 콜 옵션을 사용하여 롱 또는 숏 포지션을 헤지합니다.

- FX 거래자들은 리스크 반전을 유사한 콜옵션과 풋옵션 간의 내재변동성의 차이라고 합니다.

- 숏포지션 보유자는 콜옵션을 매수하고 풋옵션을 매도함으로써 리스크 반전을 매수합니다.

- 위험 반전은 불리한 가격 움직임을 방지하지만 이익을 제한합니다.

- 롱포지션 보유자는 콜옵션을 작성하고 풋옵션을 매수하여 위험 반전을 공매도합니다.

