---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 무위험 교장
description: 무위험 주체는 유가 증권을 매매하라는 명령을 받으면 주문을 체결할 때 해당 증권을 직접 매매하는 당사자입니다.
---

# 무위험 교장
## 무위험 교장이란 무엇입니까?

무위험 주체는 유가 증권을 매매하라는 명령을 받으면 [주문](/order) 을 체결할 때 해당 증권을 직접 매매하는 당사자입니다. 고객 주문을 받은 중개인이 해당 고객 주문을 채우기 위해 본인의 역할을 맡아 시장에서 즉시 동일한 주문을 실행하는 곳입니다.

## 무위험 교장 이해하기

따라서 고객의 주문은 [회원사](/memberfirm) 가 고객의 주문을 실행하기 전에 시장에서 본인과 동일한 주문을 실행해야 하므로 고객의 구매 주문은 회원사가 시장에서 동일한 구매 주문을 실행해야 하는 반면, 판매 주문은 회원 회사가 시장에서 동일한 판매 주문을 실행하도록 요구합니다. 위험 없는 주요 거래의 자격을 갖추기 위해 [금융 산업 규제 당국](/finra) (FINRA)은 거래가 인상/인하, 수수료 또는 기타 수수료를 제외하고 동일한 가격으로 실행되어야 한다고 규정합니다.

예를 들어, FINRA 회원이고 현재 시장 가격 $10에 Widget Co. 주식 10,000주를 구매하라는 고객 주문을 받은 [브로커-딜러 는 즉시 다른 회원으로부터 10,000주를 $10에 구매합니다.](/broker-dealer) 두 거래가 동일한 가격(수수료 제외)으로 실행되었으므로 이는 무위험 원금 거래로 간주됩니다.

1999년 3월 24일 SEC 는 [NASDAQ](/nasdaq) 및 [OTC](/otc) 증권 의 [시장](/marketmaker) 조성자가 위험 없는 주요 거래 보고에 관한 규칙인 FINRA(당시 NASD( [National Association of Security Dealers ))에 대한 수정안을 승인했습니다.](/nasd) 1999년 9월 30일에 발효된 규칙 변경으로 인해 시장 조성자는 이전 요구 사항과 같이 무위험 원금 거래의 한 구간만 보고할 수 있게 되었습니다.

마켓 메이커는 주요 계정에서 거래할 때 항상 "위험에 처한" 것으로 간주되지만 수정안은 고객 주문을 상쇄하기 위해 수행된 거래가 위험하지 않다는 사실을 인정한 것입니다. 이 규칙 변경의 중요한 이점 중 하나는 SEC에서 부과하는 [거래 수수료 의 감소였습니다.](/transactioncosts)

## 무위험 원금에 대한 NASD 공지

"보상 및 혼합 용량 거래"에 대한 NASD의 특별 공지는 FAQ 지침을 제공하고 무위험 주요 거래를 다음과 같이 정의합니다.

"나스닥에서 무위험 원금거래는 브로커/딜러가 유가 증권을 매수(매도)하라는 명령을 받은 후 해당 증권을 원금으로 매수(매도)하여 해당 주문을 충족시키는 거래입니다. 브로커/딜러는 일반적으로 증권 거래법(Exchange Act) 규칙 10b-10에서 요구하는 확인에 공개된 서비스에 대한 인상, 인상 또는 이에 상응하는 수수료를 고객에게 청구합니다. NASDAQ에 대한 무위험 주요 거래 보고 의무에 대한 추가 지침 유가 증권은 회원에 대한 통지 99-65, 회원에 대한 통지 99-66 및 회원에 대한 통지 00-79를 참조하십시오."

## 하이라이트

- FINRA는 위험 없는 주요 거래에 대한 자격을 갖추기 위해 마크업/마크다운, 수수료 또는 기타 수수료를 제외하고 동일한 가격으로 거래가 실행되어야 한다고 규정합니다.

- 무위험 주체는 유가 증권을 매매하라는 명령을 받으면 주문을 체결할 때 해당 증권을 직접 매매하는 당사자입니다.

- 고객의 주문을 받은 중개인이 해당 고객의 주문을 채우기 위해 본인의 계정에 대해 마켓플레이스에서 즉시 본인의 역할을 맡아 동일한 주문을 실행하는 곳입니다.

