---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 주택 모기지 담보 보안(RMBS)
description: 주택 모기지 담보부 증권은 주택 담보 대출, 주택 담보 대출 및 주택 담보 대출과 같은 주택 부채에서 생성된 보안 유형입니다. 서브프라임 모기지.
---

# 주택 모기지 담보 보안(RMBS)
## 주택 모기지 담보 보안(RMBS)이란 무엇입니까?

주택 모기지 담보부 증권(RMBS)은 주택 대출에 대한 이자로 담보되는 부채 기반 증권(채권과 유사)입니다. 주택담보대출, [주택담보대출](/homeequityloan),. [서브](/subprime) [프라임](/subprime) 모기지 등의 대출에 대한 이자는 개인이나 가족의 소유에 대한 수요가 높아 상대적으로 낮은 채무불이행률과 상대적으로 높은 이자율을 지닌 것으로 간주된다. 거주. 투자자들은 이러한 종류의 증권에 매력을 느끼며 이러한 종류의 개별 대출에 내재된 채무 불이행의 위험으로부터 보호받기를 원합니다. 이러한 위험은 개별 채무 불이행의 위험을 최소화하기 위해 많은 대출을 통합함으로써 완화됩니다.

## 주택 모기지 담보 보안(RMBS) 작동 원리

주택 [모기지 담보 증권](/mbs) 은 두 가지 출처 중 하나에 의해 구성됩니다. Federal National Mortgage Association(Fannie Mae) 및 [Federal Home Loan Mortgage Corporatio](/freddiemac) [n](/freddiemac) (Freddie Mac)과 같은 정부 기관 또는 비 기관 투자 은행 단단한. 먼저 이들 기업은 다수의 주거 대출을 판매하거나 통제합니다. 다음으로 그들은 많은 수의 대출을 단일 대출 풀로 묶습니다. 마지막으로 이러한 기업은 본질적으로 이 대출 풀로 뒷받침되는 채권을 판매합니다.

이러한 대출에 대한 지불은 이 풀을 구입한 투자자에게 전달되며 그들이 받는 이자율은 일반적인 미국 정부 지원 채권보다 낫습니다. 발행 기관은 풀 관리에 대한 수수료를 유지하며 이러한 모기지에 대한 채무 불이행 위험은 발행 기관과 투자자 모두가 공유합니다. 이러한 대출 각각은 수집된 더 큰 대출 풀의 작은 부분이기 때문에 이러한 대출 중 하나의 불이행은 이러한 대출 중 하나에 개별적으로 투자하는 경우보다 투자자에게 미치는 영향이 적습니다.

## RMBS의 장점과 단점

RMBS의 건설은 투자자에게 더 적은 위험과 더 큰 수익성을 제공하는 이점이 있습니다. 또한 발행 기업이 준비금을 위해 더 많은 현금을 조달할 수 있도록 하여 더 많은 대출을 할 수 있습니다. 이것은 차례로 사업 소유자와 기업가에게 더 많은 투자 자본을 제공합니다.

효율성과 혜택의 지표로 RMBS 투자자의 가장 큰 단일 범주는 생명 보험 회사입니다. 이러한 기관은 여전히 수용 가능한 위험을 감수하면서 국채보다 더 높은 이자율의 투자에 수십억 달러를 효율적으로 투자할 수 있는 이점을 가지고 있습니다.

RMBS에는 다양한 유형의 모기지가 포함될 수 있습니다. 유가 증권에는 한 가지 유형의 모기지 또는 여러 유형이 혼합되어 포함될 수 있습니다. 여기에는 고정 이자율, 변동 이자율, 조정 이자율의 모기지 및 프라임 및 서브프라임을 비롯한 다양한 신용 품질의 모기지가 포함될 수 있습니다. 이 다양성은 채무 불이행의 위험을 완화하는 데 도움이 됩니다.

투자 유형으로서 모든 RMBS의 복잡성은 수량화하기 어려운 몇 가지 단점을 만듭니다. 첫 번째는 시스템 위험 또는 금융 시스템 스트레스가 RMBS의 기초가 되는 풀 내의 모든 투자에 균일하게 영향을 미칠 수 있는 위험입니다. 이러한 위험은 2008년 금융 위기에서 분명했습니다. 두 번째는 투자자가 개인 모기지 보유자와 더 멀리 떨어져 있기 때문에 성공에 대한 지분이 적다는 것입니다. 역사적 부도율은 약 2%였지만 2009년에는 이 비율이 거의 5%였습니다. 10년 후 부도율이 1% 아래로 떨어졌기 때문에 이 위험은 투자자들에게 거의 우려되지 않는 것 같습니다.

## 주택 담보부 증권 투자

주택 모기지 담보 증권에 투자하면 투자자가 [선불](/prepayment) 위험과 [신용 위험 에 노출될 수 있습니다](/creditrisk). 선지급 위험은 모기지 소유자가 [만기일 이전에 모기지론을 상환할 위험으로](/maturitydate),. 그렇지 않으면 투자자가 받게 될 이자를 감소시킵니다. 이러한 의미에서 선불은 예정된 원금을 초과하는 지불입니다. 주택 소유자가 모기지를 재융자할 가능성이 더 높기 때문에 현재 시장 이자율이 모기지 이자율 아래로 떨어지면 이러한 상황이 발생할 수 있습니다. RMBS 투자자의 신용 위험은 차용인이 모기지 상환을 중단할 때 발생합니다.

주택저당증권은 현금흐름의 특성과 상대적으로 긴 수명으로 인해 보험사와 같은 금융기관에서 활용하고 있어 보험사가 부담하는 장기부채를 상쇄할 수 있다. 더욱이 주거용 모기지 담보부 증권의 구매자는 종종 구성 방식에 대한 정보를 가지고 있으므로 부채를 상쇄하거나 현금 흐름의 위험, 수익 및 타이밍에 대한 다른 투자자의 선호도에 맞게 고유하게 맞춤화할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 2008년 금융위기를 촉발시킨 부실한 RMBS 발행이 많았다 .

- RMBS(Residential Mortgage Backed Security)는 많은 개별 모기지 지불액을 기준으로 지불하는 채권과 유사합니다.

- RMBS는 투자자의 이익을 늘리고 위험을 줄일 수 있습니다.

- RMBS는 제대로 구성되지 않으면 큰 시스템 위험을 초래할 수도 있습니다.

