---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 적립권(ROA)
description: 적립권은 매입한 뮤추얼 펀드의 금액에 이미 보유하고 있는 금액을 더한 금액이 누적권(ROA) 중단점과 같을 때 주주가 판매 수수료를 할인받을 수 있는 권리입니다.
---

# 적립권(ROA)
## 적립권(ROA)이란 무엇입니까?

적립권(ROA)은 구매한 뮤추얼 펀드 금액과 이미 보유하고 있는 금액이 누적권(ROA) [중단점 과 같을 때 뮤추얼 펀드](/breakpoint) [주주](/shareholder) 가 할인된 판매 수수료를 받을 수 있는 권리입니다 .

## 적립권 이해

적립 중단점의 권리는 뮤추얼 펀드 회사가 투자자에게 수수료 할인을 제공하기 위해 구성합니다. 뮤추얼 펀드 회사는 투자 펀드의 판매 수수료 구조를 결정합니다. 투자자 는 판매 수수료가 적용되는 중개업체와 함께 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 의 주식을 구매할 때 판매 수수료가 발생 합니다. 뮤추얼 펀드 회사는 판매 수수료 일정과 함께 ROA 중단점을 제공할 수 있습니다.

일반적으로 뮤추얼 펀드가 적립 권리를 얻기 위해 보유해야 하는 기간에 대한 시간 제한은 없습니다. 모든 뮤추얼 펀드가 ROA 중단점을 제공하는 것은 아니므로 투자자는 뮤추얼 펀드가 있는 경우 이를 확인해야 합니다. ROA 중단점은 일반적으로 프론트 엔드 판매 비용을 참조하므로 주로 프론트 엔드 판매 비용이 있는 펀드 [주식 클래스](/share_class) 에서 설정됩니다.

## 누적 중단점의 권리

중단점은 투자자가 대규모 투자를 할 때 판매 수수료를 할인받을 수 있도록 다양한 수준으로 설정됩니다. 중단점은 뮤추얼 펀드에 의해 결정되며 펀드 분배 프로세스에 통합됩니다. 일반적으로 선불 판매 수수료가 있는 펀드에 제공되지만 다른 유형의 판매 수수료에도 사용할 수 있습니다.

[안내서](/prospectus) 에 중단점 및 자격 요건에 대한 설명을 제공해야 합니다 . 중단점에 도달하거나 초과함으로써 투자자는 판매 수수료를 낮추고 비용을 절약할 수 있습니다.

FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)는 뮤추얼 펀드 ROA 중단점에 대해 다음 가이드를 제공합니다. ROA 중단점은 투자자의 보유 자산이 $25,000에 도달할 때 적용될 수 있습니다.

투자 및 판매 수수료:

- $25,000 미만 5.00%

- $25,000 이상 $50,000 미만 4.25%

- $50,000 이상, $100,000 미만 3.75%

- $100,000 이상 ~ $250,000 미만 3.25%

- $250,000 이상 ~ $500,000 미만 2.75%

- $500,000 이상 100만 달러 미만 2.00%

- 100만 달러 이상 판매수수료 없음

누적 중단점의 권리는 펀드의 선불 판매 수수료를 부과하는 금융 중개자를 통해 주식을 사는 고액 순자산 투자자에게 중요할 수 있습니다. ROA 중단점은 투자자의 장기 투자 계획에 영향을 미칠 수 있습니다. 이 예에서 투자자는 3.75%의 다음 프런트 엔드 판매 중단점에 도달하기 위해 20,000달러를 추가로 투자해야 합니다. 투자자가 100만 달러를 투자했거나 100만 달러 ROA 중단점에 도달하면 일반적으로 프런트 엔드 판매 비용을 지불할 필요가 없습니다.

## ROA의 예

중개인이 부과하는 5.00%의 선결제 [판매 수수료](/front-endload) 가 있는 펀드 ABC 클래스 A 주식 5,000달러를 구매하려고 한다고 가정합니다 . $5,000의 투자는 이미 펀드의 클래스 A 주식에 대한 투자자의 기존 투자 $25,000에 추가됩니다. ABC 펀드는 FINRA에서 설명한 것과 동일한 ROA 중단점 일정을 따릅니다.

$5,000의 새로운 투자로 투자자는 이제 $30,000의 누적 금액을 갖게 됩니다. 따라서 $5,000의 추가 구매는 표준 5.00%에 비해 4.25%의 할인된 프론트 엔드 판매 수수료에 해당합니다.

## 하이라이트

- 로드 뮤추얼 펀드의 중단점은 투자자가 할인된 판매 수수료를 받을 수 있는 펀드 주식 구매에 대한 달러 금액입니다.

- 뮤추얼 펀드의 누적 권리(ROA) 부여 보유자는 더 많은 펀드 주식을 구매할 때 부하(수수료)를 줄일 수 있는 가능성을 공유합니다.

- 일반적이지만 모든 펀드가 ROA를 제공하는 것은 아니므로 상당한 포지션을 축적할 계획이라면 구매하기 전에 확인하십시오.

