---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 평균 자기자본수익률(ROAE)
description: 평균 자기 자본 수익률(ROAE)은 평균 주주를 기반으로 회사의 성과를 측정하는 재무 비율입니다. 자본 미지급.
---

# 평균 자기자본수익률(ROAE)
## 평균 자기자본수익률(ROAE)이란

평균 자기 자본 수익률(ROAE)은 평균 주주 자기 자본을 기준으로 회사의 성과를 측정하는 재무 비율입니다. 일반적으로 ROAE는 회계 연도 동안의 회사 성과를 나타내므로 ROAE 분자는 순이익이고 분모는 연초와 연말의 자기자본 가치의 합을 2로 나눈 값입니다.

## 평균 자기자본이익률(ROAE) 이해

의 결정 요인인 [자기자본](/returnonequity) 이익률(ROE)은 순이익을 대차대조표의 기말 [자기자본](/shareholdersequity) 가치로 나누어 계산합니다. 이 지분 가치에는 막판 주식 판매, [자사주 매입](/sharerepurchase) 및 배당금 지급이 포함될 수 있습니다. 이는 ROE가 일정 기간 동안 비즈니스의 실제 수익을 정확하게 반영하지 않을 수 있음을 의미합니다. 평균 자기 자본 수익률(ROAE)은 특히 [회계 연도 동안 자기 자본 가치가 크게 변경된 경우 회사의 기업 수익성을 보다 정확하게 설명할 수 있습니다](/fiscalyear). ROAE는 분모인 자기자본이 평균 자기자본으로 변경되는 회사 수익성의 자기자본수익률(ROE) 측정의 수정된 버전입니다. 기본적으로 분석가는 순이익을 자기 자본으로 나누는 대신 순이익을 연초와 연말의 자기 자본 가치의 합을 2로 나눈 값으로 나눕니다.

순이익은 연간 보고서 의 [손익 계산서 에서 확인할 수 있습니다.](/incomestatement) 주주 자본은 연례 보고서 의 [대차 대조표 하단에서 확인할 수 있습니다.](/balancesheet) 손익 계산서는 전체 연도의 거래를 캡처하는 반면 대차 대조표는 시간의 스냅샷입니다. 결과적으로 분석가는 순이익을 대차대조표 항목에 대한 기간의 시작과 끝의 평균으로 나눕니다. 기업의 주주 자본에 큰 변화가 거의 없다면 계산의 분모에 평균 자본 수치를 사용할 필요가 없을 것입니다.

회계연도 동안 자기자본이 거의 변하지 않거나 거의 변하지 않는 상황에서 ROE와 ROAE 수치는 동일하거나 적어도 유사해야 합니다.

## ROAE 해석

높은 ROAE는 회사가 주주 자본 1달러당 더 많은 수입을 창출하고 있음을 의미합니다. 또한 분석가에게 수익성, 자산 회전율 또는 레버리지 등 회사가 더 높은 수익을 달성하기 위해 당기는 레버에 대해 알려줍니다. 이 세 가지 측정의 곱은 ROAE와 같습니다. [이익 마진](/profitmargin) 은 [운영 효율성](/operationalefficiency) 에 대한 정보를 제공하며 순이익을 매출로 나누어 계산합니다. 평균 [자산 회전율](/assetturnover) 은 자산 효율성의 척도이며 매출을 평균 총 자산으로 나누어 계산합니다. 평균 자산을 평균 자기 자본으로 나누어 측정한 재무 [레버리지 는 회사의 부채 수준을 측정한 것입니다.](/leverageratio)

ROAE 비율은 수익성, 운영 효율성 및 부채에 의해 결정됩니다. 레버리지는 순이익을 증가시키지 않고 ROAE를 증가시킵니다. 결과적으로 분석가는 다른 수익률과 함께 높은 ROAE 측정값을 확인하여 ROAE 증가가 부채 증가 대신 매출 증가와 생산성 향상으로 인한 것임을 확인하는 것이 중요합니다.

