---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 강도 남작
description: 강도 남작(robber baron)은 비윤리적이거나 파렴치한 관행으로 간주되는 성공적인 사업가를 지칭하는 미국 도금 시대의 용어입니다.
---

# 강도 남작
## 강도 남작이란?

도금 시대라고도 알려진 19세기 에 미국에서 성공한 [기업가 중 한 명입니다.](/industrial-revolution) 강도 남작은 관행이 비윤리적이거나 파렴치한 것으로 간주되는 성공적인 사업가에게 때때로 귀속되는 용어입니다. 이러한 행동에는 직원 또는 환경 남용, [주식](/manipulation) [시장 조작](/manipulation) 또는 더 높은 가격을 부과하기 위해 의도적으로 생산량을 제한하는 것이 포함될 수 있습니다.

## 강도 남작 이해하기

"강도 남작(robber baron)"이라는 문구가 처음으로 사용된 것으로 알려진 것은 중세 유럽의 봉건 영주들이 근처를 지나갈 때 종종 라인 강을 따라 상선을 강탈한 여행자를 묘사한 것입니다. 이 용어는 1859년 미국 신문에 등장했습니다. 이 용어의 현대적 사용은 Matthew Josephson의 **The Robber Barons**에서 유래했습니다.

일생 동안 널리 멸시를 받았고 탐욕스러운 [독점 자로 간주되었습니다.](/monopolist) 그러나 도금 시대의 미국 강도 남작에 대한 후기의 전기와 역사적 리뷰는 더 복잡하고 호의적인 빛을 던졌습니다.

## 강도 남작과 독점

19세기 자본가들에 대한 주된 불만은 그들이 독점자들이라는 것이었다. 강도 남작과 그들의 [독점 관행에 대한 두려움](/monopoly) [은 1890년의 셔먼 독점 금지법](/sherman-antiturst-act) 에 대한 대중의 지지를 증가 시켰습니다 .

경제 이론에 따르면 독점자는 생산량을 제한하고 가격을 인상함으로써 프리미엄 이윤을 얻습니다. 이것은 독점기업이 업계의 경쟁업체를 가격을 낮추거나 법적으로 제한한 후에만 발생합니다. 그러나 셔먼 독점금지법 이전에 자연독점이 형성되었다는 역사적 증거는 없습니다.

James J. Hill, Andrew Carnegie, Cornelius Vanderbilt 및 John D. Rockefeller와 같은 소위 강도 남작은 제품 혁신과 비즈니스 효율성을 통해 부유한 기업가가 되었습니다. 그들이 제공한 재화와 서비스 중 공급이 증가하고 가격이 급격히 하락하여 미국인의 생활 수준이 크게 향상되었습니다. 이것은 독점 행위의 반대입니다.

> Andrew Carnegie는 전 세계에 2,509개의 공공 도서관을 짓는 데 5,600만 달러 이상을 포함하여 평생 동안 3억 5,000만 달러 이상을 자선 단체에 기부했습니다.

>

## 강도 남작에 대한 비판

초기 강도 남작에 대한 일반적인 비판에는 직원의 열악한 근무 조건, 이기심 및 탐욕이 포함되었습니다. Robert Fulton, Edward K. Collins, Leland Stanford를 비롯한 일부 강도 남작은 정치적 기업가 정신을 통해 부를 얻었습니다.

1800년대에 많은 부유한 철도 재벌은 로비스트를 광범위하게 활용하여 정부로부터 특권적인 접근과 자금 조달을 받았습니다. 그들은 독점적인 특별 허가, 마일당 보조금, 막대한 토지 보조금, 저리 대출을 받았습니다.

## 특별 고려 사항

19세기 미국의 노동 조건은 말할 것도 없이 도전적이었습니다. 강도 남작은 일꾼들을 이용했지만, 때때로 그들은 당시의 표준보다 더 나은 근무 조건을 제공했습니다. 예를 들어, 록펠러와 포드는 혁신이나 탁월한 생산에 대한 보너스를 포함하여 평균보다 높은 임금을 지불했습니다. 관리자는 종종 전액을 지불하고 긴 휴가를 받았습니다.

일부 [거물](/tycoon) 은 역사상 가장 저명한 [자선가 중 한 명](/philanthropy) 입니다. 록펠러는 그가 번 모든 급여의 약 10%를 기부했습니다. 그는 자선 단체에 거의 5억 5천만 달러를 기부했으며 소외된 소수자를 위한 생물 의학 연구, 공중 위생, 의료 훈련 및 교육 기회를 옹호했습니다.

철도 재벌 제임스 J. 힐(James J. Hill)은 지역 사회에 무료 종자 곡물, 소, 목재와 함께 작물 다양화에 대한 무료 교육을 홍보하고 제공했습니다. 그는 이민자들이 그의 철도 근처에서 농사를 짓겠다고 약속하면 할인된 요금으로 운송할 것입니다.

## 하이라이트

- 강도 남작들은 고의로 상품의 생산을 제한하고 가격을 인상하여 이익을 얻은 독점자들이라는 비난을 받았습니다.

- 반면에, 이 거물 중 가장 유명한 일부는 나중에 저명한 자선가가 되어 다양한 가치 있는 대의에 수억 달러를 기부했습니다.

- 소위 강도 남작 목록에 Andrew Carnegie, Cornelius Vanderbilt, John D. Rockefeller가 포함됩니다.

- 강도 남작은 미국의 도금 시대인 19세기에 무자비하거나 비윤리적인 사업 관행으로 여겨졌던 성공적인 기업가를 묘사하기 위해 자주 사용된 용어입니다.

