---
keywords: Economy,Economics
title: 로버트 C. 머튼
description: 로버트 C. 머튼(Robert C. Merton)은 옵션의 가치를 결정하는 방법으로 유명한 노벨상을 수상한 경제학자입니다.
---

# 로버트 C. 머튼
Robert C. Merton은 1997년 노벨 경제학상을 수상한 미국 경제학자입니다. Merton은 Fisher Black 및 [Myron Scholes 와 함께](/myron-scholes) Black-Scholes 모델이라고 하는 옵션의 가치를 결정하는 방법을 개발했습니다.

Merton은 또한 William Sharpe의 자본 자산 가격 책정 모델을 기반으로 하는 임시 [자본 자산 가격 책정 모델](/capm) (CAPM)을 개발했습니다. CAPM은 위험 수준에 따라 예상 투자 수익을 계산하는 방법입니다.

## 초기 생활 및 교육

머튼은 1944년 뉴욕에서 태어나 뉴욕 웨스트체스터 카운티에서 성장했습니다. 그는 Columbia University에서 공학 수학 학사, California Institute of Technology에서 이학 석사, 매사추세츠 공과대학(MIT)에서 박사 학위를 받았으며 그곳에서 [Paul Samu](/paul-samuelson) [elson 의 사사를 받았으며](/paul-samuelson) 가장 영향력 있는 사람 중 한 명으로 여겨 집니다. 20세기 경제학자.

머튼은 MIT에서 교수로 재직하면서 거의 20년 동안 그곳에서 가르쳤고, 그 후 하버드 대학교에서 20년을 더 가르쳤습니다. 이후 그는 MIT로 돌아와 명예 교수로 재직하고 있습니다.

## 주목할만한 성과

### 블랙숄즈 모델

Robert C. Merton은 Black-Scholes-Merton 모델이라고도 하는 [Black-Scholes 모델 로 가장 잘 알려져 있습니다.](/blackscholes) 블랙숄즈모형은 주식과 같은 금융상품의 가격변동에 대한 모형이다. 현대 경제 이론에서 가장 중요한 개념 중 하나인 [Merton](/mertonmodel) 은 동료들과 함께 1973년 모델을 개발했습니다.

머튼은 블랙숄즈 모형에 대한 연구로 1997년 노벨 경제학상을 수상했습니다. 이 모델은 여전히 널리 퍼져 있고 영향력이 있습니다. 오늘날 투자 은행가와 헤지 펀드에서 헤징 전략의 기초로 널리 사용됩니다. Black-Scholes 모형은 옵션의 공정한 가격을 결정하는 가장 좋은 방법 중 하나로 간주됩니다.

[Bjerksund-Stensland 모델](/bjerksundstensland-model) 을 사용하는 유럽 옵션에서 작동합니다 .

>

Black-Scholes 모델은 계산을 완료하기 위해 5개의 입력 변수가 필요합니다. 입력에는 옵션의 [행사](/strikeprice) 가, 현재 주가, 만기까지의 시간, 무위험 이자율 및 [변동성 이 포함](/volatility) 됩니다. 또한 이 모델은 자산 가격이 음수일 수 없기 때문에 주가가 로그 정규 분포를 따른다고 가정합니다.

이 모델은 더 나아가 [거래 비용](/transactioncosts) 이나 세금이 없고 무위험 이자율이 모든 만기에 일정하며 수익금을 사용하는 증권의 공매도가 허용되며 무위험 차익 거래 기회가 없다고 가정합니다. 그러나 현대 모델은 거래 비용 및 기타 변형을 고려하여 종종 다릅니다.

## 장기 자본 관리

[Long-Term Capital Management](/longtermcapital) 는 Salomon Brothers의 채권 트레이더이자 부회장이 된 John Meriwether가 설립한 [헤지 펀드 입니다.](/hedgefund) 이 펀드의 전략은 펀드의 교장인 Merton과 Scholes가 부분적으로 주도했으며 극도로 [지렛대 를 받았습니다](/leverage).

의 [금융 위기가](/asian-financial-crisis) 확산되고 러시아의 경제 문제가 통화 가치를 평가절하하고 부채를 상환하지 않자 LTCM은 막대한 적자를 내기 시작했고 붕괴 위기에 놓였습니다.

금융 시장 전반에 중대한 영향을 미칠 완전한 붕괴를 방지하기 위해 14개 은행과 증권 회사는 붕괴를 방지하기 위해 헤지 펀드에 36억 달러를 투자했습니다. 연준은 절차를 촉진했지만 돈을 투자하지 않았습니다.

LTCM은 파산에서 구했지만 소유주는 대부분의 소유권을 포기해야 했고 결국 회사를 폐쇄하고 36억 달러를 반환했습니다.

## 결론

Robert C. Merton은 투자에 사용되는 가장 중요한 금융 도구 중 하나인 Black-Scholes 모델을 개발했습니다. 파생 상품 거래자와 투자자, 특히 옵션을 사용하는 투자자가 파생 상품 옵션의 가격을 올바르게 책정하는 데 사용됩니다. 이 모델은 거래자와 투자자가 최소한의 위험으로 증권을 헤지하는 데 크게 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- 로버트 C. 머튼(Robert C. Merton)은 1997년 노벨 경제학상을 수상한 미국 경제학자입니다.

- 피셔 블랙, 마이런 스콜스와 함께 머튼은 블랙-숄즈 모델을 개발하여 노벨상을 수상했습니다.

- Merton은 또한 1998년에 거의 파산했지만 은행 컨소시엄에 의해 구제된 악명 높은 헤지 펀드인 Long-Term Capital Management의 원장 중 한 명이었습니다.

- Black-Scholes 모델은 투자에 사용되는 가장 중요한 수학적 도구 중 하나이며, 이는 옵션 가격을 공정하게 책정하여 거래자와 투자자가 위험이 거의 없는 포지션을 헤지할 수 있도록 합니다.

## 자주하는 질문

### 로버트 C. 머튼은 어떤 책을 썼나요?

Robert C. Merton이 저술한 책으로는 **Finance**, **Financial Economics**, **Cases in Financial Engineering**, **Fallacy of the Log Normal**이 있습니다.

### 머튼이 노벨상을 수상한 이유는 무엇입니까?

로버트 C. 머튼(Robert C. Merton)은 금융 투자, 특히 파생 상품 분야에서 널리 사용되고 영향력 있는 모델인 블랙 숄즈 모델에 대한 연구로 노벨 경제학상을 수상했습니다.

### 로버트 C. 머튼의 순자산은 얼마입니까?

Robert C. Merton의 순자산은 약 1,200만 달러입니다. 그는 노벨상을 수상한 경제학자이자 차익거래관리회사, 장기캐피탈관리 등 금융기관에서 근무한 경험이 있다. 그는 또한 높은 평가를 받는 대학에서 교수로 다양한 직책을 역임했습니다.

