---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 로빈슨-패트먼 법
description: Robinson-Patman 법은 가격 차별을 금지하기 위해 1936년에 통과된 연방법입니다. 1914년 Clayton 독점 금지법을 수정합니다.
---

# 로빈슨-패트먼 법
## 로빈슨-패트먼 법이란 무엇입니까?

[가격 차별](/price_discrimination) 을 금지하기 위해 1936년에 통과된 연방법 입니다. Robinson-Patman 법은 1914년 [Clayton 독점 금지법 에 대한 수정안으로](/clayton-antitrust-act) "불공정한" 경쟁을 방지하기 위한 것입니다.

## 로빈슨-패트먼 법의 이해

Robinson-Patman 법은 기업이 구매자가 누구인지에 관계없이 동일한 가격으로 제품을 판매할 것을 요구합니다. 대량구매자가 소량구매자보다 우위를 점하는 것을 방지하기 위한 것이었다. 이 법은 합리적으로 가까운 기간 내에 완료되고 판매된 상품의 품질이 유사한 유형 상품의 판매에만 적용됩니다. 이 법은 휴대폰 서비스, 케이블 TV, 부동산 임대와 같은 서비스 제공에는 적용되지 않습니다.

이 법은 체인점에서 다른 소매점보다 저렴한 가격으로 상품을 구매할 수 있도록 하는 불공정 거래 관행을 근절하기 위해 만들어졌습니다. 가격차별을 방지하기 위한 최초의 법안이었다. 판매자는 주어진 거래 수준에서 고객에게 동일한 가격 조건을 제공해야 했습니다. 이 법은 위반에 대해 형사 처벌을 규정했지만 "협동조합"에 대한 특정 면제를 포함했습니다.

법의 시행 및 지원은 법의 복잡성과 법 사이의 긴장, 가격 경쟁의 일반적인 비즈니스 관행 및 독점 금지법의 기타 측면으로 인해 수년 동안 도전에 직면해 있습니다. 업계 압력에 굴복하여 로빈슨-패트먼 법의 연방 집행은 1960년대 후반 몇 년 동안 중단되었습니다. 이로 인해 법의 집행은 개별 원고가 다른 사업체에 대해 사적인 행동을 하도록 남겨두었고, 이는 법과 그 적용에 대한 이해의 복잡성으로 인해 항상 어려웠습니다. 1970년대 중반에 이 법을 폐지하려는 시도는 실패했습니다. 연방 무역 위원회는 1980년대 후반에 일시적으로 그 사용을 부활시켰습니다. 집행은 1990년대 이후 다시 감소했습니다.

## 로빈슨-패트먼 법의 작동 원리

법은 일반적으로 동등한 위치에 있는 유통업자에게 상품을 판매할 때 가격을 차별하는 판매가 경쟁을 줄이는 효과가 있는 경우 금지하고 있으며, 우대 고객은 실제 효율성과 무관하게 시장에서 유리합니다. 가격은 순 가격을 말하며 광고 또는 기타 서비스에 대한 보상을 포함하여 지불된 모든 보상을 포함합니다. 또한 판매자는 실효 가격을 낮추기 위해 추가 상품이나 서비스를 제공할 수 없습니다. 피해 당사자 또는 미국 정부는 이 법에 따라 조치를 취할 수 있습니다.

다음과 같은 판매에 대해 요금이 부과될 수 있습니다.

- 동일한 판매자로부터 2명의 다른 구매자에 대한 2개 이상의 완결된 판매에 대한 가격 차별.

- 판매는 주 경계를 넘어야 합니다.

- 판매는 미국 내에서 "사용, 소비 또는 재판매"를 위해 판매되는 동일한 등급 및 품질의 "상품"과 동시에 이루어져야 합니다.

- 효과는 "경쟁을 실질적으로 감소시키거나 모든 상거래 분야에서 독점을 창출하는 경향"이어야 합니다.

## 로빈슨-패트먼 법의 가상적 예

예를 들어, Robinson-Patman 법은 Wholese Company ABC가 동일한 품질의 32인치 평면 스크린 TV 2대를 판매하는 경우(8월 10일에 Target에 하나, 8월 11일에 Mom and Pop's Shop에 하나) 두 상점 모두에 $250를 청구해야 합니다. 텔레비전 당. 그러나 이 법은 WholeSale Company ABC와 Wholesale Company XYZ가 모두 32인치 평면 TV를 모든 [대형 소매업체](/big_box_retailer) 에 텔레비전 한 대당 $250에 판매할 것을 요구하지는 않습니다.

## 로빈슨-패트먼 법에 대한 비판

Robinson-Patman 법은 경제학자와 법학자들에 의해 널리 비판을 받아왔습니다. 거의 처음부터 이 법은 그 자체가 잠재적으로 반경쟁적이며 독점 금지법의 다른 측면과 긴장 관계에 있다는 비판을 받았습니다. 소비자의 이익보다 일부 기업의 이익을 선호하는 것으로; 그리고 실질적으로 남용 가능성이 매우 높습니다.

이 법은 더 낮은 가격을 부과하는 잠재적인 법적 결과를 초래한다는 점에서, 일반적으로 경제적으로 유익한 것으로 간주되는 가격 경쟁을 효과적으로 처벌할 위험이 항상 존재합니다. 더욱이, 이 법에 의해 불법화된 관행은 일반적으로 소비자를 직접 관련시키기보다는 기업 간의 거래를 포함하고 기업이 대량으로 더 낮은 가격을 부과하는 경우가 많기 때문에 비용이 더 많이 드는 재판매인에게 유리한 경향이 있다고 주장하는 경우가 많습니다. 낮은 소매 가격으로 이익을 얻을 소비자의 이익보다 높은 가격.

마지막으로, 다양한 비즈니스 고객에게 서로 다른 가격을 부과하는 것은 거의 모든 산업의 비즈니스에서 매우 일반적인 관행이고 독점 금지 집행 자원은 경제 규모에 비해 필연적으로 제한적이고 작기 때문에 검사는 언제, 어떤 경우에 매우 선택해야 합니다. 법을 집행하기 위해 사적 민사 소송을 추구하거나 의존합니다. 이러한 대안 중 하나는 변덕스럽거나 정치적으로 동기가 부여된 기소를 통해 또는 사회의 경제적 복지보다는 기회주의에 의해 동기가 부여된 민사 소송을 통해 법에 따라 학대 소송의 가능성이 높습니다.

## 하이라이트

- 이 법은 주간 무역에만 적용되며 "협동조합"에 대한 특정 면제를 포함합니다.

- 법은 유통업자가 다양한 소매업자에게 다른 가격을 부과하는 것을 금지합니다.

- Robinson-Patman 법은 가격 차별을 방지하기 위한 연방법입니다.

- 이 법안은 경제학자들과 법학자들로부터 다양한 근거로 폭넓은 비판을 받아왔다.

