---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: 로보어드바이저
description: 로보어드바이저는 최소한의 인간 감독으로 자동화된 알고리즘 기반 재무 계획 서비스를 제공하는 디지털 플랫폼입니다.
---

# 로보어드바이저
## 로보어드바이저란?

로보어드바이저는 사람의 감독이 거의 또는 전혀 없이 자동화된 알고리즘 기반 재무 계획 서비스를 제공하는 디지털 플랫폼입니다. 일반적인 로보어드바이저는 온라인 설문조사를 통해 재정 상황과 미래 목표에 대해 질문합니다. 그런 다음 데이터를 사용하여 조언을 제공하고 자동으로 투자합니다.

최고의 로보어드바이저는 손쉬운 계정 설정, 강력한 목표 계획, 계정 서비스 및 포트폴리오 관리를 제공합니다. 또한 보안 기능, 세심한 고객 서비스, 포괄적인 교육 및 저렴한 비용을 제공합니다.

## 로보어드바이저 이해하기

최초의 로보어드바이저인 베터먼트(Betterment)는 2008년에 출시되었으며 초기 목표는 [목표일자 펀드 내 자산 재조정](/target-date_fund) 입니다. 단순한 온라인 인터페이스를 통해 소극적인 매수 후 보유 투자를 관리하는 데 도움이 되도록 했습니다. 2022년 Betterment는 암호화폐 포트폴리오를 구축 및 유지 관리하는 로보어드바이저 플랫폼인 Makara를 인수하여 투자자에게 제공하는 서비스를 확대했습니다.

기술 자체는 새로운 것이 아닙니다. 인적 자산 관리자는 2000년대 초반부터 자동화된 [포트폴리오 할당 소프트웨어](/assetallocation) 를 사용해 왔습니다 . 그러나 Betterment가 출시될 때까지 기술을 구매할 수 있는 유일한 사람은 고객이었기 때문에 고객은 혁신의 혜택을 받기 위해 재정 고문을 고용해야 했습니다.

[현대 포트폴리오 이론](/modernportfoliotheory) (MPT) 의 일부 변형을 사용하여 최적화된 수동 인덱싱 전략을 사용합니다 . 일부 로보어드바이저는 사회적 책임 투자(SRI), 할랄 투자 또는 헤지 펀드를 모방한 전술적 전략에 최적화된 포트폴리오를 제공합니다. 또한 [세금 손실 수확](/taxgainlossharvesting),. 투자 선택 및 [은퇴](/retirement-planning) [계획 과](/retirement-planning) 같은 훨씬 더 복잡한 작업을 처리할 수 있습니다 .

> 2021년 자산 측면에서 가장 큰 로보어드바이저는 뱅가드 퍼스널 어드바이저 서비스(Vanguard Personal Advisor Services)로 2,310억 달러의 운용 자산(AUM)을 보유하고 있습니다.

>

업계는 폭발적인 성장을 경험했습니다. 로보어드바이저가 관리하는 고객 자산은 2020년에 거의 1조 달러에 이르렀으며 2025년까지 전 세계적으로 2조 9천억 달러에 이를 것으로 예상됩니다.

로보어드바이저의 다른 일반적인 명칭으로는 "자동 투자 고문", "자동 투자 관리" 및 "디지털 조언 플랫폼"이 있습니다. 이름에 관계없이 모두 투자 관리를 위한 [핀테크](/fintech) ​(금융 기술) 응용 프로그램을 나타냅니다.

## 포트폴리오 재조정

대다수의 로보어드바이저는 최신 포트폴리오 이론(또는 일부 변형)을 활용하여 사용자를 위한 수동적 인덱스 포트폴리오를 구축합니다. 일단 설정되면 로보어드바이저는 시장이 움직인 후에도 최적의 자산 클래스 가중치가 유지되도록 해당 포트폴리오를 계속 모니터링합니다. Robo-advisor는 재균형 밴드를 사용하여 이를 달성합니다.

모든 [자산 클래스](/assetclasses) 또는 개별 증권에는 목표 가중치와 해당 허용 범위가 지정됩니다. 예를 들어, 할당 전략에는 신흥 시장 주식에 30%, 국내 우량 주식에 30%, [국채 에 40%를 보유해야 하는 요구 사항이 포함될 수 있으며](/government-bond) 각 자산 클래스에 대해 ±5% 범위를 가질 수 있습니다.

> 과거에는 이러한 유형의 재조정이 시간이 많이 걸리고 거래 수수료가 발생할 수 있기 때문에 눈살을 찌푸리게 했습니다. 그러나 로보어드바이저는 저렴한 비용으로 이를 자동으로 수행하도록 설계되었습니다.

>

재조정 밴드를 사용하면 신흥 시장과 국내 우량 보유 주식이 25%에서 35% 사이에서 변동할 수 있는 반면 포트폴리오의 35%에서 45%는 국채에 할당되어야 함을 의미합니다. 보유 비중이 허용 범위를 벗어나면 전체 포트폴리오가 초기 목표 구성을 반영하도록 재조정됩니다.

로보어드바이저에서 흔히 볼 수 있고 알고리즘을 통해 비용 효율적으로 만드는 또 다른 유형의 재조정은 세금 손실 수확입니다. 세금 손실 수확은 유사한 유가 증권에서 자본 이득 세금 부채를 상쇄하기 위해 손실로 유가 증권을 판매하는 것과 관련된 전략입니다.

이 전략은 일반적으로 단기 자본 이득의 인식을 제한하는 데 사용됩니다. 로보어드바이저는 각 자산군에 대해 2개 이상의 안정적인 상장지수펀드(ETF)를 유지함으로써 이를 수행합니다. 따라서 S&P 500 ETF의 가치가 떨어지면 자동으로 매각하여 자본 손실을 방지합니다. 동시에 다른 S&P 500 ETF를 매수합니다.

> 로보어드바이저가 ETF를 적절하게 선택하도록 프로그래밍되어 있는지 확인하여 가장 [매매](/washsale) 위반을 방지하십시오.

>

## 로보어드바이저 사용의 이점

로보어드바이저의 주요 장점은 기존 어드바이저에 비해 비용이 저렴하다는 것입니다. 인적 노동을 제거함으로써 온라인 플랫폼은 적은 비용으로 동일한 서비스를 제공할 수 있습니다. 대부분의 로보어드바이저 는 관리되는 특정 금액당 0.5% 미만의 연간 고정 [수수료 를 부과합니다.](/feebasedinvestment) 재무설계사가 부과하는 일반적인 1~2%보다 훨씬 적습니다( [수수료 기반](/commission-broker) 계정의 경우 더 높음).

로보어드바이저도 더 쉽게 접근할 수 있습니다. 인터넷에 연결되어 있는 한 연중무휴 24시간 연락할 수 있습니다. 또한 계정 등록에 필요한 최소 자산이 일반적으로 수백에서 수천($3,000–$5,000이 표준 기준임)이기 때문에 시작하는 데 훨씬 적은 자본이 필요합니다. 가장 인기 있는 로보어드바이저 중 하나인 Betterment는 표준 오퍼링에 대해 최소 계정이 없습니다.

> 많은 인적 고문은 투자 가능한 자산이 $100,000 이상인 고객, 특히 현장에서 설립된 고객을 선호합니다. 이러한 고액 자산가는 다양한 [자산 관리](/wealthmanagement) 서비스가 필요하며 비용을 지불할 여유가 있습니다.

>

효율성은 이러한 온라인 플랫폼이 갖는 또 다른 중요한 이점입니다. 예를 들어, 로보어드바이저 이전에 거래를 실행하려면 재무 고문에게 전화를 걸거나 물리적으로 만나서 필요 사항을 설명하고 거래를 실행할 때까지 기다려야 합니다. 이제 집에서 편안하게 몇 개의 버튼을 클릭하여 이 모든 작업을 수행할 수 있습니다.

반면에 로보어드바이저를 사용하면 개인 투자자로서 할 수 있는 옵션이 제한됩니다. 예를 들어, 어떤 뮤추얼 펀드 또는 ETF에 투자할지 선택할 수 없으며 계정에서 개별 주식이나 채권을 구매할 수 없습니다. 그러나 이것은 시장을 이기기 위해 개별 주식을 매수하는 것이 반복적으로 좋지 않은 결과를 낳는 것으로 나타났기 때문에 유익할 수 있습니다. 평균적으로 일반 투자자는 인덱스 전략을 사용하여 더 나은 결과를 얻는 경우가 많습니다.

## 로보어드바이저 채용

로보어드바이저를 열려면 종종 짧은 위험 프로파일링 설문지를 작성하고 재정 상황, 시간 범위 및 개인 투자 목표를 평가해야 합니다. 대부분의 경우 로보어드바이저 계정에 빠르고 쉽게 자금을 조달하기 위해 은행 계좌를 직접 연결할 수 있습니다.

자동 자문 서비스의 특징은 온라인 액세스의 용이성입니다. 그러나 많은 디지털 플랫폼은 기술에 정통하고 여전히 투자 가능한 자산을 축적하고 있는 밀레니얼 및 X세대 투자자와 같은 특정 인구 통계를 다른 사람들보다 더 많이 유치하고 목표로 삼는 경향이 있습니다.

> SEC는 2021년 11월에 많은 로보어드바이저의 규정 준수 문제와 관련하여 투자자에게 위험 경고를 발행했으므로 FINRA 투자자 경고 및 SEC 시험 부서 웹사이트에서 정보를 확인하는 것이 도움이 됩니다.

>

이 인구는 온라인에서 개인 정보를 공유하고 자산 관리와 같은 필수 작업에 기술을 맡기는 것을 훨씬 더 편안하게 생각합니다. 실제로 로보어드바이저 기업의 마케팅 노력 중 대부분은 이러한 투자자에게 도달하기 위해 소셜 미디어 채널을 사용합니다.

## 로보어드바이저 및 규제

로보어드바이저는 휴먼어드바이저와 동일한 법적 지위를 가지고 있습니다. 따라서 그들은 [미국 증권 거래 위원회 (SEC)](/sec) 에 등록되어야 하며 전통적인 [브로커-딜러](/broker-dealer) 와 동일한 증권 법률 및 규정의 적용을 받습니다 .

대부분의 로보어드바이저는 [금융산업](/finra) [규제청](/finra) (FINRA​)의 회원입니다. BrokerCheck를 사용하여 인간 고문과 동일한 방식으로 로보어드바이저를 조사할 수 있습니다.

로보어드바이저가 관리하는 자산은 은행예금이 아닌 투자 목적으로 보유하는 증권이기 때문에 FDIC( [연방예금보험공사 )에서 보험에 가입하지 않습니다.](/fdic) 그러나 브로커-딜러가 자산을 보장할 수 있는 다른 많은 방법이 있기 때문에 이것이 반드시 클라이언트가 보호되지 않는다는 의미는 아닙니다. 예를 들어, 미국의 또 다른 저명한 로보어드바이저인 Wealthfront는 SIPC( [Securities Investor Protection Corporation )의 보험에 가입되어 있습니다.](/sipc)

## 로보어드바이저가 돈을 버는 방법

대부분의 로보어드바이저가 돈을 버는 주된 방법은 운용 자산(AUM)을 기반으로 한 [랩 수수료 를 이용하는 것입니다.](/wrap-fee) 전통적인 (인간) 재무 고문은 일반적으로 AUM의 연간 1% 이상을 청구하지만 많은 로보 어드바이저는 관리 자산의 $1,000당 연간 약 0.25%만 청구합니다.

> 로보어드바이저를 사용한 투자 수익이 사용과 관련된 총 비용보다 크지 않으면 사용하지 않는 것이 더 나을 수 있습니다.

>

관리비 외에도 로보어드바이저는 다양한 방법으로 돈을 벌 수 있습니다. 한 가지 방법은 고객이 아닌 로보어드바이저에 적립되는 현금 잔액("현금 관리")에 대해 얻은 이자를 들 수 있습니다. 많은 로보어드바이저 계정은 포트폴리오에 적은 양의 현금만 할당하기 때문에 사용자가 많을 경우에만 상당한 수입원이 될 수 있습니다.

또 다른 수익원 [은 주문 흐름에 대한 지불 에서 비롯됩니다](/paymentoforderflow). 일반적으로 로보어드바이저는 예금, 이자 및 배당금에서 추가된 자금을 축적합니다. 그런 다음 하루에 한두 지점에서 실행되는 큰 블록 주문으로 함께 묶습니다. 이를 통해 주문 규모가 크기 때문에 더 적은 거래를 실행하고 더 유리한 조건을 얻을 수 있습니다.

마지막으로 로보어드바이저는 모기지, 신용 카드 또는 보험 정책과 같은 대상 금융 상품 및 서비스를 고객에게 마케팅하여 돈을 벌 수 있습니다. 이는 종종 광고 네트워크가 아닌 전략적 파트너십을 통해 이루어집니다.

## 동급 최강의 로보어드바이저

미국과 전 세계에 수백 개의 로보어드바이저가 있습니다. 그 중 더 많은 것이 매년 출시됩니다. 그들은 모두 투자 관리, 은퇴 계획 및 일반 재정 조언의 조합을 제공합니다.

다음은 가장 큰 시장 점유율을 가진 가장 경쟁력 있는 제품 모음입니다.

### 독립형 로보어드바이저

이 회사들은 디지털 자문 기술의 초기 개척자 중 일부입니다. 그들은 최소 계정 최소값이 0에서 0으로 가장 경쟁력 있는 수수료를 가지고 있습니다. 현재 투자 자산이 없는 고객은 이러한 플랫폼을 사용하여 처음부터 시작할 수 있습니다.

### 로보어드바이저의 레거시 오퍼링

점점 더 많은 금융 서비스 및 [자산 관리](/assetmanagement) 회사에서 로보어드바이저를 출시하고 있습니다. 이러한 플랫폼은 일반적으로 더 높은 수수료와 최소 계정을 가지고 있으며 정교한 투자자를 대상으로 합니다. 이미 이러한 회사를 자산 관리인으로 사용하고 있는 고객에게 편리한 옵션입니다.

## 로보어드바이저의 단점

로보어드바이저의 등장은 금융 서비스 세계와 일반 소비자 사이의 전통적인 장벽을 일부 허물었습니다. 이러한 온라인 플랫폼 덕분에 이제 고액 자산가뿐만 아니라 모든 사람이 건전한 재무 계획에 액세스할 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 업계의 많은 사람들은 자산 관리에 대한 만능 솔루션으로서 디지털 어드바이저의 실행 가능성에 대해 의구심을 갖고 있습니다. 로보어드바이저는 기술 능력이 상대적으로 미숙하고 인간이 거의 존재하지 않는다는 점을 감안할 때 공감과 정교함이 부족하다는 비판을 받아왔습니다.

소규모 계정과 제한된 투자 경험이 있는 경우 좋은 입문용 도구입니다. 유산 계획, 복잡한 세금 관리, 신탁 기금 관리 및 퇴직 계획과 같은 고급 서비스가 필요한 경우 부족할 수 있습니다.

> 많은 사람들이 이제 패시브 지수 전략에서 벗어나 시장 성과를 하회할 수 있는 더 위험한 영역에 투자하고 있으므로 로보어드바이저가 무엇에 투자하는지 주목하십시오.

>

자동화된 서비스는 또한 예상치 못한 위기나 특별한 상황에 대처할 수 있는 장비가 부족합니다. 예를 들어, 그들은 당신이 중간 작업을 하고 있는지 또는 예상치 못한 비용을 처리하고 있는지 알지 못할 것입니다. 디지털 어드바이저에 대해 자동 인출을 설정한 경우 자금이 예기치 않게 고갈될 수 있습니다.

또한, 로보어드바이저는 귀하가 목표를 정의하고 재정 상황에 대한 명확한 이해를 전제로 운영됩니다. 많은 투자자들에게는 그렇지 않습니다. "위험 허용 범위가 낮습니까, 보통입니까, 높습니까?"와 같은 설문 조사 질문입니다. 투자 개념과 선택한 각 옵션의 실제 의미에 대한 기본적인 지식이 있다고 가정합니다.

## 하이라이트

- 로보어드바이저는 공감 능력과 복잡성이 부족하다는 비판을 받아왔습니다.

- 로보어드바이저는 최소한의 인간 감독으로 자동화된 알고리즘 투자 서비스를 제공하는 디지털 플랫폼입니다.

- 현대 포트폴리오 이론을 기반으로 패시브 인덱싱 전략을 자동화하고 최적화하는 경우가 많습니다.

- 전통적인 투자에 가장 적합하며 부동산 계획과 같은 더 복잡한 문제에 대한 최상의 옵션이 아닙니다.

- 로보어드바이저는 종종 저렴하고 낮은 기초 잔액이 필요하므로 개인 투자자가 이용할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 로보어드바이저로 돈을 잃을 수 있습니까?

예, 특히 재조정 비용, 수수료 및 세금 손실 추수와 관련하여 로보 어드바이저를 사용하면 돈을 잃을 수 있습니다.

### 로보어드바이저가 시장을 이기나요?

대부분의 로보어드바이저는 시장을 이길 수 있는 전략을 통합하기보다 현대 포트폴리오 이론에 따라 시장을 복제하려는 수동적 지수 전략에 투자하기 때문에 시장을 이길 수 없습니다.

### 로보어드바이저로 돈을 벌 수 있습니까?

예, 다른 금융 고문과 마찬가지로 로보어드바이저로 돈을 벌 수 있습니다.

### 로보어드바이저는 어떤 일을 하나요?

로보어드바이저는 사람의 개입 없이 자동화된 알고리즘을 통해 재무 계획 서비스를 제공합니다.

### 로보어드바이저는 어떻게 작동하나요?

로보어드바이저는 먼저 온라인 설문조사를 통해 고객에 대한 정보를 수집한 다음 해당 데이터를 기반으로 고객에게 자동으로 투자하는 방식으로 작동합니다. 로보어드바이저는 종종 패시브 인덱스 투자 전략을 사용합니다.

