---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 로봇 프로세스 자동화(RPA)
description: : RPA(로보틱 프로세스 자동화)는 기업에서 소프트웨어나 하드웨어를 사용하여 다양한 애플리케이션에서 기본 작업을 자동화하는 것입니다.
---

# 로봇 프로세스 자동화(RPA)
## 로봇 프로세스 자동화(RPA)란 무엇입니까?

로봇 프로세스 자동화(RPA)는 인간 작업자와 마찬가지로 다양한 애플리케이션에서 작동하는 소프트웨어 또는 하드웨어 시스템을 통해 기본 작업이 자동화될 때 발생합니다. 이를 통해 작업 속도를 높이고 인적 오류를 크게 최소화하여 인건비를 크게 줄이고 효율성을 높일 수 있습니다.

소프트웨어 또는 로봇은 수신된 양식 가져오기, 수신 메시지 보내기, 양식의 완성도 확인, 폴더에 양식 정리, 양식 이름으로 스프레드시트 업데이트, 제출한 날짜 등이 있습니다. RPA 소프트웨어는 반복적이고 단순한 작업을 완료하는 직원의 부담을 줄이기 위해 설계되었습니다.

## 로봇 프로세스 자동화 이해

로보틱 프로세스 자동화(RPA)는 주로 특정 순서로 여러 유형의 작업을 수행하는 기능이 필요한 사무실 유형 기능을 지원하도록 설계되었습니다. 다른 소프트웨어를 시작하고 작동할 수 있는 소프트웨어 로봇을 만들고 배포합니다. 어떤 의미에서 기본 개념은 워크플로의 한 부분(또는 단 하나의 작업)을 수행하고 이를 전문으로 하는 로봇을 만드는 데 중점을 둔 기존 제조 자동화와 유사합니다.

사무 업무도 같은 종류의 반복적인 노력이 필요한 경우가 많지만 플랫폼과 애플리케이션 전반에서 데이터를 조작하기 때문에 물리적인 로봇이 필요하지 않습니다.

> 기업에서 프로세스를 간소화하고 인건비를 줄이기 위해 자동화를 찾는 경우가 많지만 자동화가 제대로 작동하지 않는 경우도 있습니다.

>

## 로봇 프로세스 자동화(RBA)의 이점

프로세스 자동화에 사용되는 소프트웨어는 인간 작업자의 도움을 최소화하면서 직원이 특정 워크플로의 작업을 수행하도록 프로그래밍됩니다. 소프트웨어는 스스로 학습하거나 [빅 데이터](/big-data) 분석 또는 ERM(전사적 자원 관리) 소프트웨어 와 같은 새로운 효율성이나 새로운 통찰력을 조정하려고 하지 않습니다 . 대신 RPA는 모든 사무원의 하루 중 일부를 차지하는 번거롭고 간단한 작업을 해결하여 직원을 위한 디지털 비서처럼 작동합니다.

[RPA 는](/enterprise-information-management-eim) 모든 데이터를 플랫폼 내부로 가져오려는 인공 지능 기반 시스템이나 [엔터프라이즈 소프트웨어](/enterprise-information-management-eim) 보다 단순한 제품 입니다. 이것은 또한 AI 또는 [ERM](/erp) 소프트웨어 보다 상대적으로 저렴한 제품 입니다. 이러한 단순성과 상대적으로 저렴한 가격으로 인해 RPA는 특히 회사에 레거시 시스템이 있는 경우 많은 회사에 더 매력적인 솔루션이 될 수 있습니다. 로보틱 프로세스 자동화는 대부분의 레거시 애플리케이션과 호환되도록 설계되어 다른 엔터프라이즈 자동화 솔루션에 비해 구현이 더 쉽습니다.

> ### 6000억 달러

> 업계 연구에 따르면 전 세계 RPA 시장은 2022년에 거의 6,000억 달러로 성장할 것이라고 합니다.

>

## RBA는 어디에 적용할 수 있습니까?

RBA는 금융 서비스 산업에서 매우 일반적입니다. 규정 준수 및 규정 제출 요구 사항이 증가함에 따라 은행, 보험사, 투자 관리 회사와 같은 금융 업계는 RPA를 조기에 도입했습니다. 최신 KYC( [Know Your Client](/knowyourclient) ) 양식을 제출하거나 대출 신청서에 최근 신용 확인을 포함 시키는 것과 같은 번거로운 백오피스 기능 은 RPA에 이상적입니다. 직원의 이러한 부담을 제거하면 고수익 작업에 집중할 수 있습니다. 더 중요한 것은 소프트웨어가 이러한 기본 파일링 및 데이터 조작 기능을 사람보다 빠르게 지울 수 있어 전체 처리 시간이 단축된다는 것입니다.

물론 RPA는 금융에만 국한되지 않습니다. 데이터 및 파일링을 다루는 모든 산업은 로봇 프로세스 자동화의 이점을 누릴 수 있습니다. 소프트웨어가 번거롭고 복잡한 구현 없이 비용을 줄이고 효율성을 높일 수 있다면 거의 모든 분야에서 열성적인 사용자와 유용한 응용 프로그램을 찾을 수 있습니다. 실제로 RPA는 다음 분야에서도 유용한 것으로 밝혀졌습니다.

- 고객 서비스 및 CRM

- 회계

- 보건 의료

- 인적 자원

- 공급망 관리

## RBA의 과제

그러나 RPA에는 단점이 있습니다. 이러한 시스템은 사용자 지정 및 배포에 비용이 많이 들 수 있으며 어느 정도 인간의 판단이나 창의성이 필요한 보다 복잡한 작업에는 적합하지 않을 수 있습니다.

RPA 시스템을 선택하지 않으면 문제가 발생할 수도 있습니다. 한 가지 예는 모기지 산업에서 사용되는 소위 " [로보 서명자 "의 경우입니다.](/robo-signer) 이러한 시스템은 압류가 의심스럽거나 피할 수 있는 경우에도 자동으로 주택 소유자에 대한 압류 문서에 고무 도장이 찍혀 있습니다. 더욱이 이러한 관행은 2010년대 중반에 압류 절차에 대한 감독을 위한 정부 규정을 준수하지 않아 2008-09년 금융 위기의 주택 시장 거품에 따른 스캔들로 이어졌습니다. 로봇 서명자가 공개된 후 압류 문서를 수동으로 재검토해야 했으며 관련 회사는 징계 조치를 받았습니다.

## 하이라이트

- 주로 사무실 유형 기능을 위해 설계된 RPA는 디지털 비서처럼 작동하여 직원의 시간을 잡아먹는 일상적인 번거로운 작업을 수행합니다.

- 오늘날 RPA는 다양한 산업 및 애플리케이션에서 사용됩니다.

- RPA는 다른 소프트웨어를 실행하고 작동할 수 있는 소프트웨어 로봇을 만들고 배포합니다.

- 그러나 사람의 감독이 없는 RPA는 모기지 "로보 서명자"의 경우와 같이 문제를 일으킬 수 있습니다.

- RPA(로봇 프로세스 자동화)는 응용 프로그램 전반에 걸쳐 기본적이고 반복적인 작업을 수행하도록 쉽게 프로그래밍할 수 있는 소프트웨어를 말합니다.

## 자주하는 질문

### 로봇 프로세스 자동화에는 코딩이 필요합니까?

RPA 시스템은 종종 특정 조직이나 회사의 특정 요구 사항에 맞게 맞춤 제작됩니다. 따라서 RPA는 개별 회사 또는 프로세스의 사양 및 응용 프로그램에 따라 코딩되어야 합니다. 이는 턴키 방식의 다른 자동화 유형보다 개발에 더 많은 시간과 비용이 소요될 수 있습니다.

### 로봇 프로세스 자동화(RPA)의 목표는 무엇입니까?

RPA는 소프트웨어 또는 관련 기술을 사용하여 조직의 특정 중복 사무 프로세스를 자동화하고 간소화하기 위한 것입니다. 이는 효율성을 높이는 동시에 비용을 절감하기 위한 것입니다.

### 로봇 프로세스 자동화의 두 가지 주요 유형은 무엇입니까?

기존의 RPA는 자동화를 위해 하드 코딩 루틴 작업에 의존합니다. 이것은 오늘날에도 여전히 가장 일반적인 형태의 RPA입니다. 그러나 점점 더 많은 기계 학습 및 AI 기술이 RPA와 병합되어 이미지, 텍스트 또는 음성 인식과 같은 보다 정교한 작업을 수행할 수 있습니다. 또는 비정형 데이터 세트를 분석합니다.

### 로봇 프로세스 자동화는 좋은 직업입니까?

RPA는 전반적으로 인건비를 줄일 수 있지만 RPA 시스템을 개발하는 사람들은 여전히 수요가 많습니다. 여기에는 소프트웨어 개발자에서 제품 관리자 및 비즈니스 분석가에 이르기까지 다양한 역할이 포함됩니다.

