---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 롤링 헤지
description: 롤링 헤지는 만기된 포지션을 대체하기 위해 새로운 장내 옵션 및 선물 계약을 획득하는 것과 관련된 위험을 줄이기 위한 전략입니다.
---

# 롤링 헤지
## 롤링 헤지란 무엇인가

만기된 포지션을 대체하기 위해 새로운 장내 [옵션](/option) 및 [선물 계약을 획득하는 것과 관련된 위험을 줄이기 위한 전략입니다.](/futures) 롤링 헤지에서 투자자는 새로운 만기일과 동일하거나 유사한 조건의 새로운 계약을 얻습니다. 투자자는 계약이 만료되면 롤링 헤지 포지션을 취합니다. 롤오버 프로세스는 투자자가 투자하는 파생 상품의 유형에 따라 다릅니다.

## 롤링 헤지 분석

롤링 헤지는 갱신이 일어나기 전에 헤지 포지션이 있어야 합니다. 롤링 헤지 포지션은 옵션과 선물을 투자 전략에 통합하는 대체 투자 포트폴리오에서 자주 사용됩니다. 옵션과 선물은 상당한 가격 변동성의 위험을 완화하고 잠재적으로 투기로부터 이익을 얻는 데 사용할 수 있습니다.

## 헤징 계약

헤지 계약은 표준 투자보다 더 많은 실사를 요구합니다. 헤징 상품은 모든 표준 거래 플랫폼과 [교환소 를 통해 거래될 수 없습니다](/clearinghouse). 따라서 투자자는 자신의 투자 목적에 맞는 특정 유형의 상품을 식별하고 헤지 상품을 거래할 수 있는 거래 플랫폼을 식별해야 합니다. 옵션 및 선물 거래에는 일반적으로 특정 매개변수 및 증거금 요구 사항이 있는 지정된 계정 또는 거래 단위가 필요합니다.

## 계약 롤오버

일단 투자자가 헤지 포지션을 설정하면 이를 갱신하는 것은 기본적으로 간단한 과정입니다. 헤지 상품에 대한 투자는 헤지와 관련된 추가 비용과 위험 때문에 고급 투자 전문가가 자주 사용합니다. 투자자는 특정 가격으로 옵션이나 선물 계약을 매수하고 거래 수수료도 발생할 수 있습니다. 헤징 상품에도 마진 요건이 있습니다. 증거금 요건에 따라 투자자는 지정된 만기일에 계획한 투자의 일부에 대해 담보를 예치해야 합니다. 증거금 비율은 다양하며 투자자는 투자 가치의 변화에 따라 담보 수준을 유지해야 합니다.

롤링 헤지에서 투자자는 포트폴리오에 대한 [헤지 포지션을 유지하려고 합니다.](/hedge) 경우에 따라 투자자는 헤지 포지션을 청산하거나( " [헤지](/de-hedge) 제거"라고도 함) 새로운 포지션으로 헤지를 롤링하기 위해 만기 시 담보 포지션을 정산해야 합니다. 많은 경우 계약에는 담보 포지션을 지속적으로 유지할 수 있는 자동 갱신이 있습니다.

롤링 헤지를 통해 투자자는 계약이 행사되지 않는 경우 새로운 만기일에 헤지 포지션을 유지할 수 있습니다. 헤지 롤링 시 실사를 위해 여러 요소가 중요할 수 있습니다. 일부 거래자는 계약 만료일 전후에 발생할 수 있는 [차익 거래 기회를 식별하려고 할 수 있습니다.](/arbitrage) 롤링 헤지에서 수동 갱신이 필요한 경우 투자자의 담보 포지션이 고려 대상이 될 수 있습니다. 자동 롤오버가 포함된 파생 상품 계약은 만기 시 가격 변동성이 적은 경우가 많습니다. 자동 갱신이 포함된 계약은 담보 관리와 증거금 유지를 단순화합니다. 어떤 경우에 투자자는 만기 시 옵션을 행사하고 미래를 위해 기초 포지션을 유지하기 위해 새로운 계약을 체결하기를 원할 수 있습니다.

e-mini 계약에 대한 롤링 헤지에 대한 예 및 자세한 내용은 [E-Mini 를 참조하십시오](/emini).

