---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 롤오버 위험
description: 롤오버 위험은 부채 재융자 및 파생 상품 거래와 관련이 있습니다. 이전 포지션이 닫히거나 만료될 때 포지션을 재설정할 때 발생할 수 있는 잠재적 손실을 말합니다.
---

# 롤오버 위험
## 롤오버 위험이란 무엇입니까?

[부채](/debt) 의 재융자와 관련된 위험입니다 . 롤오버 위험은 일반적으로 대출 또는 기타 채무(예: 채권)가 만기되어 새로운 부채로 전환하거나 롤오버해야 할 때 국가와 회사에서 직면합니다. 그 사이에 금리가 올랐다면 더 높은 이율로 부채를 [재융자](/refinance) 해야 하고 앞으로 더 많은 이자 비용을 부담해야 하며, 채권 발행의 경우 더 많은 이자를 지불해야 합니다.

## 롤오버 위험이 작동하는 방식

롤오버 위험은 파생상품에도 존재합니다. 선물이나 옵션 계약은 시장 지위를 유지하기 위해 단기 계약이 만료될 때 만기가 나중으로 "롤오버"되어야 합니다. 이 과정에서 비용이 발생하거나 손실이 발생할 경우 위험이 따릅니다.

특히, 헤지 포지션이 손실로 만료되어 만료되는 헤지를 새로운 헤지로 교체할 때 현금 지급이 필요할 가능성을 의미합니다. 다시 말해서, 거래자가 만기까지 선물 계약을 보유하고 새로운 유사한 계약으로 교체하기를 원하는 경우, 그들은 새로운 계약의 비용이 이전 계약보다 더 많이 소요되는 위험을 감수해야 합니다. 즉, 포지션을 연장하기 위해 프리미엄을 지불해야 합니다.

## 롤오버 위험 대 재융자 위험

"롤오버 위험"이라고도 하는 롤오버 위험은 때때로 [재융자 위험 과 같은 의미로 사용됩니다](/refinancing_risk). 그러나 실제로는 그보다 더 많은 하위 범주입니다. 재융자 위험은 차용인이 기존 대출을 새 대출로 교체할 수 없는 가능성을 나타내는 보다 일반적인 용어입니다. 롤오버 위험은 부채 롤오버 또는 리파이낸싱의 역효과를 보다 구체적으로 다룹니다.

차용인의 재정 상태보다 지배적인 경제 상황, 특히 이자율 추세 및 신용 [유동성 과 더 관련이 있습니다.](/liquidity) 예를 들어, 미국이 내년에 이월해야 하는 1조 달러의 부채가 있고 새로운 부채가 발행되기 전에 이자율이 갑자기 2% 상승했다면 정부가 새로운 이자 지불에 더 많은 비용을 들이게 될 것입니다.

경제 상황도 심각하다. 대출 기관은 금융 위기 동안, 특히 대출이 단기 대출인 경우, 즉 남은 만기가 1년 미만인 경우 담보 가치가 하락하는 경우 만기 대출을 갱신하지 않으려는 경우가 많습니다.

따라서 **Journal of Finance:**에 게재된 2012년 기사 "롤오버 위험 및 신용 위험"에 따르면 경제와 함께 부채의 성격이 중요할 수 있습니다.

>

> 부채 만기는 회사의 롤오버 위험을 결정하는 데 중요한 역할을 합니다. 개별 채권의 만기가 짧으면 위험이 감소하지만, 회사가 발행한 모든 채권의 만기가 짧으면 주주가 부채 자금 조달로 인한 손실을 신속하게 흡수하도록 하여 롤오버 위험을 악화시킵니다.

>

## 롤오버 위험의 예

2018년 10월 초, 세계 은행은 두 아시아 국가에 대한 우려 사항을 발표했습니다. "인도네시아와 태국은 상당한 규모의 단기 부채(각각 약 500억 달러와 630억 달러)를 보유하고 있기 때문에 롤오버 위험은 잠재적으로 심각합니다."라고 말했습니다.

2015년과 2018년 12월 사이 에 [연방기금 금리 를 거의 0%에서 꾸준히](/federalfundsrate) 인상한 미국 [연방준비제도이사회 (Fed](/federalreservesystem) )의 주도에 따라 전 세계 중앙은행들이 신용을 강화하고 금리를 인상하고 있다는 사실을 반영한 것입니다. 2.25%로 증가하여 수십억 달러의 미국과 외국 투자가 양국에서 빠져나갑니다.

그러나 그 이후 몇 년 동안 전 세계 중앙 은행들은 2020년 3월 연준의 주도에 따라 금리를 인하하고 있습니다. 2008년 금융위기. 2020년 경제 위기 속에서 경제를 지원하기 위한 조치였습니다. 2020년 12월 기준으로 연준은 인플레이션이 2% 상승하고 한동안 2%를 약간 상회할 때까지 연방기금 금리를 동일한 범위로 유지할 것이라고 밝혔습니다.

## 하이라이트

- 이 위험은 파생상품 포지션이 새로운 만기로 롤오버될 경우 가치가 상실될 위험을 의미할 수도 있습니다.

- 롤오버 위험은 또한 부채의 재융자와 관련이 있습니다. 특히 새 대출에 부과되는 이자가 기존 대출보다 높을 것입니다.

- 일반적으로 만기가 짧은 부채일수록 차입자의 롤오버 위험이 커집니다.

- 롤오버 위험은 경제 상황(예: 유동성 및 신용 시장) 대 차용인의 재무 상태를 반영합니다.

