---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 롤러코스터 스왑
description: 롤러코스터 스왑은 거래상대방의 주기적 자금 조달 요구를 가장 잘 충족시키기 위해 지불액을 변경할 수 있는 계절적 금리 스왑입니다.
---

# 롤러코스터 스왑
## 롤러코스터 스왑이란 무엇입니까?

거래상대방의 주기적 자금 조달 요구를 가장 잘 충족하도록 지불금을 조정할 수 있는 [계절적](/interestrateswap) 금리 [스왑 입니다.](/interestrateswap)

## 롤러코스터 스왑 이해하기

롤러코스터 [스왑](/swap) 은 각 거래 상대방이 현금 흐름을 송금, 주기적 자금 조달 의무 또는 계절적 요인에 맞출 수 있도록 변동적이거나 조정 가능한 지불 조건을 가지고 있습니다. 롤러코스터 스왑의 장점은 계절적 스왑이라는 사실에 있습니다. 이를 통해 거래 상대방은 연중 내내 자금 조달 요구 사항을 충족하도록 지불 흐름을 조정할 수 있습니다. 이는 판매 수익만으로는 이러한 요구 사항을 충족하기에 충분하지 않을 때 중요할 수 있습니다.

예를 들어, 잔디 깎는 기계를 판매하는 국제 회사는 롤러코스터 스왑에 큰 관심을 가질 수 있습니다. 이는 스왑 지불을 여름에 주로 발생하고 겨울에 시들어가는 잔디 깎는 기계의 계절적 수요와 일치시킬 수 있기 때문입니다. 마찬가지로 스키복과 방한복을 전문으로 하는 의류 회사는 반대의 계절적 변동에 직면하고 그에 따라 현금 흐름을 일치시키는 것을 선호할 수 있습니다.

일반 이자율 스왑과 달리 롤러코스터 스왑을 사용하면 계절에 따라 변동하는 현금 흐름에 맞추기 위해 정기 지불 사이의 시간(스왑 [테너 라고도 함)을 연장하거나 단축할 수 있습니다.](/tenor) 또한 [명목](/notionalvalue) 금액의 크기는 조정 가능하지만 거래의 [순 현재 가치(NPV)](/npv) 는 변경되지 않습니다.

## 특별 고려 사항

롤러코스터 스왑을 통해 기업은 미실현 이익이나 손실을 앞뒤로 굴릴 수 있습니다. 따라서 회계 및 과세 관련 문제로 인해 많은 은행에서 이러한 제품의 사용에 대한 특별 승인, 규칙 및 제한을 유지하므로 이러한 제품이 모든 사용자에게 적합하지 않거나 사용 가능하지 않을 수 있습니다. 이를 사용하기 전에 독립적인 세금 및 회계 자문을 구해야 합니다.

[통화 스왑 참조](/currencyswap) ) 또는 NPV 스왑 이라고도 합니다 .

## 롤러코스터 스왑의 예

다음은 보다 구체적인 예입니다. 한 회사가 장부에 1억 달러의 급여 고정 스왑을 보유하고 있으며 7년 후 만기가 8.00%입니다. 현재 7년 스왑율은 8.75%이므로 스왑은 연간 75bp(bps) [의 내가격(ITM) 입니다.](/inthemoney) 롤러코스터 스왑을 사용하여 회사에서 구현할 수 있는 몇 가지 조정이 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

- 스왑을 3년으로 단축하고 규모를 2억6000만 달러로 증액, 3년 금리 9.10%보다 낮은 8.00%를 유지

- 스왑을 3년으로 단축하고 규모를 3억5000만 달러로 늘리고 이율도 8.25%로 높인다.

- 스왑을 10년으로 연장하고 규모를 1억 달러로 유지하되 비율을 10년 비율인 8.25%보다 낮은 7.75%로 낮춥니다.

중요한 점은 변경 전과 후 스왑의 순 현재 가치가 동일하게 유지되어야 하므로 가능성의 범위는 다양하지만 동시에 원래 NPV에 의해 제한된다는 것입니다.

## 하이라이트

- 롤러코스터 스왑은 주기적 또는 계절적 자금 조달 요구를 원활하게 하기 위해 유연한 지불 일정을 특징으로 합니다.

- 롤러코스터 스왑은 계절에 따라 변동하는 현금 흐름에 맞추기 위해 정기 지불 사이의 시간(테너)을 연장하거나 단축할 수 있습니다.

- 롤러코스터 스왑의 명목 금액은 조정 가능하지만 거래의 순 현재 가치(NPV)는 변경되지 않습니다.

- 롤러코스터 스왑은 아코디언 스왑, 콘서티나 스왑 또는 NPV 스왑이라고도 합니다.

- 회사는 롤러코스터 스왑을 사용하여 미실현 이익이나 손실을 앞뒤로 굴릴 수 있습니다.

