---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 롤링 리턴
description: 롤링 수익률은 나열된 연도로 끝나는 기간 동안의 연간 평균 수익률입니다.
---

# 롤링 리턴
## 롤링 리턴이란 무엇입니까?

"롤링 기간 수익률" 또는 "롤링 기간"이라고도 하는 롤링 수익률 은 나열된 연도로 끝나는 기간의 연간 [평균 수익률 입니다. 롤링 수익률은](/averagereturn) 투자자가 실제로 경험하는 것과 유사한 [보유 기간 동안](/holdingperiod) 의 수익률 동작을 조사하는 데 유용합니다 .

포트폴리오 또는 펀드의 롤링 수익률을 보면 역사 전반에 걸쳐 여러 기간에 걸쳐 평활화된 성과 결과를 얻을 수 있습니다. 그러한 정보는 종종 한 기간의 단일 스냅샷보다 투자자에게 더 정확한 그림을 그립니다.

## 롤링 리턴 이해하기

롤링 수익률의 한 가지 목표는 투자 실적이 더 강하고 나쁠 때의 빈도와 규모를 강조하는 것입니다. 롤링 수익률은 가장 최근 데이터(월 또는 분기말)에 치우치지 않고 펀드의 보다 포괄적인 수익률 이력에 대한 더 나은 통찰력을 제공할 수 있습니다.

예를 들어, 2015년의 5년 롤링 수익률은 2011년 1월 1일부터 2015년 12월 31일까지입니다. 2016년의 5년 롤링 수익률은 2012년부터 2016년까지의 [평균 연간 수익률](/aar) 입니다. 일부 투자 분석가는 다년 기간을 일련의 롤링 12개월 기간으로 전환합니다.

롤링 수익률을 보면 투자자는 특정 시점에 펀드의 수익률이 어떻게 누적되는지 이해할 수 있습니다. 투자가 10년 동안 9%의 연간 수익률을 표시하는 경우 이는 0년차의 1월 1일에 투자하고 10년차 종료일에 12월 31일에 투자를 매각한 경우에 해당하는 수익을 올렸음을 나타냅니다. 연간 9%. 그러나 그 10년 동안 수익은 크게 달라질 수 있었습니다.

4년차에는 투자가 35% 증가할 수 있었고 8년차에는 17% 감소할 수 있었습니다. 평균적으로 연간 9%("평균 연간" 수익)를 얻었지만 이 9%는 투자 성과를 잘못 나타낼 수 있습니다.

대신 롤링 수익률을 분석하면 단순히 1월 1일부터 12월 31일까지가 아니라 2월 1일부터 다음 해 1월 31일까지, 다음 해 3월 1일부터 2월 28일까지 등 연간 실적을 입증할 수 있습니다. . 10년 롤링 수익률은 이러한 형태로 투자의 최고의 10년과 최악의 10년을 강조할 수 있습니다.

주식 연구 및 평가의 맥락에서 상장 기업의 재무 결과는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)에 따라 증권 신고서에 분기별로만 공개됩니다. 덜 자주, 회사는 판매량 또는 핵심 성과 지표가 포함된 월별 명세서를 제공합니다.

## 후행 12개월(TTM) 롤링 리턴

일반적인 롤링 리턴 기간은 [후행 12개월](/ttm) (TTM)입니다. 후행 12개월은 재무 수치 보고에 사용된 지난 12개월 연속 데이터의 기간입니다. 회사의 후행 12개월은 12개월 동안의 재무 성과를 나타냅니다. 일반적으로 [회계 연도 종료 기간](/fiscalyearend) 을 나타내지 않습니다 .

후행 12개월(TTM) 수익률을 사용하는 것은 가장 최근의 재무 데이터를 연간 형식으로 분석하는 효과적인 방법입니다. 연간 데이터는 [계절적](/seasonality) 영향을 중화하는 데 도움이 되고 수요, 비용 또는 현금 흐름의 일시적인 변화와 같은 비반복적인 비정상적 재무 결과의 영향을 희석하기 때문에 중요합니다.

분석가는 TTM을 사용하여 전체 회계 연도 또는 달력 연도 정보가 포함된 이전 정보를 보는 대신 가장 최근의 월별 또는 분기별 데이터를 평가할 수 있습니다. TTM 차트는 단기 변화를 식별하는 데 덜 유용하고 [예측 에 더 유용합니다](/forecasting).

내부 기업 재무 계획 및 분석을 수행하는 회사는 상세하고 가장 최근의 재무 데이터에 액세스할 수 있습니다. 그들은 TTM 형식을 사용하여 [핵심 성과 지표](/kpi) (KPI), 매출 성장, 마진, [운전 자본 관리](/workingcapital) 및 계절에 따라 변하거나 일시적인 변동성을 보일 수 있는 기타 지표를 평가합니다.

주식 리서치 및 가치 평가의 맥락에서 상장 기업의 재무 결과는 GAAP에 따라 증권 신고 형식으로 분기별로만 발표됩니다. 덜 자주, 회사는 판매량 또는 핵심 성과 지표가 포함된 월별 명세서를 제공합니다. SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) ) 서류에는 일반적으로 TTM이 아닌 분기별 또는 연간 누계 기준으로 재무 결과가 표시됩니다.

지난 해 실적을 명확하게 파악하기 위해 분석가와 투자자는 종종 현재 및 이전 재무제표에서 자체 TTM 수치를 계산해야 합니다. General Electric(GE)의 최근 재무 결과를 고려하십시오. 2020년 1분기에 GE는 2019년 1분기의 270억 달러에 비해 205억 달러의 매출을 올렸습니다.﻿﻿﻿GE 는 2019년 한 해 동안 950억 달러의 매출을 기록했습니다.﻿2019 년 전체 수치에서 2019 년 1분기 수치를 빼고 Q1을 더하면 2020년 매출은 885억 달러의 TTM 매출에 도달했습니다.

## 하이라이트

- 롤링 수익률은 나열된 연도로 끝나는 기간 동안의 연간 평균 수익률입니다.

- 후행 12개월(TTM)은 일반적으로 사용되는 롤링 수익률 측정법 중 하나입니다.

- 이는 단일 인스턴스 대신 여러 기간을 설명하기 위해 과거 실적을 평활화하는 데에도 사용할 수 있습니다.

- 롤링 수익률은 투자자가 실제로 경험하는 것과 유사한 보유 기간 동안의 수익률 동작을 조사하는 데 유용합니다.

