---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 롤다운
description: 옵션 롤다운은 한 옵션 포지션에서 행사가가 더 낮은 다른 포지션으로 변경하는 것입니다.
---

# 롤다운
## 롤다운이란 무엇입니까?

[행사](/strikeprice) 가를 더 유리한 위치로 낮추어 이익 기회를 개선할 수 있도록 하는 옵션 거래의 조정 전략입니다 .

## 롤다운 이해하기

[기초 자산](/underlying-asset) 에 대해 더 낮은 행사 가격 으로 새 계약을 열어서 수행됩니다 . 단일 거래이기 때문에 단일 수수료만 부과됩니다.

옵션 거래자는 낮은 행사 가격으로 포지션을 유지함으로써 더 많은 돈을 벌 수 있다는 것을 알게 될 것입니다. 이전 거래를 닫고 낮은 행사가로 동일한 포지션을 재개설하는 것은 간단하므로 롤다운이 약간 더 효율적입니다. 옵션을 롤다운하려면 거래자는 현재 포지션을 닫고 동일한 종류의 포지션을 열지만 행사가는 더 낮은 주문을 해야 합니다. 이것은 필요한 것을 달성하는 옵션 스프레드에 대한 거래를 개설함으로써 간단히 수행할 수 있습니다.

예를 들어 한 투자자가 $200에 가까운 가격의 주식 100주를 소유하고 있다고 가정해 보겠습니다. 투자자는 가능한 한 오랫동안 주식을 보유하기를 원하지만 주식을 보유하여 약간의 수익을 올리기를 원합니다. 투자자는 [커버 드콜을 매도하고](/coveredcall) 만기 한 달 전에 행사가 $210로 옵션 거래를 시작합니다. 2주 후, 주가는 현재 $195 아래로 떨어졌습니다. 투자자는 행사가 $210에서 행사 가격 $200로 전환할 수 있다면 더 많은 수익을 올릴 수 있음을 깨닫습니다.

이 시나리오에서 투자자는 $210 커버드콜 포지션을 청산하고(더 낮은 가격에 다시 매수) $200에 다른 커버드콜을 매도하거나 단순히 콜 매도 수직 스프레드 거래(베어 콜이라고도 함)를 열 수 있습니다. 스프레드) $210 및 $200 행사가를 포함합니다. 이 거래를 시작하는 행동은 다음과 같이 나뉩니다.

- $210 행사가로 계약을 구매하십시오.

- 계약을 $200 행사가로 매도하십시오.

- 초기 포지션이 $210 행사가로 계약을 판매함으로써 열렸기 때문에 이 조치는 이제 해당 포지션을 마감하고 $200 행사가의 신규 계약은 남아 있는 유일한 계약으로 남게 됩니다.

- 따라서, 포지션은 단일 거래에서 $210에서 $200로 효과적으로 롤다운됩니다.

## 다른 종류의 롤

롤다운은 거래자가 더 낮은 행사가로부터 이익을 얻고자 하는 모든 옵션 전략의 일부로 발생할 수 있습니다. 롤다운은 콜, 풋 또는 기존 스프레드 거래에서 발생할 수 있습니다. [콜옵션](/calloption) 이든 [풋옵션](/putoption) 이든 롤다운 은 일반적으로 가격이 더 하락하는 약세 전략입니다.

콜을 롤링할 때 낮은 행사가로 인해 새 위치가 이전 위치보다 더 비쌉니다. 새로운 풋 계약은 이전 풋 계약보다 롤다운 비용이 더 적게 듭니다. 이전 포지션과 신규 포지션이 롱 포지션인지 숏 포지션인지에 따라 롤업의 결과는 계정에 대한 [차변](/debit) 또는 [대변 이 될 수 있습니다](/credit). 롤링된 옵션의 가격 차이에 따라 달라집니다.

거래자가 포지션을 롤다운하는 데에는 몇 가지 이유가 있습니다. 여기에는 풋 매도 포지션에서 운동을 피하는 것이 포함됩니다. 또는 단순히 풋 매수 포지션에 대한 약세의 증가와 계약을 더 늦은 [만료일](/expirationdate) 로 롤백하려는 표현일 수 있습니다 . 내가격 [(ITM)](/inthemoney) 롱 풋옵션은 시간가치의 대부분을 잃게 되므로 외가격 [(OTM)](/outofthemoney) 풋옵션으로 롤링하면 거래자에게 부분적인 이익을 주고 가치를 더 높일 수 있음을 기억 하십시오. 새로운 풋의 낮은 가격.

> 롤다운은 콜옵션이든 풋옵션이든 상관없이 일반적으로 가격이 추가 하락함으로써 이익을 얻는 약세 전략입니다.

>

콜 롱 포지션은 기초 자산의 가격이 하락했지만 거래자는 여전히 가격이 상승할 것이라고 믿는다면 더 낮은 행사가로 롤링될 수 있습니다. 이러한 방식으로 포지션은 손실이 다소 줄어들면서 제자리에 유지됩니다.

새로운 계약이 더 높은 행사가와 더 늦은 만기 날짜를 포함하는 경우 이 전략을 "롤업 및 포워드"라고 합니다. 새로운 계약이 행사가가 더 낮고 만기일이 늦은 계약인 경우 이를 "롤다운 및 포워드"라고 합니다.

옵션 거래자는 변화하는 시장 상황에 대응하고 이익을 확보하고 손실을 제한하며 [위험 을](/riskmanagement) [관리하기 위해 롤링 전략을 사용합니다](/riskmanagement).

## 하이라이트

- 이 전략을 통해 거래자는 옵션 계약을 더 낮은 행사 가격으로 변경할 수 있습니다.

- 이 조치는 일반적으로 지속적인 가격 하락에 대한 예상과 함께 수행됩니다.

- 거래자는 스프레드 주문을 실행하여 한 계약을 효율적으로 마감하고 다른 계약을 낮은 행사가로 엽니다.

