---
keywords: Economy,Economics
title: 로날드 H. 코스
description: Ronald H. Coase는 거래 비용과 재산권에 대한 연구로 1991년 노벨 경제학상을 수상한 경제학자입니다.
---

# 로날드 H. 코스
## Ronald H. Coase는 누구였습니까?

Ronald H. Coase는 거래 비용 경제학, 법률 및 경제학, 신제도 경제학 분야에 획기적인 공헌을 한 [경제학자 였습니다. Coase는 경제](/economics) 구조와 기능에서 거래 비용, 재산권 및 경제 제도의 역할을 설명한 공로로 1991 년 노벨 경제학상을 수상했습니다 [.](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)

## Ronald H. Coase 이해하기

Coase는 1910년 영국에서 태어났습니다. 그는 외동이었으며 다리에 약간의 쇠약으로 인해 교정기를 착용해야 했습니다. 나중에 그가 학교에서 배우는 데 일찍 소질이 있다는 것을 알게 되었습니다. 그는 런던 대학에 다녔고 런던 경제 대학에 입학했습니다. 1951년에 미국으로 건너와 버팔로 대학교에서 가르치기 시작했습니다. 거기에서 Coase는 Charlottesville의 버지니아 대학교와 시카고 대학교 법대를 비롯한 다른 대학교에서 강의를 했으며, 그곳에서 경력의 대부분을 보냈습니다. Coase는 **Journal of Law and Economics**의 편집자이자 Mont Pelerin Society의 회원이기도 했습니다.

그의 성공에도 불구하고 Coase는 그의 업적에 대해 자랑하는 사람이 아니었습니다. 그는 자신을 우발적 경제학자라고 불렀고, 첫 번째 역사 과목을 공부해야 하는 라틴어 요구 사항을 충족하지 못했기 때문에 이 분야에서 공부하게 되었습니다. 그가 노벨 위원회를 위해 전기를 썼을 때, 그는 인생의 성공으로 이어진 모든 사건이 그에게 우연히 일어났다고 말했습니다. Coase는 자신이 위대함을 느꼈고 그의 성공은 그 이상은 아니라고 선언했습니다 .

Coase는 2013년 9월에 사망했습니다 .

## 기여

Coase의 경제학에 대한 주목할만한 공헌은 회사의 거래 비용 이론, 외부성과 재산권에 대한 Coase 정리, 그리고 공공재 이론에 도전하는 것입니다. Coase의 공헌은 모두 거래 비용 경제학, 법률 및 경제학을 포함한 새로운 제도적 경제학의 일반 분야에 속하며 발전했습니다.

### 기업이론과 거래비용 경제학

Coase의 1937년 논문 "The Nature of the Firm"은 당시 지배적인 미시경제학 이론이 전체 경제를 원자론적인 개별 구매자와 판매자의 덩어리로 비즈니스를 수행하는 끊임없는 현물 거래의 흐름으로 기술했음을 감안할 때 그 이유에 대한 질문을 던졌습니다. , 는 기업의 개별 구성원 간의 정상 거래가 아닌 경영진의 지시에 따라 경제 활동이 수행되는 비즈니스 기업에서 함께 협력하는 개인 그룹으로 구성된 실제 시장 경제입니다. 당시 Coase는 사회주의자였으며 자본주의 경제에서 기업 관리자가 관리하는 생산과 사회주의 경제에서 중앙 계획가가 관리하는 생산 사이의 밀접한 유사성을 보았습니다. 시장이 중앙 경제 계획보다 우월하다면 왜 자본주의 경제는 중앙 계획 기업의 집합체로 조직되는가? 기업은 왜 존재 하는가?

이에 대한 답으로 Coase는 회사의 거래 비용 이론을 개발했습니다. 완전경쟁의 표준 미시경제학 이론은 시장 거래에 비용이 들지 않는다는 가정에 의존하기 때문에 경제를 조직하는 가장 효율적인 방법은 전적으로 시장 거래에 의존할 것입니다. 그러나 Coase는 현실 세계에서 거래 비용이 발생한다는 것을 관찰했습니다. 조직화된 기업을 포함하여 비시장 수단을 통해 경제 활동을 조정하는 것은 거래 비용을 절약하는 방법입니다. Coase의 주장은 본질적으로 " 기업의 본질"의 출판 이후 발전한 거래 비용 경제학의 전체 분야를 일으켰습니다.

### 코즈 정리 및 법률 및 경제학

1960년에 Coase는 "사회적 비용의 문제"라는 또 다른 논문을 발표했습니다. 이 논문에서 그는 거래비용이 없다면 정부가 규제를 통해 해결을 강요할 필요 없이 재산권의 초기 분배와 상관없이 외부로부터 발생하는 경제적 갈등에 대한 효율적인 해결책에 도달할 수 있다고 주장했다. , 세금 또는 보조금. 이 아이디어는 Coase Theorem으로 알려지게 되었고 Coase가 시카고 명문대에서 그의 자리를 차지하게 되었고 법과 경제학으로 알려진 분야를 크게 발전시켰 습니다.

Coase는 "회사의 본질"에서 주장한 것과 유사하게 현실 세계에서 거래 비용이 0이 아니기 때문에 법원은 분쟁이 발생할 때 경제적으로 효율적인 법적 해결책에 도달하기 위해 재산권을 할당하는 역할을 할 수 있다고 주장했습니다. . 또한 Coase는 "기업의 본질"에서와 같이 거래 비용을 경제학자의 칠판 모델 외부에서 실물 경제를 지배하는 기관의 존재, 역할 및 범위의 핵심 요소로 지적했습니다 .

### 공공재

Coase는 1974년 논문 "The Lighthouse in Economics"에서 공공재 이론을 실증적 근거로 비판한 것으로 유명합니다. 널리 퍼진 공공재 이론에 따르면, 소비가 제한될 수 없고 일단 생산되면 주어진 지리적 영역의 모든 수요를 공급할 수 있는 재화는 관련된 경제적 인센티브로 인해 정부 당국에 의해 생산되지 않는 한 생산되지 않을 것입니다. 등대는 투사된 빛을 보고 사용하는 것에서 누구도 배제될 수 없고 하나의 등대가 주어진 항해 위험에 대한 경고를 제공하기에 충분하기 때문에 그러한 공공재의 예로 일반적으로 인용되었습니다. 공공재 이론은 등대가 자발적 시장의 운영에 의해 생산되지 않고 반드시 세금 지원을 받는 정부 운영에 의해 생산될 것이라고 예측합니다. 개인이 소유하고 운영하는 등대는 결코 수익성이 있을 수 없으므로 그렇지 않으면 존재하지 않을 것 입니다.

실제 등대에 대한 Coase의 역사적 조사는 이것이 사실이 아님을 보여주었습니다. 적어도 19세기 영국 내내 많은 등대가 개인 소유로 운영되었습니다. 그들의 존재는 등대 소유주가 등대 서비스의 혜택을 받은 인근 항구에 입항하는 선박에 청구할 수 있도록 하는 제도적 장치 덕분에 가능했습니다. 이 논문에서 다시 한 번 Coase의 통찰력은 그가 "칠판 경제학"이라고 불렀던 기존의 견해를 뒤집고 실물 경제가 주류 경제 이론의 이상화된 수학적 모델에서 해결할 수 없는 문제를 해결하기 위한 제도적 솔루션을 어떻게 생성할 수 있는지 보여주었습니다 .

## 하이라이트

- Ronald Coase는 거래 비용과 경제 제도의 역할을 강조하여 경제 이론에 지대한 공헌을 한 경제학자입니다.

- Coase의 작업에서 일관된 주제는 실제 경제의 작동을 설명하는 추상적이고 수학적 모델의 실패였습니다.

- Coase는 1991년에 노벨상을 받았습니다 .

