---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 신규 투자 자본 수익률(RONIC)
description: RONIC(신규 투자 자본 수익률)는 프로젝트 및 서비스에 새로운 자본을 배치할 때 예상되는 수익률을 결정하는 데 사용되는 계산입니다.
---

# 신규 투자 자본 수익률(RONIC)
## 신규투자자본수익률(RONIC)이란 무엇입니까?

RONIC(신규 투자 자본 수익률)는 기업 또는 투자자가 신규 자본 배치에 대한 예상 수익률을 결정하는 데 사용하는 계산입니다. RONIC가 높으면 자본이 더 효율적으로 사용됨을 나타내는 반면 낮은 수치는 자원 할당이 제대로 이루어지지 않음을 나타냅니다. 새로운 자본이 투입되면 회사가 매출과 이익을 증대시키는 신제품에 자금을 조달하는 데 도움이 됩니다.

## 신규 투자 자본 수익률(RONIC) 작동 원리

RONIC(신규 투자 자본 수익률)는 기업의 [가중 평균 자본 비용](/wacc) (WACC)과 비교할 때 유용한 지표입니다. 후자는 자본 또는 부채 발행을 통해 획득한 자금의 비용을 요약합니다. 회사의 RONIC 및/또는 투자 자본 수익률(ROIC)이 WACC보다 높으면 회사는 가치를 창출하기 때문에 자본 프로젝트를 진행해야 합니다. 즉, 신규 투자 자본에 대한 높은 수익률은 [경제적 해자 가 넓거나 좁다는 것을 나타냅니다](/economicmoat).

이 계산은 회사가 핵심 운영에서 새로운 가치를 창출하기 위해 자본을 지출로 전환할 때 생성되는 수익을 구체적으로 측정합니다. 신규 투자 자본 수익에 대한 간단한 공식은 성장을 투자 수익으로 나눕니다. 이는 현재 및 이전 기간의 이자 전 수익과 현재 기간의 순 신규 투자에서 파생됩니다. 신규 [자본 지출](/capitalexpenditure) (CapEx)이 성장을 촉진하지 못하면 기업은 자산을 배치할 더 나은 방법을 찾아야 합니다.

경쟁 우위가 없는 회사는 신규 투자 자본에 대해 가중 평균 자본 비용과 유사한 수익을 보일 것입니다. RONIC가 WACC 미만인 회사는 금리 인상 전에 마이너스 수익을 가정할 수 있습니다. 두 측정값이 같으면 회사가 자본 비용을 초과하는 수익률로 새로운 자본을 투자할 수 없음을 나타냅니다. 이것은 모든 해자가 침식되었거나 거의 고갈되었음을 의미합니다. 여기에서 회사는 주주를 위한 가치를 창출하기 위해 이익의 100%를 배당금으로 지급할 수도 있습니다. 그렇지 않으면 투자자들은 제한된 기본 지원으로 미지근한 주가 상승을 받게 될 것입니다.

## RONIC 대 투자 자본 수익률(ROIC)

[수익률은 투자 자본 수익률](/returnoninvestmentcapital) (ROIC) 과 혼동되어서는 안 됩니다 . 후자는 회사가 현재 자본과 자원을 얼마나 효율적으로 할당하는지 평가합니다. 실제로 ROIC는 예약된 모든 프로젝트에 대한 자본 투자로 얻은 수익을 측정합니다.

ROIC 계산은 영업 이익, 세율, 장부가 및 시간의 네 가지 주요 구성 요소를 고려합니다. ROIC 공식은 세후 순이익을 투자 자본으로 나눈 것입니다. 자본 수익률이 안정적이거나 개선되고 있는 회사는 상당한 양의 신규 자본을 투입할 가능성이 낮습니다.

## 하이라이트

- RONIC는 ROIC(투자 자본 수익률)와 동일하지 않습니다. 회사가 안정적인 ROIC를 가지고 있다면 새로운 자본을 배치할 필요가 없을 것입니다.

- RONIC은 이전 기간에서 현재 기간으로의 이자 전 이익 증가를 현재 기간 동안의 순 신규 투자 금액으로 나누어 계산할 수 있습니다.

- 신규 투자 자본 수익률(RONIC)은 신규 자본 배치에 대한 예상 수익을 측정합니다.

- RONIC이 가중 평균 자본 비용보다 높으면 회사는 새로운 자본을 배치해야 합니다.

