---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 퇴직 적금 공제 한도 등록
description: Registered Retirement Savings Plan 공제 한도는 캐나다에서 납세자가 납세 의무를 계산할 때 소득에서 공제할 수 있도록 허용하는 최대 금액입니다.
---

# 퇴직 적금 공제 한도 등록
## RRSP(Retirement Savings Plan) 공제 한도란 무엇입니까?

등록 [퇴직 저축 계획](/rrsp) (RRSP) 공제 한도는 캐나다 납세자가 납세 의무를 계산할 때 소득에서 공제하도록 허용하는 최대 금액입니다. 등록된 퇴직 저축 계획 공제 한도 또는 RRSP 공제 한도는 캐나다 국세청(CRA)에서 설정 [합니다](/ccra) [.](/ccra) 납세자의 개인 RRSP와 배우자 또는 사실혼 배우자의 RRSP에 대한 기여금 합계는 RRSP 공제 한도 또는 초과 기여 금액에 대해 세금이 부과됩니다.

## 등록된 퇴직 적금 공제 한도에 대한 이해

납세자의 기여 한도에 도달하기 위해 CRA는 연간 소득에 따라 납세자의 연간 최대 기여금을 계산합니다. 그런 다음 해당 기관은 해당 연도 동안 납세자의 RRSP에 발생한 특정 적격 소득의 이전을 공제합니다.

마지막으로 CRA는 이전 근무 연금 조정을 사용하여 연금 조정을 계산 [한](/pa) [다음](/pa) [연금 조정 취소](/pension-adjustment-reversal) 를 다시 추가 하고 이전 연도에 사용되지 않은 미사용 RRSP 공제를 이월합니다. 공제 한도는 각 캐나다 납세자의 개인 [평가 통지서에 나와](/noa) 있습니다.

## RRSP 공제 한도: 찾는 방법

캐나다 납세자는 다음과 같은 방법으로 등록 퇴직 저축 계획(RRSP)/통합 등록 저축 계획(PRPP) 공제 한도(종종 "기여금 실"이라고 함)를 찾을 수 있습니다.

- 양식 T1028에서

- 개인용 내 계정에서 온라인

- MyCRA 모바일 앱

- 세금 정보 전화 서비스(TIPS)

- 납세자의 최근 평가 또는 재평가 통지서의 RRSP 공제 한도 명세서

## RRSP 공제 한도: 공제 청구

공제액은 CRA에서 제공하는 다음 지침에 따라 소득세 및 혜택 보고서의 208행에 입력할 수 있습니다.

- 공제할 수 있는 RRSP 기여 금액은 연간 RRSP 공제 한도를 기준으로 하며, 이는 최근 평가 통지서 또는 재평가 통지서 또는 T1028에 표시됩니다.

- RRSP로 이전하는 특정 소득에 대한 금액을 공제할 수도 있습니다. 귀하의 RRSP 공제 한도는 이 금액만큼 줄어들지 않습니다. 이체에 대한 자세한 내용은 6장 – 등록된 플랜 또는 펀드 및 연금으로의 이체를 참조하십시오. 특정 다른 유형의 퇴직 계획을 위해 이전된 금액은 과세 대상이 아닙니다.

- RRSP로 벌어들이는 모든 소득은 일반적으로 기금이 플랜에 남아 있는 동안 세금이 면제됩니다. 그러나 RRSP 내에서 자본 손실에 대한 공제를 청구할 수 없습니다.

- RRSP에 대한 행정 서비스에 대해 지불한 금액에 대해서는 공제를 청구할 수 없습니다. 또한 신뢰할 수 있는 RRSP 내에서 증권을 사고 처분하는 데 부과되는 중개 수수료를 공제할 수 없습니다.

RRSP에 기여하기 위해 빌린 돈에 대한 이자는 공제되지 않을 수 있습니다. RRSP 공제 한도 및 특정 연도에 공제 가능한 금액이 변경될 수 있으므로 납세자는 CRA를 주기적으로 확인해야 합니다. 예를 들어, 배우자 또는 사실혼 파트너의 RRSP 또는 SPP에 대한 기부금에는 특정 공제율 규칙이 있으며, 주택 구매자 계획(HBP) 및 [평생](/lifelonglearningplan) [학습 계획](/lifelonglearningplan) (LLP)에 대한 기부금도 마찬가지입니다. 대부분의 경우 CRA는 RRSP 공제 한도의 변경 사항을 납세자에게 알립니다.

## 하이라이트

- 등록 퇴직 저축 계획(RRSP) 공제 한도는 캐나다 납세자가 소득세에 대해 세전 퇴직 저축에서 공제할 수 있는 최대 금액을 말합니다.

- 돈은 세전 기준으로 RRSP 및/또는 배우자 RRSP에 기부됩니다.

- 이 최대값은 CRA에서 매년 설정하며 납세자 양식 T1028에서 확인할 수 있습니다.

