---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: RRSP(Retirement Savings Plan) 등록
description: RRSP(Registered Retirement Savings Plan)는 캐나다의 직원과 자영업자를 위한 은퇴 저축 및 투자 수단입니다.
---

# RRSP(Retirement Savings Plan) 등록
## 등록된 은퇴 적금 플랜(RRSP)이란 무엇입니까?

RRSP(Registered Retirement Savings Plan)는 캐나다의 직원과 자영업자를 위한 은퇴 저축 및 투자 수단입니다. [세전 자금은](/pretaxcontribution) RRSP 에 적립되어 인출할 때까지 비과세되며, 그 시점에는 [한계 세율로 과세됩니다](/marginaltaxrate). 또한 몇 가지 주요 차이점.

RRSP의 성장은 그 내용에 따라 결정됩니다. 단순히 RRSP에 돈이 있다고 해서 편안하게 은퇴할 수 있다는 보장은 없습니다. 그러나 자금이 인출되지 않는 한 세금이 부과되지 않고 투자가 [복리 될 것이라는 보장입니다.](/compound)

## 등록된 은퇴 저축 계획(RRSP) 이해하기

Registered Retirement Savings Plans는 캐나다 소득세법의 일부로 1957년에 만들어졌습니다. 이 제도는 캐나다 정부에 등록되어 있으며 캐나다 국세청(CRA)이 감독하며 연간 기여 한도, 기여 시기 및 자산 허용됩니다.

RRSP에는 두 가지 주요 세금 이점이 있습니다. 첫째, 기여자는 소득에 대해 기여금을 [공제 할 수 있습니다](/deduction). 예를 들어, 기여자의 세율이 40%인 경우 RRSP에 100달러를 투자할 때마다 해당 사람은 기여 한도까지 40달러의 세금을 절약할 수 있습니다. 둘째, RRSP 투자의 성장은 세금이 유예됩니다. 비 RRSP 투자와 달리 수익은 양도소득세, 배당세 또는 소득세가 면제됩니다. 이는 RRSP에 따른 투자가 사전 이연된 방식으로 복리된다는 것을 의미합니다.

사실상, RRSP 기여자는 한계 세율이 근무 기간보다 낮을 수 있는 퇴직 때까지 세금 납부를 연기합니다. 캐나다 정부는 은퇴를 위한 저축을 장려하기 위해 이 세금 유예를 캐나다인에게 제공하여 인구가 은퇴 자금을 캐나다 연금 플랜에 덜 의존하도록 도울 것입니다.

RRSP 유형에는 여러 가지가 있지만 일반적으로 한두 명의 관련자(보통 개인 또는 배우자)가 설정합니다.

- 계정 소유자이자 기여자인 한 사람이 설정한 **개별 RRSP** 입니다.

- **배우자 RRSP**는 한 배우자에게 혜택을 제공하고 두 배우자 모두에게 세금 혜택을 제공합니다. 고소득자(배우자 기부자)는 배우자(계좌 소유자)의 이름으로 배우자 RRSP에 기부할 수 있습니다. 퇴직 소득이 균등하게 분배되기 때문에 각 배우자는 더 낮은 한계 세율의 혜택을 받을 수 있습니다 .

- **그룹 RRSP**는 고용주가 직원을 위해 설정하고 미국의 401(k) 계획과 마찬가지로 급여 공제로 자금을 조달합니다. 투자 관리자가 관리하며 기여자에게 즉각적인 세금 절감 혜택을 제공합니다. .

- **Pooled RRSP**는 자영업자뿐만 아니라 중소기업 직원 및 고용주를 위해 생성된 옵션 입니다.

### 승인된 자산

RRSP에는 여러 유형의 투자 및 투자 계정이 허용됩니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 뮤추얼 펀드

- 상장지수펀드

- 주식

- 채권

- 저축 계좌

- 모기지론

- 소득 신탁

- 보증된 투자 증명서

- 외화

- [노동후원 기금](/lsvcc)

### 기부 및 출금

캐나다 국세청(Canada Revenue Agency)에 따르면 2020년 RRSP 기여 한도는 개인이 2019년 세금 보고서에 보고한 근로 소득의 18%이며 최대 $27,230입니다 . 패널티를 받게 됩니다.

RRSP 계정 소유자는 모든 연령에서 돈이나 투자를 인출할 수 있습니다. 금액이 주택을 구입하거나 건축하거나 교육(일부 조건 포함)에 사용되지 않는 한 모든 금액은 인출 연도의 과세 대상 소득에 포함됩니다.

## 등록 퇴직 소득 기금(RRIF)

RRSP 보유자가 71세가 되는 해에 RRSP 잔액은 청산되거나 RRIF( [등록 퇴직 소득 기금](/rrif) ) 또는 연금으로 전환되어야 합니다.﻿RRIF 는 수혜자에게 소득을 지급하는 연금 계약과 유사한 퇴직 기금입니다 . 또는 다수의 수혜자.

RRIF 계정 지불금을 통해 RRSP에서 인출된 돈은 계정 소유자의 [한계 세율로 과세됩니다](/marginaltaxrate). 계좌 소유자가 은퇴를 위해 $300,000를 저축했고 65세인 경우 RRIF는 매월 약 $1,000를 지불합니다. 이 $1,000가 유일한 수입원이라면 계좌 소유자는 15%의 한계 세율로 과세되어 매달 약 $850가 남게 됩니다. 계좌 소유자는 월간 [캐나다 연금 플랜](/cpp) 을 받을 수도 있습니다 .

## 등록된 퇴직 적금 플랜 대 401(k)s

기본적인 유사성에도 불구하고 RRSP와 401(k)에도 차이점이 있습니다.

- RRSP는 금융 기관을 통해 설정할 수 있습니다. 401(k)는 고용주가 설정합니다.

- RRSP 기여 한도는 이월될 수 있습니다.

- RRSP 기여금은 급여 공제 또는 현금 기여금에서 나올 수 있습니다(세금 환급으로 이어질 수 있음). 401(k)s는 급여 공제로 자금을 조달합니다.

- 401(k)에는 조기 철회 페널티가 있습니다(예외가 있지만). RRSP는 그렇지 않습니다.

