---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 퇴직금 적립금 등록(RRSP 분담금)
description: Registered Retirement Savings Plan Contribution은 캐나다의 RRSP에 투자된 자산입니다.
---

# 퇴직금 적립금 등록(RRSP 분담금)
## 등록된 퇴직 저축 플랜 기여금(RRSP 기여금)이란 무엇입니까?

Registered Retirement Savings Plan 기부금은 [RRSP 에 투자된 자산](/rrsp) 입니다. RRSP는 캐나다의 직원 및 자영업자를 위한 퇴직 저축 수단입니다. 그러한 기부는 해당 연도의 개인 기부 한도까지 금액에 관계없이 언제든지 할 수 있습니다.

기부자가 최대 허용 기부금을 내지 않을 경우 1991년부터 사용하지 않은 기부금 잔액은 무기한 이월됩니다. 이를 통해 사람들은 허용된 RRSP 기여를 최대화하지 못한 기간을 만회할 수 있습니다.

## 등록된 퇴직 적금 플랜 기여금 이해(RRSP 기여금)

RRSP는 은퇴를 대비한 저축에 사용되는 투자 수단으로, [세전](/pretaxcontribution) 자금을 RRSP에 넣어 인출할 때까지 세금 없이 성장한 후 [한계 세율로 과세합니다](/marginaltaxrate). Registered Retirement Savings Plans에는 미국의 [401(k) 플랜](/401kplan) 과 많은 공통점이 있지만 몇 가지 주요 차이점도 있습니다. RRSP 기부는 언제든지 할 수 있고 세금 공제가 가능하며 현금이나 현물로 만들 수 있기 때문에 소득세를 줄일 수 있는 엄청난 기회를 제공합니다.

Registered Retirement Savings Plans는 캐나다 소득세법의 일부로 1957년에 만들어졌습니다. 이들은 캐나다 정부에 등록되어 있으며 연간 기부 한도, 기부 시기 및 허용되는 자산을 관리하는 규칙을 설정하는 캐나다 국세청(CRA)의 감독을 받습니다.

## RRSP 기부 한도

2021년 RRSP 기여 한도는 개인의 2020년 세금 보고서에 보고된 근로 소득의 18%이며 최대 $27,830입니다. 캐나다 국세청(Canada Revenue Agency)에 따르면 이 수치는 2021년에 $29,210로 증가합니다.

더 많이 기부할 수도 있지만 RRSP 공제 한도를 $2,000 이상 초과하는 기부에 대해서는 매월 1%의 세금 벌금을 내야 합니다.

## 등록된 퇴직 적금 플랜의 이점

캐나다인이 퇴직금을 마련하도록 돕는 것 외에도 Registered Retirement Savings Plans에는 몇 가지 이점이 있습니다.

### 세금 혜택

RRSP에는 두 가지 주요 세금 혜택이 있습니다. 기여자는 소득에 대해 기여금을 [공제할 수 있습니다](/deduction). 예를 들어, 기여자의 세율이 40%인 경우 RRSP에 100달러를 투자할 때마다 해당 사람은 기여 한도까지 40달러의 세금을 절약할 수 있습니다. 그리고 RRSP 투자의 성장은 비과세 대상입니다. 비 RRSP 투자와 달리 수익은 양도소득세, 배당세 또는 소득세가 면제됩니다. 결과적으로 RRSP에 따른 투자는 세전 세율로 복리됩니다.

실제로 RRSP 기여자는 한계 세율이 근무 기간보다 낮아질 퇴직 때까지 세금 납부를 연기합니다. 캐나다 정부는 은퇴를 위한 저축을 장려하기 위해 캐나다인에게 이 세금 유예를 제공했습니다. 이는 은퇴 자금을 마련하기 위해 캐나다 연금 플랜에 대한 인구의 의존도를 줄이기 위해 고안되었습니다.

### 분배 또는 인출

RRSP 계정 소유자는 모든 연령에서 돈이나 투자를 인출할 수 있습니다. 돈이 주택을 구입하거나 건축하거나 교육(일부 조건이 있음)에 사용되지 않는 한 모든 금액은 인출한 해의 과세 소득으로 포함됩니다.

## 하이라이트

- 계좌 소유자는 연령에 관계없이 자금을 인출할 수 있지만 소득세가 적용될 수 있습니다.

- 등록된 퇴직 적금 플랜 기여금은 RRSP에 투자됩니다.

- RRSP는 캐나다에서 투자 및 퇴직 저축 계획입니다.

- 2021년 RRSP 기여 한도는 개인의 2020년 세금 보고서에 보고된 근로 소득의 18%이며 최대 $27,830입니다.

