---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 규칙 10b-6
description: 증권거래위원회(SEC)의 규칙 10b-6은 주식이 분배를 완료하지 않은 경우 발행인이 주식을 구매하는 것을 금지합니다.
---

# 규칙 10b-6
## 규칙 10b-6은 무엇이었습니까?

규칙 10b-6은 [증권거래위원회](/sec) (SEC)가 발행한 주식이 분배가 완료되지 않은 경우 발행인 이 [주식 을 구매하는 것을 금지하는 조작 방지 규칙입니다.](/stock)

규칙 10b-6은 발행자가 주식이 공개되기 전에 입찰하여 시장을 변조하는 것을 방지하기 위해 고안되었으며, 이는 인위적으로 가격을 인상할 수 있습니다. 이 규칙 은 새로 발행된 주식에 대해 투자자, 중개인, 딜러, 발행인 및 [인수 인 사이에 공평한 경쟁의 장을 만들었습니다.](/underwriting)

1996년 증권 거래 위원회(SEC)는 규칙 10b-6 및 기타 규칙이 1997년 3월 4일에 발효된 규정 M으로 대체될 것이라고 발표했습니다 .

## 규칙 10b-6 이해하기

규칙 10b-6 은 새로운 문제에 대한 정보를 알고 있을 수 있는 [브로커-딜러](/broker-dealer) 및 보험업자가 일반 대중이 하기 전에 투자하는 것을 방지했습니다.

특히, 10b-6은 "특정 증권 분배에 참여할 것이라고 믿을 만한 합리적인 이유가 있거나, 참여하기로 동의했거나, 참여하고 있는 사람"에 대한 입찰 및 구매를 금지했습니다. "내부 정보 " 에 해당하는 지식 유형을 알게 되는 즉시 이 규칙에 포함된다고 말할 수 있습니다.

## 규칙 10b-6의 역사

이 규칙이 처음 제안되었을 때, 이 규칙은 상당히 논란이 많았고 규칙 제정 과정의 공식 공개 의견 수렴 단계에서 반대 의견의 강력한 논평을 받았습니다.

공모의 상태 및 진행 상황과 관련하여 정보가 "내부 정보"로 [간주](/insiderinformation) [되는](/insiderinformation) 프로세스에 대해 문제를 제기했습니다 . 이러한 어려움을 해결할 수 있는 방법으로 SEC는 거래를 중단해야 하는 분배 이전의 특정 시점을 선택하는 것이 좋습니다 .

당시 금융업계는 누구에게 금지가 적용되었는지 구별하기 어렵다는 점에서 거의 만장일치에 가까웠고, 규칙 제정 위원회는 예외를 허용할 임시 권한을 유보하지 않았습니다.

비평가들은 규칙에 따라 나열된 면제가 정상적인 거래의 지속에 대한 허용을 포함하지 않는다는 점, 특히 문제의 유가 증권 가격에 직접적인 영향을 미치지 않는 예외를 인정했습니다 .

1955년 7월 5일에 채택된 규칙 10b-6의 최종 형식은 비판에 대응하여 규칙에 추가된 사항을 특징으로 합니다. 그러나 규칙의 규제 효과는 공모 기간 동안 상인 시장 활동에 초점을 유지했습니다 .

입찰과 구매만 금지했고, 이러한 행위는 절대적으로 금지되어 거래소와 장외거래(OTC)로 확대 [되었습니다](/otc). 이후의 규칙 개정에는 SEC가 적절하다고 판단되는 경우 예외를 허용하기 위한 임시 권한의 유보가 포함되었습니다 .

## 규칙 10b-6의 대체

1996년 SEC는 규칙 10b-6, 규칙 10b-6a, 규칙 10b-7, 규칙 10b-8 및 10b-21을 새로운 규칙인 규칙 M으로 대체할 것이라고 발표했습니다. 규칙 M에는 다양한 거래 및 관련 당사자의 측면. 규칙 M은 규칙 100, 규칙 101, 규칙 102, 규칙 103, 규칙 104 및 규칙 105로 구성됩니다.

규칙 100은 정의 규칙이고, 규칙 101은 분배에 참여하는 브로커-딜러 및 인수자와 관련된 활동을 다루고, 규칙 102는 발행자 및 증권 보유자를 판매하는 것을 다루고, 규칙 103은 [나스닥](/nasdaq) 수동 시장 형성에 대한 감독을 제공하고, 규칙 104는 안정화 거래를 포함합니다. 인수인의 공모 후 활동 및 규정 105는 공모와 관련된 공매도를 감독합니다 .

## 하이라이트

- 룰이 만들어졌을 때 표현이 모호하고 불명확하여 많은 반대에 부딪혔습니다.

- 규칙 10b-6의 목적은 주식이 공개되기 전에 입찰하여 거짓으로 가격을 인상하여 주식 가격을 변경하는 것을 막는 것입니다.

- 규칙 10b-6은 1997년 3월 10b-6과 동일한 아이디어를 다수 포함하는 규정 M으로 대체되었습니다.

- 규칙 10b-6은 주식이 분배를 완료하기 전에 발행인이 주식을 사지 못하도록 하는 증권 거래 위원회(SEC) 규칙이었습니다.

- 이 규칙은 결국 비판의 측면을 다루기 위해 수정되었고 나중에 SEC가 규칙에 대한 면제를 제공하도록 허용했습니다.

