---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 흘러넘치다
description: 유출은 거래소의 모든 주식에 대한 종가를 티커 테이프에 인쇄하는 절차를 참조하는 데 사용되었습니다.
---

# 흘러넘치다
## 런오프란?

과거에 "런오프"라는 용어는 거래소의 모든 주식에 대한 종가를 [티커 테이프 에 인쇄하는 절차를 의미](/tickertape) 했습니다.

실제 시세 표시 테이프는 더 이상 사용되지 않으므로 이제 결선 기간은 다음 세션이 시작될 때까지 발표되거나 보고되지 않을 수 있는 세션 종료 시 거래를 설명하는 데 사용됩니다.

## Runoff 이해하기

종이 티커 테이프 시대에는 거래일의 마지막에 발생한 주식 거래, 즉 그날의 [종가 를 나타내는 주식 거래가](/closingprice) 아날로그 시스템에 입력되어 전 세계의 티커 테이프에 공급되었습니다. 보고용. 예를 들어, 신문 은 다음날 아침 신문에 [주식 시세](/stockquote) 를 인쇄하기 위해 유출에 의존합니다 . 유출은 몇 분 또는 몇 시간 동안 지속될 수 있으며 야드의 물리적 문서 문서를 생성할 수 있습니다.

결선 투표에서 나온 티커 테이프는 주로 맨하탄에서 퍼레이드 위의 창문에서 던질 수 있도록 색종이 조각으로 사용하기 위해 자르고 저장했습니다. 티커 테이프 퍼레이드는 종종 제1차 세계 대전과 제2차 세계 대전의 종전, 초기 우주비행사 중 한 명의 안전한 귀환 또는 홈 팀의 우승과 같은 일부 중요한 이벤트를 축하했습니다.

## 티커 테이프 및 결선의 역사

최초의 주식 시세는 1867년 Edward Calahan이 뉴욕의 Gold and Stock Telegraph Company에서 발명했습니다. Thomas Edison은 1871년에 Universal Stock Printer를 개발했으며, 이 프린터는 다음 세기까지 스포츠 점수와 같은 데이터 전송에 계속 사용되었습니다.

시세 표시 테이프 자체는 주식 시세 표시기라는 기계를 통과하는 종이 스트립으로, 약어 회사 이름을 알파벳 기호로 인쇄하고 그 뒤에 숫자로 된 주식 거래 가격과 거래량 정보를 인쇄했습니다. "티커"라는 용어는 인쇄할 때 기계에서 나는 소리에서 유래했습니다.

1930년대에 더 새롭고 더 나은 티커를 사용할 수 있게 되었지만 여전히 약 15분에서 20분 정도 지연이 있었습니다. 티커 테이프는 텔레비전과 컴퓨터가 금융 정보를 전송하는 데 점점 더 많이 사용되면서 1960년대에 쓸모없게 되었습니다. 종이 티커 테이프는 더 이상 사용되지 않지만, 티커 테이프의 개념은 전국의 많은 사무실 벽에서 볼 수 있는 스크롤 전자 티커 보드에 남아 있습니다.

그들은 여전히 같은 정보를 전달합니다. 오늘날의 많은 시세 및 시세 시뮬레이터는 주식이 전날보다 높게 거래되고 있는지(녹색), 이전보다 낮게 거래되고 있는지(빨간색) 또는 변동이 없는지(검정색, 파란색 또는 흰색)를 나타내기 위해 컬러 문자를 사용합니다.

## 하이라이트

- 종이 티커 테이프 시대에 결선은 각 종목의 종가를 하루가 끝날 때 거래소에 보고하고 인쇄하는 과정이었다.

- 오늘날 "런오프"라는 용어는 거래 세션이 끝날 때 발생하고 다음 날 시작될 때까지 보고되지 않는 거래를 의미합니다.

- 아파트와 사무실 창문에서 색종이 조각처럼 던질 시세 테이프 퍼레이드를 위해 일일 결선에서 시세 테이프를 수집했습니다.

