---
keywords: Business,Business Jargon
title: 녹 벨트
description: 러스트 벨트(Rust Belt)는 한때 산업 제조가 지배했던 뉴욕에서 중서부까지의 지역을 설명하는 데 사용되는 구어체 용어입니다.
---

# 녹 벨트
## 러스트 벨트란?

[제조업](/manufacturing) 이 지배했던 뉴욕에서 중서부까지 뻗어 있는 지리적 지역을 설명하는 데 사용되는 구어체 용어 입니다. Rust Belt는 오대호, 운하, 강과 인접해 있어 기업이 [원자재 에 접근](/rawmaterials) 하고 완제품을 출하할 수 있는 산업 중심지가 되었습니다.

이 지역은 1970년대 후반에 "녹슨 벨트"라는 이름을 얻었습니다. 산업 작업의 급격한 감소로 많은 공장이 버려지고 황폐해지면서 요소에 노출되어 녹이 더 많이 발생했습니다. 제조 벨트 및 공장 벨트라고도 합니다.

## 러스트 벨트의 이해

"러스트 벨트"라는 용어는 종종 경제 쇠퇴를 목격한 국가의 일부를 묘사하기 위해 경멸적인 의미로 사용됩니다. 일반적으로 매우 과감합니다. 녹지대 지역은 종종 고임금 일자리가 적고 빈곤율이 높은 지역의 탈산업화를 나타냅니다. 그 결과 지역 인구가 일자리를 찾아 전국의 다른 지역으로 이동함에 따라 도시 경관이 변화했습니다.

명확한 경계는 없지만 Rust Belt에서 고려되는 상태는 적어도 부분적으로 다음을 포함합니다.

- 인디애나

- 일리노이

- 미시간

- 미주리

- 뉴욕 - 북부 및 서부 지역

- 오하이오

- 펜실베니아

- 웨스트 버지니아

- 위스콘신

미국 남부에 있는 주와 같이 제조업 감소를 경험한 다른 주도 있지만 일반적으로 Rust Belt의 일부로 간주되지 않습니다.

이 지역은 철강 생산 및 자동차 제조와 같은 미국에서 가장 유명한 산업의 본거지였습니다. 한때 산업 중심지로 인식된 이 지역은 국내 노동 비용의 증가, 해외와의 경쟁, 근로자를 대체하는 기술 발전, [자본 집약적인](/capitalintensive) 제조업의 특성으로 인해 산업 활동이 급격히 침체되었습니다 .

## 러스트 벨트의 빈곤

[블루칼라](/bluecollar) 일자리가 해외로 점점 더 많이 이동하면서 지방 정부는 해당 지역에서 성공할 수 있는 제조업 유형을 재고해야 합니다. 일부 도시는 새로운 기술을 채택했지만 다른 도시는 여전히 빈곤 수준의 증가와 인구 감소로 어려움을 겪고 있습니다.

아래는 2019년부터 2020년까지 2년 평균으로 계산된 위에 나열된 각 Rust Belt 주에 대한 2020년 [미국 인구조사국 의 빈곤율입니다. 비교를 위해 미국 전체의 빈곤율은 11.4%입니다.](/bureauofcensus)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

뉴욕과 오하이오를 제외한 모든 러스트 벨트 주는 지난 4년 동안 빈곤율이 감소했습니다.

## 러스트 벨트의 역사

녹 벨트로 알려지기 전에 이 지역은 일반적으로 국가의 공장, 철강 또는 제조 벨트로 알려졌습니다. 한때 호황을 누리던 경제 활동의 중심지였던 이 지역은 미국 산업 성장과 발전의 큰 부분을 차지했습니다.

이 지역에서 발견된 천연 자원, 즉 석탄과 철광석과 함께 노동력과 이용 가능한 수로를 통한 운송의 용이한 접근성으로 인해 번영했습니다. 이로 인해 석탄 및 철강 공장이 증가하여 나중에 무기, 자동차 및 자동차 부품 산업이 탄생했습니다. 일자리를 찾는 사람들이 석탄과 철강 산업이 모두 지배하는 지역으로 이동하기 시작하여 지역의 전반적인 풍경이 바뀌었습니다.

> 러스트 벨트에 대한 명확한 경계는 없지만 일반적으로 뉴욕에서 중서부 지역을 포함합니다.

>

그러나 그것은 1950년대와 1970년대 사이에 바뀌기 시작했습니다. 많은 제조업자들은 여전히 고가의 구식 장비와 기계를 사용하고 있었고 가사 노동과 재료의 높은 비용을 안고 있었습니다. 이를 보상하기 위해 그들 중 상당수는 더 싼 철강과 노동력을 다른 곳에서 찾기 시작했습니다.

## 러스트 벨트의 쇠퇴

대부분의 연구에 따르면 러스트 벨트는 1970년대 후반에 흔들리기 시작했지만 쇠퇴는 더 일찍, 특히 이 지역의 지배적인 산업이 최소한의 경쟁에 직면했던 1950년대에 시작되었을 수 있습니다.

강력한 [노동 조합](/labor-union) 은 노동 경쟁을 최소화했습니다. 1950년에 이 지역은 미국 전체 제조업 일자리의 절반 이상을 차지했습니다. 그 결과 많은 기존 기업이 독점처럼 운영되어 혁신이나 생산성 확장에 대한 인센티브가 거의 없었습니다.

이것은 미국이 해외 무역을 개시하고 수입의 홍수를 일으키고 제조업 생산을 남쪽으로 옮겼을 때 이 지역을 괴롭히기 시작했습니다.

> 러스트 벨트에서 가장 큰 피해를 입은 도시 중 하나인 디트로이트의 인구는 1950년 1,849,568명에서 2020년 639,111명으로 감소했습니다.

>

1950년부터 1980년까지 Rust Belt는 국내외에서 경쟁 압력에 직면했고 임금과 가격을 급락하고 많은 제조업 일자리를 폐쇄해야 했습니다. 그 결과 이 지역의 고용 점유율이 거의 2/3로 감소했습니다.

이는 생산성과 노동 시장의 경쟁 압력이 기업이 혁신하도록 장려하는 데 중요하다는 것을 보여줍니다. 그러나 이러한 인센티브가 약할 때 국가의 더 번영하는 지역에 자원을 공급할 수 있습니다.

지역 인구도 급격한 감소세를 보였다. 한때 다른 나라와 해외에서 온 이민자들의 중심지였던 이곳은 더 이상 일자리를 쉽게 구할 수 없게 되자 사람들이 이 지역을 떠나게 되었습니다. 보수가 좋은 수천 개의 블루칼라 일자리가 없어져 사람들이 일자리와 더 나은 생활 조건을 찾아 떠나야 했습니다.

## 정치와 러스트 벨트

"러스트 벨트"라는 용어는 일반적으로 월터 몬데일이 1984년 민주당 대선 후보였을 때 이 지역을 언급한 데서 유래했습니다. 로널드 레이건 대통령을 공격한 몬데일은 반대파의 정책이 그가 러스트 보울( [Rust Bowl )이라고 부르는 것을 망치고 있다고 주장했습니다](/rustbowl). 그는 언론에 의해 녹슨 벨트라고 잘못 인용되었고 그 용어는 고정되었습니다. 그 이후로 이 용어는 이 지역의 경제 쇠퇴를 설명하는 데 일관되게 사용되었습니다.

러스트 벨트는 여전히 전통적으로 공화당에 치우친 나이가 많고 대학 교육을 받지 못한 백인 유권자가 압도적으로 우세합니다. 그러나 역사적으로 많은 러스트 벨트 주에서 민주당원으로 투표했습니다. 2016년 선거에서 도널드 트럼프는 예상치 못한 사건으로 미시간, 오하이오, 위스콘신, 펜실베니아를 빨간색으로 만들 수 있었습니다. 오랫동안 민주당을 지지해 왔으며 2012년에 오바마가 승리한 주들입니다.

2020년 선거에서 바이든은 미시간, 위스콘신, 펜실베니아를 역전시킬 수 있었습니다. 그러나 Rust Belt 주에서 Sun Belt 주로 인구 이동이 계속되고 있으며 나이가 많고 대학 교육을 받지 못한 백인 유권자로 인해 Rust Belt 주에서 공화당의 거점이 될 것입니다.

민주당은 Sun Belt 주에서 "다양하고 화이트칼라 및 도시화된 유권자"를 추가함에 따라 Rust Belt 주에서 공화당의 이득에 맞서기 위해 Sun Belt 주에 집중해야 합니다.

## 코로나19와 러스트 벨트

코로나19 팬데믹이 러스트 벨트를 강타했습니다. 전국의 [사무직 노동자들은 재택근무가 가능했지만, 사무직 노동자에게는 불가능했다.](/whitecollar) 한 연구는 코로나19의 쌍둥이 위기와 정신 건강 저하에 특히 취약한 13개의 미국 도시에 대해 보고했습니다. 이 13개 도시 중 9개가 러스트 벨트에 있었습니다.

게다가, 전염병 동안 사업 부족으로 러스트 벨트의 많은 공장이 문을 닫았고 이미 심각한 상황을 화나게 했습니다. 목재와 같이 팬데믹 기간 동안 큰 타격을 받은 많은 산업은 Rust Belt 주에서 대규모 사업을 운영하고 있습니다.

예를 들어, 위스콘신에서는 2020년 3월부터 7월까지 대유행으로 인한 제조업 일자리 폐쇄로 인한 일자리 감소로 인해 2011년 이후 주에서 제조업 부문이 얻은 모든 이익이 사라졌습니다.

폴리티코(Politico)에 따르면 "이 지역은 팬데믹으로 인한 경제 셧다운으로 인한 실직으로 황폐해졌으며 일부 경우에는 2020년 3월 중순 이후 실업 수당을 신청한 노동력의 비율 측면에서 전국 평균을 훨씬 능가합니다. 펜실베니아 주 , 팬데믹이 발생한 지 불과 몇 달 만에 노동력의 29.6%가 실업을 신청했습니다.

## 결론

"러스트 벨트"라는 용어는 자동차 및 철강 회사와 같은 회사로 인해 한때 산업 및 제조 일자리의 호황을 누리던 허브였던 미국 지역을 나타냅니다. 1950년대 이후 제조업이 해외와 남부로 이동하고 국가가 수입에 개방되면서 이 지역은 많은 일자리를 잃었습니다.

이는 인구가 대규모로 다른 곳에서 일자리를 찾는 결과를 낳고 도시의 쇠퇴와 빈곤을 초래했습니다. 그러나 지난 10년 동안 이들 지역 중 많은 곳이 제조업에서 벗어나 다운타운이 활성화된 디트로이트와 같은 새로운 서비스 관련 일자리를 유치하고 있습니다.

## 하이라이트

- 러스트 벨트는 석탄 발전소, 철강 및 자동차 생산, 무기 산업에서 수천 개의 블루칼라 일자리가 있는 곳이었습니다.

- 러스트 벨트의 일부로 간주되는 주는 인디애나, 일리노이, 미시간, 미주리, 뉴욕, 오하이오, 펜실베니아, 웨스트 버지니아 및 위스콘신입니다.

- 러스트 벨트의 인구 통계 및 경제 상황은 미국 대통령 선거의 중요한 지역으로 만듭니다.

- 러스트 벨트는 한때 제조업이 지배했던 뉴욕에서 중서부까지의 지리적 지역을 말합니다.

- 러스트 벨트는 산업 쇠퇴에 직면한 지역과 환경에 노출되어 녹슨 버려진 공장의 대명사입니다.

## 자주하는 질문

### 스틸 벨트란?

강철 벨트는 이 지역이 쇠퇴하기 전에 녹슨 벨트의 이전 별명 중 하나입니다. 이 지역은 한때 미국 철강의 60% 이상을 생산했던 US Steel이 있는 미국 최대 철강 생산 지역 중 하나였습니다.

### 러스트 벨트 상태란?

인디애나, 일리노이, 미시간, 미주리, 뉴욕, 오하이오, 펜실베니아, 웨스트 버지니아 및 위스콘신은 러스트 벨트 주로 간주됩니다. 이 주들은 미국의 제조업 중심지였으며, 제조업 일자리에 인구의 많은 부분을 고용했습니다. 제조업 일자리가 남쪽과 해외로 이동하기 시작하면서 사람들이 다른 곳에서 일자리를 찾기 위해 떠나면서 대규모 실업, 쇠퇴 및 인구 감소를 목격했습니다.

### 썬벨트란?

Sun Belt는 미국의 남동부에서 남서쪽으로 뻗어있는 지역입니다. 버지니아 남부에서 시작하여 플로리다로 내려가고 캘리포니아 남부로 건너갑니다. 이 지역의 따뜻하고 햇볕이 잘 드는 기후 때문에 "태양" 벨트라고 불립니다. 태양 벨트의 주요 주는 앨라배마, 애리조나, 캘리포니아, 플로리다, 조지아, 루이지애나, 미시시피, 네바다, 뉴멕시코, 노스캐롤라이나, 오클라호마, 사우스캐롤라이나, 테네시, 텍사스, 유타입니다.

### 중서부라고 불리는 이유는 무엇입니까?

미국이 태평양 연안으로 확장되기 전인 1800년대에 이러한 주들의 위치 때문에 중서부라고 불립니다. 이 주들은 북서부 조례의 일부였습니다. 이 용어는 미국이 서쪽으로 확장하면서 쓸모없게 되어 이 주들이 "중서부"가 되었습니다.

