---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 판매 비교 접근법(SCA)
description: 매매비교법은 부동산을 유사한 특성을 가진 다른 부동산과 비교하는 감정평가 방식이다.
---

# 판매 비교 접근법(SCA)
## 판매 비교 접근법(SCA)이란 무엇입니까?

매매비교접근법이라는 용어 는 한 부동산을 유사한 특성을 가진 지역에서 비교 가능하거나 최근에 매각된 다른 부동산과 비교하는 부동산 [평가 방법을 말합니다.](/appraisal) [부동산 중개인 과](/realestateagent) [감정인](/realestateagent) 은 판매할 부동산을 평가할 때 판매 비교 접근 방식을 사용할 수 있습니다. 이 방법은 개별 기능이 전체 자산 가치에 미치는 영향을 설명합니다. 즉, 자산의 총 가치는 모든 특징의 가치의 합입니다.

## 판매 비교 접근 방식(SCA) 이해

판매 비교 접근 방식은 [부동산](/realestate) 전문가와 구매자가 주택 가격이 공정하고 현재 시장과 비교할 수 있는지 판단하는 데 도움이 됩니다. 전문가는 비교 대상으로 유사한 특성을 공유하는 대상 부동산의 짧은 거리(보통 같은 이웃에 있음) 내에서 최근에 판매된 유사한 부동산을 사용합니다.

SCA는 [비교 시장 분석](/comparative-market-analysis) (CMA)의 백본으로 사용됩니다. 이것은 유사하고 동일한 지리적 영역 내에서 최근에 판매된 부동산의 가격을 분석한 것입니다. 다시 말해, 접근 방식은 종종 지역 [속성](/property) 을 살펴보고 공통점이 무엇인지 확인하는 것을 수반 합니다. 여기에서 감정인은 특성을 기반으로 부동산의 가치를 결정할 수 있습니다.

[감정인 이 부동산 가치를 평가할 때 취할 수](/appraiser) 있는 단계는 많지만 SCA에서 사용되는 가장 일반적인 특성은 다음과 같습니다.

- **위치 및 이웃:** 지리는 부동산 가치에 직접적인 영향을 미칠 수 있습니다. 도시의 다른 지역에 있는 집보다 같은 동네에 있는 집을 비교하는 것이 중요합니다. 고려되는 요소에는 학교, 인근 수역, 공원, 고속도로 및 고가도로와의 근접성, 오염 수준이 포함됩니다.

- **최근에 판매된 목록:** 이러한 속성은 해당 지역의 주택 가치를 측정하는 출발점이 될 수 있습니다. 기능과 [시장](/market) 요소가 판매 가격에 영향을 미치지만 부동산 가치와 최근 판매를 검토하는 것은 좋은 기준 수치입니다.

- **특징:** 집은 같은 수의 침실, 차고, 욕실이 있는 부동산과 비교해야 합니다. 비교에는 거의 동일한 크기의 토지 구획에 있는 거의 동일한 평방 피트의 주택이 포함되어야 합니다.

- **연령 및 상태:** 비슷한 연도의 집과 건전함을 비교하는 것도 중요합니다. 집의 상태는 감정에 큰 영향을 미칩니다. 예를 들어, 같은 동네에 두 개의 유사한 집이 있을 수 있습니다. 그러나 수리가 필요한 경우 가치에 심각한 영향을 미칠 수 있습니다.

- **평방피트당 평균 가격:** 유사한 주택이 수집되면 각 판매 가격을 평방 피트로 나눕니다. 결과는 판매 비교 분석의 주택을 기반으로 평방 피트당 비용을 산출합니다. 비교 가능한 모든 주택의 평방 피트당 평균 비용을 계산하고 그 숫자에 평가 대상 주택의 평방 피트를 곱합니다.

## 특별 고려 사항

집의 가치를 높일 수 있는 다른 많은 기능이 있습니다. 그러나 주택의 가치는 다소 주관적이므로 판매 비교 분석은 정확한 과학이 아닙니다. 앞서 언급했듯이 전반적인 [경제 상황](/economy),. [고용 시장](/job-market),. 부동산 시장 상황과 같은 외부 요인은 모두 주택이 얼마에 팔리거나 시장에 남아 있는 기간에 크게 영향을 미칩니다.

> 판매 비교 접근 방식은 공식 평가가 아니므로 소유주는 고유한 자산과 가치 평가가 어려운 자산에 대해 평가자를 고용해야 할 수 있습니다.

>

그러나 부동산 평가에 사용되는 판매 비교 접근 방식은 공식 평가가 아닙니다. 고유한 자산을 평가해야 하거나 가치를 결정하기 어려운 경우 공식적인 평가가 필요할 수 있습니다. 이는 특정 사실, 수치 및 기타 고려 사항을 사용하여 부동산의 공정 가치를 결정하는 독립적이고 편견 없는 전문가인 감정인을 고용하는 것을 의미합니다.

## 하이라이트

- SCA는 유사하고 동일한 지리적 영역 내에서 최근에 매각된 부동산의 가격을 고려하는 비교 시장 분석의 근간으로 사용됩니다.

- SCA를 구성하는 일반적인 특성 중 일부는 위치, 최근에 판매된 목록, 기능, 연령 및 상태, 평방 피트당 평균 가격을 포함합니다.

- 매매비교접근법은 부동산 업계에서 최근에 그 지역에서 판매된 유사한 부동산과 하나의 부동산을 비교하는 평가 방법입니다.

