---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 판매세
description: 판매세는 정부가 재화와 서비스를 판매할 때 부과하는 소비세입니다.
---

# 판매세
## 판매세란 무엇입니까?

판매세는 정부가 재화와 서비스를 판매할 때 부과하는 소비세입니다. 기존 판매세는 [판매 시점에 부과되고](/point-of-sale) 소매업체가 징수하여 정부에 전달됩니다. 비즈니스는 해당 관할 구역의 법률에 따라 오프라인 위치, 직원, 계열사 또는 기타 존재가 될 수 있는 넥서스가 있는 경우 해당 관할 구역에서 판매세에 대한 책임이 있습니다 .

## 판매세 이해

상품 또는 서비스 의 [최종 사용자](/end-user) 에게만 부과됩니다 . 현대 경제에서 대부분의 상품은 여러 제조 단계를 거치며 종종 다른 주체에서 처리되기 때문에 궁극적으로 판매세를 내야 하는 사람이 누구인지 증명하려면 상당한 양의 문서가 필요합니다. 예를 들어, 양 농부가 털실을 제조하는 회사에 양모를 판매한다고 가정해 보겠습니다. 판매세를 내지 않으려면 원사 제작자는 정부로부터 최종 사용자가 아니라는 재판매 증명서를 받아야 합니다. 그런 다음 원사 제조업체는 재판매 증명서도 받아야 하는 의류 제조업체에 제품을 판매합니다. 마지막으로 의류 제조업체는 퍼지 양말을 소매점에 판매하고 소매점에서는 해당 양말 가격과 함께 고객 판매세를 부과합니다.

관할 구역마다 다른 판매세를 부과하며, 주, 카운티 및 지방 자치 단체가 각각 자체 판매세를 부과할 때 종종 중복됩니다. 판매세는 [사용세](/use-tax) 와 밀접하게 관련되어 있으며 관할권 외부에서 항목을 구매한 거주자에게 적용됩니다. 이는 일반적으로 판매세와 동일한 비율로 설정되지만 집행하기 어렵습니다. 즉, 실제로 유형 상품의 대량 구매에만 적용됩니다. 예를 들어 플로리다에서 자동차를 구입하는 조지아 주민이 있습니다. 그녀는 집에서 산 것처럼 현지 판매세를 납부해야 했습니다.

## 연결점

기업이 특정 정부에 판매세를 납부해야 하는지 여부는 정부가 넥서스를 정의하는 방식에 따라 다릅니다. 넥서스는 일반적으로 물리적 존재로 정의되지만 이 "존재"는 사무실이나 창고가 있는 것으로 제한되지 않습니다. 한 주에 직원을 두는 것은 연결고리를 구성할 수 있으며 , 이익의 일부를 대가로 귀하의 비즈니스 페이지로 트래픽을 유도하는 파트너 웹사이트와 같은 [제휴사 를 가질 수도 있습니다. 이 시나리오는](/affiliate) [전자상거래](/ecommerce) 와 판매세 간의 긴장을 보여주는 예입니다 . 예를 들어, 뉴욕주는 Amazon.com Inc.(AMZN)와 같은 인터넷 소매업체가 주에 물리적으로 존재하지 않음에도 불구하고 판매세를 납부하도록 요구하는 "Amazon 법"을 통과시켰 습니다.

## 소비세

일반적으로 판매세는 판매된 상품 가격의 일정 비율을 차지합니다. 예를 들어, 주는 4%의 판매세가 있고 카운티는 2%, 도시는 1.5%이므로 해당 도시의 거주자는 총 7.5%를 지불합니다. 그러나 종종 식품과 같은 특정 품목이 면제되거나 $200 미만의 의류 구매와 같이 특정 임계값 미만에서 면제됩니다. 동시에 일부 제품에는 소비세라고 하는 [특별세 가 부과](/excisetax) 됩니다. " [죄악 세금](/sin_tax) "은 소비세의 한 형태입니다. 예를 들어 20개비의 담배 갑당 $4.35의 주 소비세 외에 20개비의 담배 갑당 뉴욕시 부과 $1.50의 지방 소비세와 같은 것 입니다.

## 부가가치세

미국은 기존 판매세가 여전히 사용되는 몇 안 되는 선진국 중 하나입니다(제한된 예외를 제외하고 판매세를 부과하는 것은 연방 정부가 아니라 주입니다). 대부분의 선진국에서는 [부가가치세](/valueaddedtax) [(VAT)](/valueaddedtax) 제도가 채택되었습니다. 이러한 제도는 재화의 모든 생산 수준에서 추가된 부가가치의 일정 비율을 부과합니다. 위의 퍼지 양말 예에서 원사 제작자는 원사에 대해 청구하는 금액과 양모에 대해 지불하는 금액 간의 차액의 일정 비율을 지불합니다. 마찬가지로, 의류 제조업체는 양말에 대해 청구하는 금액과 원사에 대해 지불하는 금액의 차이에 대해 동일한 비율을 지불합니다. 다르게 넣어; 이것은 최종 사용자가 아니라 회사의 [총 마진 에 대한 세금입니다.](/grossmargin)

VAT 통합의 주요 목적은 제조 수준에서 소비 수준으로 이어지는 세금(즉, 이중 과세)에 대한 세금을 제거하는 것입니다. 예를 들어, 노트북을 만드는 제조업체는 10% 세금이 포함된 10달러에 원자재를 얻습니다. 이것은 그가 9달러 가치의 재료에 대해 1달러의 세금을 지불한다는 것을 의미합니다. 노트북을 제조하는 과정에서 그는 $5의 가치를 원래 재료에 추가하여 총 가치는 $10 + $5 = $15입니다. 완제품에 부과되는 10% 세금은 $1.50입니다. VAT 시스템에서 이 추가 세금은 [유효 세율](/effectivetaxrate) 을 $1.50 – $1.00 = $0.50 로 만들기 위해 지불한 이전 세금에 적용될 수 있습니다 .

도매상은 노트북을 $15에 구입하고 $2.50 [마크업](/markup) 값으로 $17.50에 소매업자에게 판매합니다. 상품의 총 가치에 대한 10% 세금은 $1.75이며 제조업체의 원래 비용 가격에 대한 세금(예: $15)에 적용할 수 있습니다. 따라서 도매업자의 실효 세율은 $1.75 – $1.50 = $0.25입니다. 소매업자의 마진이 $1.50인 경우 그의 유효 세율은 (10% x $19) – $1.75 = $0.15입니다. 제조업체에서 소매업체로 이어지는 총 세금은 $1 + $0.50 + $0.25 + $0.15 = $1.90입니다.

VAT가 없는 미국 시스템은 생산 과정의 모든 단계에서 상품 가치와 마진에 대해 세금이 부과됨을 의미합니다. 이는 지불된 총 세금의 더 많은 금액으로 해석되며, 이는 상품 및 서비스에 대한 더 높은 비용의 형태로 최종 소비자에게 이월됩니다.

