---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 왕관 보석 판매
description: 왕관 보석 판매는 회사가 적대적인 인수를 막거나 부채 부담으로 인한 심각한 재정적 스트레스를 완화하기 위해 사용하는 최후의 수단입니다.
---

# 왕관 보석 판매
## 왕관 보석 판매란 무엇입니까?

[적대적 인수를 막 거나](/hostiletakeover) 부채 부담으로 인한 심각한 [재정적 스트레스 를 완화하기 위해](/financial_distress) 사용하는 최후의 수단입니다. 두 경우 모두 회사의 가장 좋은 운영 자산이 매각되어 근본적으로 회사의 전체 성격이 바뀌고 다른 성장 전망과 주주 지원이 남게 됩니다.

## 왕관 보석 판매 이해하기

회사의 왕관 보석은 회사의 가장 소중한 자산입니다. 이러한 소중한 자산은 회사의 고객 데이터베이스, 생산 또는 제조 시설, [지적 재산](/intellectualproperty) 또는 가장 높은 수익과 이익을 기록하는 특정 비즈니스 라인이 될 수 있습니다.

왕관 보석은 회사의 성공에 매우 중요하므로 판매는 가볍게 생각하는 결정이 아닙니다. 경영진은 최고의 자산을 매각하는 것이 회사를 망치고 [주주](/shareholder) 들을 도피하도록 촉발할 수 있지만 때로는 다른 대안이 없다는 점을 염두에 둘 것입니다.

## 왕관 보석 판매 요건

일반적으로 회사가 왕관 처분을 필요한 조치로 볼 수 있는 두 가지 경우가 있습니다.

### 파산 방지

아마도 회사에 손을 댈 수 있는 가장 명백한 위협은 부채가 과중하고 지불 [불이행 의 위험에 처한 경우일 것입니다](/default2). 회사의 다른 운영 자산 또는 부서는 [과도한 차입 대차 대조표가 제기](/overleveraged) 하는 위험을 제거하기에 충분히 높은 가격을 얻지 못할 수 있습니다 . 즉, 계속 기업으로 생존하고 파산을 피할 수 있는 유일한 방법은 왕관의 보석을 덜어주는 것입니다.

### 적대적 인수합병 방지

왕관 보석은 다른 회사가 경영진의 의사에 반해 인수하는 것을 방지하기 위해 판매될 수도 있습니다. 잠재 구매자가 아니오를 선택하지 않고 [인수 승인](/acquisition) 을 받기 위해 다른 전략에 참여하기 시작하면 남은 유일한 옵션은 [대상 회사의](/targetfirm) 소중한 자산을 우호적인 제3자 에게 매각하는 것 입니다.

왕관 보석 판매 또는 "왕관 보석 방어"는 [적대적인 입찰자 의 진격을 저지하는 데 사용되는 여러 방법 중 하나입니다](/hostile-bid). 그 배후의 논리는 간단합니다. 즉, 자산을 처분함으로써 약탈자가 흥미를 잃게 만드는 것입니다. 필사적으로 손에 넣으려고 합니다.

이 전술은 때때로 [대기업 에서 사용합니다](/conglomerate). 겉보기에 서로 관련이 없어 보이는 여러 비즈니스로 구성된 기업은 분할 가치보다 낮은 가격으로 거래할 수 있기 때문에 적대적인 입찰자를 끌어들이는 경우가 많습니다. 소위 [대기업 할인](/conglomeratediscount) 은 이 거대하고 거대한 회사를 싼 값에 사서 이익을 위해 매각하는 것이 때때로 가능하다는 것을 의미합니다.

그러나 대상 회사가 다른 당사자에게 왕관의 보석을 전가한다면 그 [이익 기회는 곧 사라질 수 있습니다.](/profit) 왕관 보석이 경쟁 입찰 과정에서 판매될 경우 적대적인 입찰자는 할인된 가격이 아닌 공정한 [시장 가격 을 지불해야 하므로 목적을 달성할 수 없습니다.](/market-price)

## 왕관 보석 판매 비판

왕관 보석 판매에 대해 좋아할만한 것이별로 없습니다. 그러한 조치를 취하는 것은 회사를 죽일 위험이 있으므로 극도의 절망적인 상황에서만 정당화될 수 있으며, 그 경우에도 모든 사람이 지원하지 않을 수 있습니다.

왕관 보석 판매는 일반적으로 덜 매력적이거나 느리게 성장하는 시장에 회사의 잔재를 남길 것입니다. 회사 의 [브랜드 자산 가치가 감소](/brandequity) 하고 재능 있는 관리, 제품 혁신, 제조 효율성 또는 지리적 시장의 상실로 인해 매출 및 [수익 성장 전망이 감소할 수 있습니다.](/earnings)

심각한 부채 문제로 인해 회사는 이 약을 삼킬 수밖에 없습니다. 그러나 주주들은 [인수](/takeover) 를 방지하기 위해 왕관 보석을 매각할 경우 덜 관대할 가능성이 높습니다 . 새로 설립된 회사에서 현금이나 주식을 받는 것이 최고의 기능이 제거된 주식을 보유하는 것보다 훨씬 더 매력적이고 수익성 있는 옵션입니다.

왕관 보석이 매각되고 있다는 뉴스는 거의 확실하게 주식의 대규모 [매각으로 이어질 것](/sell-off) 입니다. 반응이 느린 사람들은 갑자기 과거 에 거래했던 것의 일부에 불과한 가치가 있는 [투자 를 발견하게 될 것이며 빠른 전환에 대한 희망도 거의 없을 것입니다.](/investment)

## 하이라이트

- 회사의 최고 운영 자산을 매각하여 필요한 자금을 조달하거나 인수를 필사적으로 원하지 않는 입찰자를 연기합니다.

- 그러한 조치를 취하는 것은 높은 대가를 치르게 하여 잠재적으로 회사의 성장 전망이 크게 악화되고 주가가 폭락하게 됩니다.

- 왕관 보석 매각은 기업이 적대적 인수를 막거나 부채 부담으로 인한 심각한 재정적 스트레스를 완화하기 위해 사용하는 최후의 수단입니다.

