---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 주당 매출
description: 주당 매출은 지정된 기간 동안 주당 총 수익을 계산하는 비율입니다.
---

# 주당 매출
## 주당 매출이란 무엇입니까?

은 분기별, 반기별, 연간 또는 [후일 12개월](/ttm) (TTM) 에 관계없이 지정된 기간 동안 주당 총 [수익](/revenue) 을 계산하는 비율입니다 . 총 수익을 평균 총 발행 주식으로 나누어 계산합니다. "주당 수익"이라고도 합니다.

## 주당 매출 이해

주당 매출 비율은 회사의 비즈니스 활동 강점을 한 눈에 볼 때 유용합니다. 회사의 주당 생산성을 식별하는 데 도움이 됩니다. 비율이 높을수록 최소한 매출 측면에서는 비즈니스가 더 강력해 보입니다 [.](/topline) 회사가 1년 동안 1억 달러의 매출을 올리고 평균 1천만 [주를 발행 했다면](/outstandingshares) (연초와 연말의 평균) 주당 판매율은 10배가 됩니다.

주당 매출은 투자자가 과거 추세를 따르고 해당 부문의 유사한 회사와 비교하는 데 사용할 수 있으며 심지어 비율이 위, 아래 또는 그 위치에 있어야 하는 위치를 표시할 수 있는 [비즈니스 주기 차트에 비율을 표시할 수 있습니다.](/businesscycle) 주기의 특정 부분.

## 주당 판매 제한

주당 판매액은 순수한 비율입니다. 즉, 수치에 영향을 줄 수 있는 외부 효과나 회계적 특성이 없습니다. [주당 순이익 (EPS) 비율의 경우 투자자](/eps) 는 회사의 수익 상황에 대한 개선된 관점을 얻기 위해 " [핵심 수익 "](/coreearnings) 으로 알려진 것을 계산하기 위해 수익을 조정할 수 있습니다 . 반면 주당 매출은 정의상 최상위 라인 아래의 모든 것을 무시하지만 회사의 [EBIT](/ebit) 또는 순이익 마진에 대해서는 아무 말도 하지 않습니다.

주당 매출 비율은 회사의 수익성을 평가하기 위해 EPS 없이는 다소 의미가 없습니다. 주당 매출이 한 해에서 다음 해로 급증한다면 회사가 더 나은 성과를 거두고 있다는 결론을 내릴 수 있습니다. 회사 가 부채 부담을 늘려 대규모 [인수 를 한 경우 또는 추가 판매에 마케팅 및 기타](/acquisition) [운영 비용 이 필요하여](/operating_expense) 전체 EBIT 마진을 낮추는 경우에는 그렇지 않을 수 있습니다.

또 다른 시나리오에서 회사가 주식 수를 줄이기 위해 일부 발행 주식을 다시 사서 소각했지만 주가가 고평가된 순간에 자사주 매입이 실행되었다고 가정합니다. 주당 판매율은 분모가 낮을수록 높지만 경영진의 자본 할당 결정은 [주주 의 질문을 받아야](/shareholder) 합니다. 더욱이 주당 매출 비율이 경영진 보상 계획의 목표를 달성하기 위해 경영진에 의해 조작될 수 있다면 비율은 훨씬 더 적습니다.

## 하이라이트

- 주당 매출은 회사의 수익에 대한 통찰력만 제공하고 이러한 수익을 달성한 방법에 대한 부채나 비용은 고려하지 않기 때문에 제한적인 수치가 될 수 있습니다.

- 투자자와 분석가는 주당 판매액을 사용하여 유사한 부문의 회사를 비교하고 여러 기간 동안 회사의 실적을 비교합니다.

- 주당 매출을 계산하려면 총 수익을 평균 총 발행 주식으로 나눕니다.

- 주당 매출은 특정 기간 동안 주당 총 수익을 측정하는 재무 비율입니다.

- 주당 매출은 회사의 주당 생산성을 한눈에 파악할 수 있게 해줍니다. 주당 매출 비율이 높을수록 일반적으로 회사의 실적이 더 좋습니다.

