---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 견본 추출
description: 샘플링은 더 큰 모집단에서 관찰 그룹을 추출하는 통계 분석에 사용되는 프로세스입니다.
---

# 견본 추출
## 샘플링이란?

[모집단 에서 미리 결정된 수의](/population) [관측치](/population) 를 취하는 통계 분석에 사용되는 프로세스입니다 . 더 큰 모집단에서 표본을 추출하는 데 사용되는 방법론은 수행되는 분석 유형에 따라 다르지만 여기에는 단순 무작위 표본 추출 또는 체계적인 표본 추출이 포함될 수 있습니다.

## 샘플링 사용 방법

[감사 를 수행](/audit) 하는 [공인회계사](/cpa) (CPA) 는 샘플링을 사용하여 재무제표의 계정 잔액의 정확성과 완전성을 결정합니다. 감사자가 수행하는 샘플링을 "감사 샘플링"이라고 합니다.﻿ 모집단 , 이 경우 계정 거래 정보가 많은 경우 감사 샘플링을 수행해야 합니다. 또한 회사 내 관리자는 고객 샘플링을 사용하여 신제품에 대한 수요 또는 마케팅 노력의 성공을 평가할 수 있습니다.

선택한 표본은 전체 모집단을 공정하게 대표해야 합니다. 더 큰 모집단에서 표본을 추출할 때 표본을 선택하는 방법을 고려하는 것이 중요합니다. [대표 표본](/representative-sample) 을 얻으려면 무작위로 추출해야 하며 전체 모집단을 포함해야 합니다. 예를 들어, [추첨](/lottery) 시스템을 사용하여 학생 전체의 10%를 샘플링하여 대학 학생의 평균 연령을 결정할 수 있습니다.

## 감사 샘플링 유형

### 무작위 샘플링

[무작위 샘플링 을](/simple-random-sample) 사용하면 모집단 내의 모든 항목이 선택될 확률이 동일합니다. 표본 선택과 관련된 인간의 판단이 없기 때문에 잠재적 편견에서 가장 멀리 떨어져 있습니다. 예를 들어, 무작위 표본에는 직원이 250명인 회사에서 직원 25명의 이름을 선택하는 것이 포함될 수 있습니다. 모집단은 모두 250명의 직원이며 각 직원이 선택될 확률이 동일하므로 표본은 무작위입니다.

### 판단 샘플링

감사인의 판단은 전체 모집단에서 표본을 선택하는 데 사용될 수 있습니다. 감사인은 중요한 성격의 거래에만 관심을 가질 수 있습니다. 예를 들어, 감사인이 미지급금 거래의 중요성 임계값을 $10,000로 설정 [했다고](/accountspayable) 가정 [합니다 .](/accountspayable) 고객이 $10,000가 넘는 거래 15건의 전체 목록을 제공하는 경우 감사인은 모집단 규모가 작기 때문에 모든 거래를 검토하도록 선택할 수 있습니다.

또는 감사인이 이전 기간과 차이가 10%를 초과 하는 모든 [총계정원장 계정을 식별할 수 있습니다.](/generalledger) 이 경우 감사인은 표본 선택이 파생되는 모집단을 제한합니다. 불행히도 샘플링에 사용되는 인간의 판단은 명시적이든 암묵적이든 항상 편향의 가능성이 있습니다.

### 블록 샘플링

블록 샘플링은 모집단 내에서 연속적인 일련의 항목을 사용하여 샘플로 사용합니다. 예를 들어, [회계 기간](/accountingperiod) 의 모든 판매 거래 목록은 날짜 또는 달러 금액을 포함하여 다양한 방법으로 정렬될 수 있습니다. 감사인은 목록의 특정 부분에서 샘플을 선택하기 위해 회사의 회계사가 목록을 한 형식 또는 다른 형식으로 제공하도록 요청할 수 있습니다. 이 방법은 감사인 측에서 수정이 거의 필요하지 않지만 거래 블록이 전체 모집단을 대표하지 않을 가능성이 높습니다.

### 체계적인 샘플링

[체계적 표본추출](/systematic-sampling) 은 모집단 내의 무작위 시작점에서 시작하고 고정된 주기적인 간격을 사용하여 표본의 항목을 선택합니다. 표본 추출 간격은 모집단 크기를 표본 크기로 나눈 값으로 계산됩니다. 표본 모집단이 미리 선택되었음에도 불구하고 주기적 간격이 미리 결정되고 시작점이 무작위인 경우 체계적인 표본 추출은 여전히 무작위로 간주됩니다.

감사인이 회사의 현금 계정과 관련된 내부 통제를 검토하고 $10,000를 초과하는 수표에는 두 사람이 서명해야 한다는 회사 정책을 테스트하려고 한다고 가정합니다. 모집단은 회계 연도 동안 $10,000를 초과하는 모든 회사 수표로 구성되며, 이 예에서는 300입니다. 감사자는 확률 통계를 사용하고 표본 크기가 모집단의 20% 또는 60개 수표여야 한다고 결정합니다. 샘플링 간격은 5(300개 검사/60개 샘플 검사)입니다.

따라서 감사자는 테스트를 위해 매 5번째 검사를 선택합니다. 샘플링 테스트 작업에서 오류가 발견되지 않았다고 가정하면 통계 분석은 감사 절차가 올바르게 수행되었다는 95% 신뢰율을 감사인에게 제공합니다. 감사인은 60개 수표의 표본을 테스트한 결과 오류가 발견되지 않았으므로 현금에 대한 내부 통제가 제대로 작동하고 있다는 결론을 내립니다.

## 마케팅 샘플링의 예

[목표 시장](/target-market) 에 제품 및/또는 서비스를 판매하는 것을 목표로 합니다 . 기업은 제품을 시장에 선보이기 전에 일반적으로 대상 고객의 필요와 욕구를 파악합니다. 그렇게 하기 위해 그들은 목표 시장 인구의 샘플링을 사용하여 이러한 요구를 나중에 충족하는 제품 및/또는 서비스를 만들기 위해 해당 요구를 더 잘 이해할 수 있습니다. 이 경우 표본의 의견을 수집하면 전체의 요구 사항을 파악하는 데 도움이 됩니다.

## 하이라이트

- 기업은 샘플링을 마케팅 도구로 사용하여 목표 시장의 필요와 욕구를 식별합니다.

- 공인회계사는 감사 중 샘플링을 사용하여 계정 잔액의 정확성과 완전성을 결정합니다 .

- 샘플링의 종류에는 랜덤 샘플링, 블록 샘플링, 판단 샘플링, 시스템 샘플링이 있습니다.

