---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 상파울루 증권 거래소
description: 미주에서 시가 총액 기준으로 가장 큰 증권 거래소 중 하나인 BOVESPA라고도 알려진 브라질의 상파울루 증권 거래소에 대해 알아보십시오.
---

# 상파울루 증권 거래소
## 상파울루 증권 거래소는 무엇입니까?

상파울루 증권 거래소(São Paulo Stock Exchange)는 브라질 상파울루에 위치한 증권 및 장외 시장입니다.

1890년 Bolsa de Valores de São Paulo(BOVESPA)로 설립된 이 회사는 현재 B3 SA 또는 Brasil, Bolsa, Balcão의 일부입니다. B3는 2008년 거래소가 브라질 상품 및 선물 거래소(Bolsa de Mercadorias e Futuros)와 합병한 후 형성되었습니다.

[기준 시가 총액](/marketcapitalization) 9,780억 달러와 351개의 상장 기업으로 미주에서 가장 큰 거래소 중 하나 입니다.

## 상파울루 증권 거래소 이해하기

São Paulo Exchange는 브라질에서 가장 크고 가장 국제적인 도시 중 하나인 브라질 상파울루에서 1890년에 설립되었습니다. 브라질 이름인 Bolsa de Valores de São Paulo의 약어인 일반적으로 BOVESPA라고 불렸습니다.

그것은 미국에서 5개 거래소 중 하나이자 아메리카에서 가장 큰 거래소 중 하나입니다. 시장 가치 면에서 브라질에서 가장 큰 회사 중 하나이며 주식 시장 업계에서 탁월한 글로벌 위치를 보유하고 있습니다.

São Paulo Exchange는 2008년에 Brazil Mercantile and Futures Exchange와 합병하여 BM&F Bovespa Exchange를 만들었습니다. 현재 B3 또는 Brasil, Bolsa, Balcão로 알려져 있으며 Novo Mercado 프리미엄 목록 세그먼트에서 종목 기호 B3SA3으로 거래됩니다. 이 회사는 [CME 그룹](/cme) 과 전략적 파트너십을 맺고 있어 다양한 금융 상품을 교차 상장할 수 있습니다.

거래소에는 총 351개의 기업이 상장되어 있으며 이중 4개 기업만이 외국계 기업이다. 거래소의 주식 거래 가치는 2021년 2월 기준 1,290억 달러였습니다.

시장 전 거래는 현지 시간으로 오전 9시 45분에서 오전 10시 사이에 이루어지며 표준 거래는 오전 10시에서 오후 5시 또는 오후 5시 15분에 종료되며 보안에 따라 다릅니다.

## 상파울루 증권 거래소에 대한 요구 사항

상파울루 거래소는 상품과 선물, 주식을 나열합니다. 장외 거래도 허용됩니다. 회사는 거래하는 부문의 기업 지배 구조 규칙을 따라야 합니다.

거래소에 상장된 주식은 5자리 의 [시세 기호 로 표시됩니다.](/stocksymbol) 처음 4자는 발행자의 이름을 나타내는 대문자입니다. 마지막 문자는 주식의 클래스를 나타냅니다.

- 3은 보통주를 나타냅니다.

- 4는 [우선주](/preferredstock)

- 5는 A종 우선주를 나타냅니다.

- 6은 B종 우선주를 나타냅니다.

- 7은 선호하는 클래스 C 주식을 나타냅니다.

- 8은 선호하는 클래스 D 주식을 나타냅니다.

주가는 [브라질 헤알](/brl-brazilian-real) (BRL)로 소수점 이하 두 자리까지 공시되며 T+2일 후에 정산됩니다.

외국 기업은 후원받는 BDR(브라질 예탁 영수증)을 사용하여 거래소에 주식을 상장할 수 있습니다.

> 브라질 투자에 관심이 있으십니까? 뮤추얼 펀드, 상장지수펀드 또는 미국 예탁 영수증을 고려하십시오.

>

## 특별 고려 사항

### 보베스파 지수

일반적으로 IBOVESPA로 알려진 BOVESPA 지수는 거래소에서 거래되는 주식의 주요 성과 지표입니다. 1968년에 만들어진 이후 이 지수는 브라질 주식에 관심이 있는 전 세계 투자자들의 벤치마크였습니다.

IBOVESPA의 5년 충전은 2017년 4월 1일 65,403BRL에서 2022년 4월 1일 121,570BRL로 성능이 꾸준히 개선되었음을 보여줍니다.

2021년 4월 19일 기준으로 총 82개의 기업이 이 지수에 포함되었습니다. IBOVESPA는 [자유 유동성의 시장 가치에 가중치를 두며](/freefloatmethodology) 분기마다 재구성됩니다. [자본시장](/capitalmarkets) 의 거래량과 재정규모의 약 80%를 차지한다 .

### 지속 가능성에 대한 약속

[지속 가능성](/sustainability) 에 전념합니다 . 2004년에 글로벌 콤팩트를 준수한 세계 최초의 증권 거래소였습니다.

이 회사는 또한 UN 글로벌 콤팩트 브라질 위원회의 회원이기도 합니다. 2017년부터 거래소 대표는 글로벌콤팩트의 브라질 위원회 부회장으로 활동하고 있습니다.

글로벌 콤팩트는 인권, 노사 관계, 환경 및 부패 방지와 관련하여 국제적으로 인정되는 가치를 반영하는 비즈니스 관행을 채택하도록 국제 비즈니스 커뮤니티를 동원하는 것을 목표로 하는 UN 이니셔티브입니다.

글로벌콤팩트에서는 기업들이 글로벌콤팩트의 국제 웹사이트에 있는 커뮤니케이션에 관한 커뮤니케이션(CoP)을 통해 글로벌콤팩트 10대 원칙에 대한 진행 상황을 매년 보고하도록 규정하고 있습니다.

## 결론

신흥 시장에 관심이 있는 투자자는 국가의 사회 경제적 발전을 면밀히 관찰하는 것이 좋습니다. 브라질은 2020년 경기 침체를 겪었습니다. 주로 COVID-19 전염병의 영향으로 경제가 4% 이상 위축되었습니다. 2021년에는 회복세가 이어졌습니다. 그럼에도 불구하고 국가의 재정 건전성은 좋지 않은 것으로 간주됩니다.

## 하이라이트

- 거래소에는 351개 기업의 주식이 상장되어 있습니다.

- 일반적으로 IBOVESPA로 알려진 BOVESPA 지수는 이 시장의 주요 성과 지표입니다. 기호는 BVSP입니다.

- BOVESPA라고도 알려진 거래소는 현재 B3 또는 Brasil, Bolsa, Balcão의 일부입니다.

- 장외 주식 및 상품도 거래소에서 거래됩니다.

- 상파울루 증권 거래소는 미주에서 가장 큰 거래소 중 하나입니다.

## 자주하는 질문

### IBOVESPA P/E 비율이란 무엇입니까?

BOVESPA 지수의 3년 평균 P/E 비율은 2022년 4월 1일 마감 기간 동안 14.2배였습니다. 해당 날짜의 중간 P/E 비율은 10.2배였습니다.

### BOVESPA 지수에 어떻게 투자할 수 있습니까?

브라질은 라틴 아메리카의 가장 큰 경제이며 신흥 시장으로 간주됩니다. 이처럼 다각화를 모색하는 국제 투자자들의 주목을 받고 있습니다. 다수의 뮤추얼 펀드와 상장지수펀드(ETF)가 브라질 주식에 집중하고 있습니다. 그 중에는 상파울루 지수를 추적하는 iShares Ibovespa 지수 펀드(BOVA11.SA)가 있습니다. 미국 투자자는 미국 거래소에서 거래되는 80개 이상의 브라질 기업의 달러 표시 ADR(American Depositary Receipts)을 구매할 수 있습니다. -카운터 마켓. 브라질 투자에 관심이 있는 외국인은 국내 기업에 초점을 맞춘 8개 이상의 상장지수펀드 중에서 선택할 수 있습니다.

### 아이보베스파 구성이란?

IBOVESPA에는 Petrobras Brasil 및 Banco de Brasil과 같은 국제적으로 알려진 이름이 포함됩니다. 상파울루 거래소에 상장된 351개 기업 중 약 84개가 지수에서 추적되고 있다.

