---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 법정 회계 원칙(SAP)
description: 법정 회계 원칙(SAP)은 보험사의 재무제표 작성을 위해 규정된 일련의 회계 규칙입니다.
---

# 법정 회계 원칙(SAP)
## 법정 회계 원칙(SAP)이란 무엇입니까?

보험 회사의 재무제표 작성을 위해 NAIC( [National Association of Insurance Commissioners )](/nainsurancec) 에서 규정한 일련의 회계 규정 입니다. SAP의 가장 중요한 목표는 주 규제 기관이 보험 회사의 지급 능력을 모니터링할 수 있도록 지원하는 것입니다.

## 법정 회계 원칙(SAP) 이해

[보험 회사의](/insurance) [지불 능력](/solvency) 수준 을 확인하는 개별 주 규제 기관에 제출되어 보험 계약자 및 계약 보유자가 모든 의무를 이행하고 발생할 수 있는 기타 법적 의무를 보장할 수 있습니다. 주 규제 기관은 SAP가 안전망을 제공하기 위해 요구하는 대로 회사에서 충분한 자본과 잉여금을 찾습니다.

SAP는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)의 프레임워크에 따라 구성되지만 SAP의 주요 강조점은 지급 여력 측정을 기록하고 유지하는 것인 반면 GAAP는 주로 투자자, 채권자의 이익을 위해 회사 운영의 정확한 묘사를 위한 최상의 표준을 유지하도록 설계되었습니다. 및 기타 [재무제표 이용자](/financial-statements). 따라서 SAP 준비 장부는 GAAP 준비 계정보다 보험 규제 기관에 더 유용하며 주로 대차 대조표에 중점을 둡니다.

## 법정 회계 원칙(SAP)의 기둥

NAIC는 보수주의, 인정, 일관성이라는 세 가지 기본 가치를 고수하기 위해 SAP를 개발했습니다.

1. **보수주의**: 목표는 재무 지급 능력을 규제하기 위해 회사 재무 상황의 부정적인 움직임으로부터 보험 계약자를 보호하는 보수적인 방식으로 가치 평가를 수행하는 것입니다.

1. **인식**: 초점은 유동적이며 만기일에 회사의 의무를 이행할 수 있는 자산을 고려하는 것입니다. 다른 의무로 인해 유동성이 없거나 사용할 수 없는 자산은 고려하지 않아야 합니다. 이러한 자산은 잉여금으로 표시되어야 합니다.

1. **일관성**: 규제 기관이 전반적으로 진술을 의미 있는 방식으로 비교할 수 있도록 보험 회사를 평가할 때 SAP를 일관된 방식으로 적용해야 합니다.

## 실제 사례

American International Group, Inc.(AIG)는 2019년 4분기 10-K 연결 재무제표의 Note 20에 "법정 재무 데이터 및 제한 사항"을 제시합니다. 주석 20의 표는 보험회사의 일반상해 및 생명 및 퇴직보험 사업부문에 대한 실제 법정자본금 및 잉여금을 최소 법정자본금 및 잉여금과 비교하여 나타낸 것입니다.

2019년 12월 31일에 일반 보험 부문의 경우 AIG는 최소 요구 금액 128억 달러에 비해 자본 및 잉여금이 약 337억 달러였습니다. 생명 및 퇴직 보험 부문의 경우 AIG는 46억 달러의 최소 요구 금액에 대해 145억 달러의 자본과 잉여금을 보유했습니다. 이 숫자는 지불 능력 측면에서 편안한 [안전 마진을 나타냅니다](/marginofsafety).

## 하이라이트

- 법정회계원칙(SAP)은 보험회사의 재무제표 작성을 위한 회계규정입니다.

- SAP는 보수, 인정, 일관성의 3가지 핵심 가치에 중점을 둡니다.

- SAP의 초점은 보험 회사가 보험 계약자에 대한 의무를 이행할 수 있도록 지급 능력을 보장하는 것입니다.

- 주법은 SAP의 구현을 감독합니다.

