---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 사우디 리얄(SAR)
description: 사우디 리얄 또는 SAR은 사우디 아라비아의 통화입니다. 사우디 리얄의 역사, 환율, 그리고 왜 USD에 고정되어 있는지 읽어보십시오.
---

# 사우디 리얄(SAR)
## 사우디 리얄(SAR)이란 무엇입니까?

SAR은 사우디아라비아의 공식 통화인 사우디 리얄 의 [통화 약어입니다.](/currency) 사우디 리얄은 100개의 **할랄라**로 구성되며 종종 SR 기호로 표시됩니다. 사우디 리얄은 3.75SR 의 환율로 [미국 달러](/usd-united-states-dollar) 에 고정됩니다.

## 사우디 리얄(SAR) 이해

1932년 사우디아라비아 왕국은 헤자즈 왕국과 네즈드 술탄국을 통합하여 국가로서 형성되었습니다. 사우디 아라비아는 창설 후 영국의 금 주권과 은 리얄을 기반으로 하는 [바이메탈 통화 시스템을 사용했습니다.](/bimetallic)

1952년에 단일 통화를 사용하도록 화폐 시스템이 개혁되었습니다. 이 통화인 사우디 리얄은 1959년 사우디 중앙은행인 사우디 아라비아 통화청(Saudi Arabian Monetary Agency)에서 발행한 [법정 화폐](/fiatmoney) 를 기반으로 하는 시스템이 만들어질 때까지 영국의 금 주권에 해당하는 사우디 금 기니의 지원을 받았습니다 .

> 사우디 리얄이 미국 달러에 고정되기 전에는 국제통화기금(IMF)이 만든 통화 바구니인 SDR에 고정되어 있었습니다.

>

[연방준비제도이사회 가](/federalreservesystem) [대공황](/great-recession) 이후 금리를 인하 했을 때 20년 만에 최고치를 기록했습니다 . 사우디 중앙은행은 3.75 SAR의 환율을 유지하면서 초인플레이션에 대한 두려움을 따르지 않기로 결정했습니다. 리얄은 미국 달러에 고정되어 있기 때문에 리얄과의 유일한 상관관계는 " [미국 달러](/greenback) "입니다.

## 사우디아라비아의 경제

사우디 아라비아의 경제는 주로 석유 및 가스 산업에 의해 주도됩니다. 2020년에 이 나라는 하루 1082만 배럴의 석유를 생산했는데 이는 세계 생산량의 12%입니다. 2003년부터 2018년까지 사우디아라비아와 러시아는 최대 산유국으로서 1위 자리를 놓고 싸웠습니다. 그러나 사우디 아라비아는 여전히 세계 최대의 석유 수출국입니다.

약 2억 6,100만 배럴(2020년 기준)의 검증 된 [석유 매장량 과 상대적으로 낮은](/oil-reserves) [생산 비용](/production-cost) 으로 사우디아라비아는 가까운 장래에 3대 석유 생산국의 지위를 유지해야 합니다.

사우디 아라비아의 석유 및 가스 산업은 사우디 아라비아의 석유 및 광물 자원부와 석유 및 광물 최고 위원회가 통제하는 Saudi Aramco에 의해 통제됩니다. 사우디 아람코는 대부분 국영 기업이지만 2019년 12월 회사 지분 1.5%를 기업 [공개 (IPO)했다.](/ipo)

> 2020년 기준으로 미국은 세계 최대 산유국으로 세계 석유 생산량의 20%를 생산하고 있습니다. 사우디 아라비아는 세계 석유의 12%를 생산하는 두 번째로 큰 국가였습니다.

>

사우디 아라비아의 석유 생산에는 국제 석유 회사가 참여하지 않지만 ExxonMobil 및 Sumitomo Chemical Co와 같은 합작 투자 정유 및 석유 화학 공장에서 Saudi Aramco와 여러 파트너가 있습니다. 2019년 회사는 Total SA 및 로얄 더치 쉘 PLC.

2016년에는 리얄의 잠재적인 평가 절하에 대한 이야기가 있었습니다. [유가 가 급락](/crude-oil) 하면서 사우디아라비아는 석유 수출로부터 수입을 덜 받고 있었다. 석유는 미국 달러로 표시되기 때문에 평가 절하는 배럴당 더 많은 리얄을 받게 됩니다. 그러나 석유 위기에도 불구하고 SAMA는 [페그](/currency-peg) 이동을 자제 했고, 궁극적으로 유가는 일부 가격 압력을 완화하기 위해 저점에서 반등했습니다.

사우디아라비아는 걸프협력회의(Gulf Cooperation Council)의 회원국이며 2010년 걸프 지역의 단일 통화에 대한 논의가 있었습니다. 이 주제는 그 이후로 지역에서 주기적으로 제기되었지만 아직 결실을 맺지 못했습니다.

## 하이라이트

- SAR은 100개의 **할랄라**로 구성되며, 종종 SR 기호로 표시됩니다.

- 사우디 리얄(SR)은 사우디아라비아의 국가 통화이며 사우디 중앙 은행에서 관리합니다.

- 사우디 아라비아의 석유 및 가스 산업은 사우디 아라비아의 석유 광물 자원부와 석유 및 광물 최고 위원회가 통제하는 Saudi Aramco에 의해 통제됩니다.

- 사우디 아라비아의 경제는 석유 및 가스 산업에 의해 주도되며 세계에서 두 번째로 큰 석유 생산국입니다.

- SAR은 현재 약 3.75SR에 미국 달러에 고정되어 있으며 1986년부터 그렇게 되었습니다.

## 자주하는 질문

### 리얄은 왜 달러에 고정되어 있습니까?

리얄은 양국 간의 역사적 관계로 인해 달러에 고정되어 있습니다. 미국이 이스라엘 편을 든 아랍-이스라엘 전쟁 당시 사우디아라비아는 미국에 석유 금수 조치를 취하여 유가를 급등시켰다. 결국 양국은 미국이 사우디아라비아에서 석유를 구매하고 그 수익금으로 사우디아라비아가 미국 국채를 매입하고 사우디아라비아가 전 세계의 모든 석유 가격을 미국 달러로 책정하기로 합의했습니다. 사우디아라비아는 협정의 일환으로 군사적 지원을 받았다. 거기에서 경제적으로 사우디 경제의 상당 부분이 달러 기반이었기 때문에 달러에 통화를 고정하는 것이 사우디 아라비아에 이익이 되었습니다.

### 사우디 리얄-인도 루피 환율은 얼마입니까?

2022년 2월 28일 현재 1 SAR은 20.13 인도 루피와 같습니다.

### 사우디 리얄은 제한된 통화입니까?

아니요, 사우디 리얄은 제한된 통화가 아니며 통화에 대한 제한이 전혀 없습니다. 개인은 제한 없이 SAR을 사고 팔 수 있습니다.

### 얼마나 많은 사우디 리얄을 인도에 가져갈 수 있습니까?

인도에 60,000 사우디 리얄 이상을 가지고 갈 수 없습니다. 이 금액은 인도뿐만 아니라 모든 국가에 적용되며 사우디 법률의 일부입니다.

### USD-SAR 환율은 얼마입니까?

USD와 SAR의 환율은 SAR에 USD 3.75입니다. 이것은 1986년부터 고정 환율이었습니다.

