---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 급여 삭감 간이 직원 연금 제도(SARSEP)
description: SARSEP(샐러리 감소 간이 직원 연금 계획)는 1996년 이후 중단된 소규모 회사 직원을 위한 세전 퇴직 계획이었습니다.
---

# 급여 삭감 간이 직원 연금 제도(SARSEP)
## 급여감면간이후생연금이란?

SARSEP(샐러리 감소 단순화된 직원 연금 계획)는 직원이 급여 감소를 통해 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)에 세전 기여금을 납부할 수 있도록 하는 소규모 회사에서 제공한 일종의 퇴직 계획이었습니다. 더 이상 발행되지 않는 이 계획은 [401(k) 퇴직 계획](/401kplan) 이 널리 사용되기 이전 입니다.

## 급여 삭감 간이후생연금(SARSEP) 이해하기

급여 삭감 단순 직원 연금 계획(SARSEP) 퇴직 계획은 일반적으로 직원이 25명 이하인 소규모 회사에서 제공했으며 급여 공제를 통해 개인 퇴직 계좌에 세전 기여금을 납부 할 수 있었습니다 . 401(k) 퇴직 계획이 광범위하게 시행되기 이전의 중소기업 직원. [1996년 중소기업 직업 보호법](/small-business-job-protection-act-of-1996) 이 통과된 후 SARSEP는 중단되고 [직원을 위한 저축 인센티브 매치 플랜 또는 SIMPLE 플랜](/simple) 으로 알려진 새로운 유형의 플랜으로 대체되었습니다 .

SIMPLE 플랜은 고용주와 직원 모두에게 더 많은 옵션을 제공합니다. 예를 들어 직원이 100명 이하인 소규모 회사는 SIMPLE 플랜에 참여할 수 있습니다 .

1997년 1월 1일 이후에 새로운 SARSEP가 생성되지 않았지만 기존 계획은 그대로 유지되도록 허용되었으며 활성 SARSEP가 있는 회사는 특정 요구 사항을 계속 충족하는 한 그 날짜 이후에 신규 직원을 기존 계획에 추가할 수 있었습니다 .

시간이 지남에 따라 1997년 이후에 SARSEP를 유지한 일부 고용주는 특히 금융 서비스 제공자 간에 계정을 이동할 때 복잡한 문제에 직면할 수 있으며, 일부 직원은 소득을 IRA로 보낼 수 있는 대체 경로를 결정해야 합니다.

## 간이후생연금의 유래

수십 년 동안 단순화된 직원 연금(SEP)은 고용 혜택으로 제공되어 직원이 급여에서 직접 소득을 세금 공제 가능한 퇴직 계획으로 전환할 수 있도록 합니다. 많은 경우 고용주는 추가 인센티브로 직원의 SEP에 추가 기부금을 제공합니다 .

초기 구현에서 SEP는 수혜자의 개인 퇴직 계좌로 지불합니다. 1970년대 후반에 401(k) 플랜을 사용할 수 있게 되자 이 계정은 고용주에게 더 인기 있는 옵션이 되었습니다 .

퇴직 계획을 정의하는 세금 코드 규정의 이름을 따서 명명된 401(k)는 세금 이연 소득으로 기능합니다. 즉, 인출할 때 소득에 세금이 부과됩니다. 이 퇴직플랜은 401(k) 펀드가 근로자에게 지급될 때 퇴직 연령 및 전체 과세 소득이 낮아질 수 있는 직위에 도달하게 된다는 가정 하에 운영됩니다. 직원은 일반적으로 더 이른 날짜에 401(k) 계정을 현금화할 수 있지만 직원이 현재 요율로 세금을 납부해야 하므로 이러한 관행은 인센티브를 받지 못합니다 .

## 하이라이트

- SARSEP는 더 이상 발행되지 않습니다.

- SARSEP는 급여 감소를 통해 IRA에 세전 기여금을 내기 위해 소규모 회사에서 직원에게 제공했습니다.

- SARSEP(급여삭감 간이후생연금제도)는 401(k) 제도보다 앞선 퇴직제도의 일종입니다.

