---
keywords: Business,Business Essentials
title: 만족
description: 만족은 최적의 솔루션이 아니라 만족스럽거나 적절한 결과를 목표로 하는 의사 결정 전략입니다.
---

# 만족
## 만족이란?

만족은 최적의 솔루션이 아니라 만족스럽거나 적절한 결과를 목표로 하는 의사 결정 전략입니다. 만족은 이상적인 결과를 얻기 위해 최대한의 노력을 기울이는 대신 과제에 직면했을 때 실용적인 노력에 중점을 둡니다. 최적의 솔루션을 목표로 하기 위해서는 불필요한 시간, 에너지, 자원의 소모가 필요할 수 있기 때문입니다.

만족 전략에는 기본적으로 수용 가능한 결과를 충족하는 달성 가능한 첫 번째 해결 방법을 달성하는 것과 관련하여 최소한의 접근 방식을 채택하는 것이 포함될 수 있습니다. 만족은 이러한 결과를 달성하기 위해 고려되는 옵션의 [범위 를](/scope) 좁히고 더 최적의 결과를 얻기 위해 더 집중적이고 복잡하거나 실현 불가능한 노력을 요구하는 옵션을 제쳐둡니다.

## 만족의 이해

만족 이론은 인지 [휴리스틱](/heuristics),. 행동 과학 및 신경 심리학으로 설명됩니다. [경제학](/economics),. 인공지능, 사회학 등 다양한 분야에서 응용되고 있습니다. 만족이란 소비자가 특정 요구에 대한 선택의 과잉에 직면했을 때 최선의 선택 또는 최적의 선택을 찾는 데 노력과 자원을 소비하는 대신 "충분히 좋은" 제품이나 서비스를 선택할 것임을 의미합니다.

소비자가 문제를 처리하고 해결하기 위한 도구가 필요하다면 만족 전략 하에 더 많은 비용과 시간에 더 효과적인 옵션을 사용할 수 있음에도 불구하고 가장 간단하고 쉽게 접근할 수 있는 장비를 찾을 것입니다. 예를 들어, 추가 기능이 포함된 전체 소프트웨어 제품군을 조달하는 것과 비교하여 단일 소프트웨어 타이틀을 사용하는 것이 만족스러울 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

만족을 전략으로 채택한 조직은 [이사회](/boardofdirectors) 및 기타 주주가 설정한 수익 및 이익에 대한 최소한의 기대치를 충족하려고 할 수 있습니다. 이는 영업, 마케팅 및 기타 부서 전반에 걸쳐 조직의 성과에 더 높은 요구를 가하는 공동의 노력을 통해 [이익](/profit) 을 극대화하려는 시도와 대조됩니다 .

더 달성 가능한 목표를 열망함으로써 투입된 노력은 최종 결과와 동등할 수 있습니다. 그러한 전략은 회사의 리더십이 다른 목표에 대한 최적의 솔루션을 달성하기 위해 자원의 우선 순위를 정하기 위해 한 목표에 대해 명목상의 노력만 하기로 선택한 경우에도 적용될 수 있습니다. 예를 들어, 3차 작업장의 인력을 최소한의 운영 수준으로 줄이면 최대의 결과를 위해 더 많은 노동이 필요한 다른 부서 및 프로젝트에 직원을 재배치할 수 있습니다.

만족의 한계는 만족스러운 결과를 구성하는 것에 대한 정의가 반드시 정해진 것은 아니며 그러한 결과가 최적의 결과를 추구하는 것과 다르다는 것이 보편적으로 명확하지 않다는 것입니다.

## 하이라이트

- 만족은 완벽한 결과보다는 적절한 결과를 위해 노력하는 의사결정 과정입니다.

- "만족"이라는 용어 는 1956년 미국 과학자이자 귀족 수상자인 [허버트 사이먼 에 의해 만들어졌습니다.](/herbert-a-simon)

- 만족은 실용적이고 비용이나 지출을 줄이는 것을 목표로 합니다.

- 고객은 종종 완벽한 제품보다는 충분히 좋은 제품을 선택하는데 그것이 만족의 한 예입니다.

- 만족의 한계는 적절하거나 수용 가능한 결과에 대한 엄격한 정의가 없다는 것입니다.

