---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 만족과 해방
description: 법원 판결에 따라 지불해야 하는 부채가 소비자에 의해 전액 지불되면 만족 및 면제 문서를 받게 됩니다.
---

# 만족과 해방
## 만족과 해방이란?

법원 [판결 에 따라 소비자가 채권자에게 빚진](/judgement) [빚 을](/debt) 전액 지불했음을 나타내는 문서입니다 . 만족 및 석방 은 [채권자](/creditor) 가 차용인이나 소비자로부터 더 많은 돈을 회수하려고 시도하는 것을 방지합니다.

만족 및 해제 문서에는 지불된 채권자의 이름, 전액 또는 최종 지불을 받은 날짜, 채권자에 대한 의무를 이행한 채무자(또는 차용인)의 이름이 명시되어 있습니다. 만족과 석방은 차용인이 부채가 상환되었음을 증명하는 데 도움이 될 수 있기 때문에 중요합니다. 이는 향후 신용 승인을 받는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 만족 여부에 관계없이 판단은 개인의 신용 보고서에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

## 만족과 해방의 이해

채권자가 청구서를 지불하지 않았다는 이유로 개인을 고소하고 채권자가 소송에서 이기면 판사는 소비자가 채권자에게 지불해야 하는 금액을 결정합니다. 차용인이 판결에 따른 의무를 이행하면, 즉 판사가 명령한 금액을 채권자에게 상환한 후 채권자는 만족 및 석방에 서명해야 합니다.

서명된 석방은 원래 판결과 마찬가지로 공개 법원 기록의 일부가 되며 신용 조사 [기관 에 보고되어](/creditbureau) 피고의 신용 보고서에 판결에 따른 의무를 이행했음이 표시되어야 합니다. 신용 조사 기관은 개인의 신용 보고서를 생성할 수 있도록 대출 기관 및 채권자로부터 개인의 신용 기록을 수집하는 기관입니다.

[신용 보고서 는 개인](/creditreport) 이 신용을 연장할 만큼 신용이 좋은지 여부와 금액을 결정하기 위해 채권자가 사용합니다. 신용 보고서에는 지불이 지연된 횟수와 개설되었거나 개설된 신용 상품 또는 대출의 수가 포함될 수 있습니다.

보고서 에는 채권자에게 돈을 갚지 않는 등의 [경멸적인 표시도 있다. 개인의 전반적인 신용 이력을 압축하여](/derogatory-information) [신용 점수](/credit_score) 라고 하는 수치로 표현합니다 . 신용 점수 계산은 특정 신용 조사 기관에 따라 다를 수 있습니다.

또한 개인의 신용 점수에 영향을 줄 수 있는 많은 요소가 있으며 각 신용 조사 기관은 개인의 신용 기록에서 이러한 요소 각각에 약간 다른 가중치를 적용할 수 있습니다.

## 판정 및 신용 점수

판결은 개인의 신용 보고서에 대한 경멸적인 표시입니다. 불만족스러운 판단은 신용 점수에 부정적인 영향을 미치고 향후 신용 승인을 받을 수 있는 능력을 감소시키거나 방해할 수 있습니다. 신용점수에 미치는 영향의 정도는 개인의 다른 신용기록에 따라 다를 수 있지만, 신용점수가 100점 이상 떨어지는 경우가 보통이 아닙니다. 만족스러운 판단이라도 신용 보고서에 부정적인 영향을 미칩니다. 그러나 지불하거나 만족한 판단은 지불하지 않은 것보다 신용 점수를 덜 손상시킵니다.

만족과 석방이 이루어진 후에도 7년 동안 개인의 신용 보고서에 만족한 판단이 남아 있습니다. 즉, 보고 기관은 판결이 지불되면 판결 이력을 삭제하지 않습니다. 그러나 개인은 다양한 신용 기관에 편지를 써서 신용 보고서에서 판결을 삭제하도록 요청할 수 있지만 기관은 그렇게 할 의무가 없으며 일반적으로 판결은 7년 동안 유지됩니다.

## 만족과 해방의 이점

개인이 판결이 만족된 후 나중에 신용을 신청할 때 만족 및 석방 문서가 중요할 수 있습니다. 신용 보고서에는 오류가 있을 수 있으며 신용 보고 기관 중 하나가 만족스러운 판단을 내리지 못할 수 있습니다. 결과적으로 그 사람은 신용 신청 승인을 받지 못할 수 있습니다. 개인의 신용 보고서를 판단하는 것은 경멸적인 표시이지만 만족과 석방은 그러한 상황에서 도움이 될 수 있습니다.

### 빚을 갚았다

많은 사람들은 실직이나 누군가를 재정적 제약으로 몰아넣은 의료 문제로 인해 재정적 어려움을 겪습니다. 신용 보고서에 대한 판결을 받았음에도 불구하고 차용인은 만족과 면제가 부채가 지불되었음을 보여줍니다. 차후에 신용을 신청할 때 대출 기관은 그 사람이 부채를 상환할 만큼 신뢰할 수 있는지 확인하기를 원합니다. 만족스러운 판단은 그 사람이 채무를 다하지 않았다는 것을 보여줍니다.

또한 신용 점수가 낮은 사람들을 대상으로 하는 많은 채권자가 있으며, 결국에는 신용 한도가 제한되고 이율이 평균보다 높을 수 있지만 결국 다시 신용을 얻을 수 있습니다.

### 기록 보관

개인이 부채를 [체납](/delinquent) 한 경우 채권자, 채권 추심원 및 법원과의 상호 작용에 대한 우수한 기록을 유지해야 합니다. 부채가 연체되었을 때 발생할 수 있는 문제 중 하나는 원래 채권자가 상환될 수 있다고 믿지 않을 수 있다는 것입니다.

결과적으로 원래 채권자는 채권 추심자에게 채무를 매각할 수 [있습니다](/debt-collector). 채권추심자가 일정 기간이 지난 후에도 채권을 회수할 수 없는 경우, 해당 채권은 다른 채권자나 채권추심자에게 재판매될 수 있습니다. 부채가 매각되어 다른 채권 추심자에게 이전되는 과정은 부채가 최종적으로 상환될 때까지 여러 번 발생할 수 있습니다.

결과적으로 채권추심자가 잘못된 금액을 지불하고 과거 지불액이 제대로 기록되지 않을 수 있으며 채무 소유자가 누구인지조차 혼동의 원인이 될 수 있는 오류가 발생할 수 있습니다. 경우에 따라 채권 추심자는 이미 상환한 채무 또는 공소시효가 지난 채무에 대해 차용인(채무자라고 함)을 추적할 수 있습니다. 때때로 개인이 빚진 적이 없는 빚이 실제로 빚진 사람과 이름이나 사회 보장 번호가 비슷하기 때문에 신용 기록에 나타날 수 있습니다.

차용인이 만족 및 릴리스 문서를 받으면 물리적 및 전자 백업 사본과 함께 파일에 보관해야 합니다. 이와 같이 채권추심자가 착오로 인해 장래에 만족한 채무를 회수하려고 하면 차용인은 이미 변제하였음을 증명할 수 있습니다.

### 재심판단 방지

채무가 상환되지 않고 판결이 만족스럽지 않은 경우 최초 7년 기간이 지난 후 판결을 다시 7년 동안 다시 제출할 수 있습니다. 이 때문에 판결이 다시 7년 동안 그 사람의 신용 보고서에 다시 반영되는 것을 방지하기 때문에 소비자가 채무를 갚고 만족을 얻고 면제를 받는 것이 중요합니다.

판결이 만족되어 7년이 지난 후 개인의 신용 보고서에 다시 나타나면 차용인은 만족 및 해제를 사용하여 신용 조사 기관에 부채가 지불되었거나 만족되었음을 증명할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 만족 및 석방은 법원 판결에 따라 소비자가 채권자에게 빚진 금액을 전액 지불했음을 나타냅니다.

- 만족 및 석방은 차용인이 부채가 상환되었음을 증명하는 데 도움이 될 수 있으며, 이는 향후 신용 승인을 받는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 만족 및 석방은 채권자가 차용인이나 소비자로부터 더 많은 돈을 회수하려고 시도하는 것을 방지합니다.

- 판정은 만족하더라도 개인의 신용 점수에 부정적인 영향을 미칠 수 있으며 신용 보고서에 7년 동안 남습니다.

