---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 사토시 사이클
description: 사토시 사이클은 비트코인 가격과 인터넷 검색 사이의 인과관계를 확립하려는 암호화폐 이론이었습니다.
---

# 사토시 사이클
## 사토시 사이클이란?

Satoshi Cycle은 "Bitcoin"이라는 단어 및 관련 용어에 대한 Bitcoin의 가격과 인터넷 검색량을 연관시키려는 암호 화폐 아이디어였습니다. 상관 관계는 2017년 8월 비트코인이 최고치를 기록했을 때 Christopher Burniske가 제안했으며 그의 Twitter 계정을 통해 그래프에 표시되었습니다.

이름은 익명의 비트코인 창시자인 [사토시 나카모토 에서 따왔습니다](/satoshi-nakamoto).

## 사토시 사이클의 이해

[비트코인](/bitcoin) (BTC)은 사토시 나카모토가 2009년에 만든 [암호화폐](/cryptocurrency) 입니다. 2010년 말 1 BTC는 $0.29였습니다. 2021년 12월 31일, 1 BTC의 가치는 약 $46,195였습니다. 비트코인의 가치는 처음부터 위아래로, 때로는 크게 순환했습니다. 따라서 그래프에서 가격을 볼 때 위아래로 진동합니다.

"비트코인"이라는 용어에 대한 인터넷 검색도 위아래로 진동합니다. 그래프는 일반적으로 비트코인 가격이 상승한 것과 거의 동시에 검색이 증가한다는 것을 보여주었습니다. Burniske는 Google 검색 동향과 Bitcoin 가격 움직임을 보여주는 이 그래프를 만들었습니다.

<!--105C09885C53BB10607C89D302593FBF-->

Burniske는 비트코인 가격의 상승이 관심의 상승을 이끌었다고 말했습니다. Bitcoin 애호가인 Burniske는 이것을 암호화폐에 대한 관심이 증가하고 있음을 나타내는 긍정적인 발전으로 해석했습니다.

### 비트코인 가격 내역

처음에 비트코인은 컴퓨터 매니아, 사이퍼펑크, 정부로부터 경제 활동을 숨기는 데 관심이 있는 사람들 사이에서 틈새 시장이었습니다. 게시판에서는 비트코인의 가능성에 대해 활발한 토론이 있었지만 이 그룹 외에는 비트코인의 존재를 아는 사람이 거의 없었습니다.

2011년 Ross Ulbricht 는 최초의 다크넷 마켓인 [Silk Road 를 만들었습니다.](/silk-road) 실크로드는 대부분 마약을 판매했지만 그 외 많은 불법 상품과 서비스가 플랫폼을 통해 판매되었습니다. 그러나 디지털 결제를 거래하기 위해 인식된 비트코인의 익명성에 의존했기 때문에 주목할 만했습니다. FBI는 2013년 실크로드를 폐쇄하고 울브리히트를 체포했을 때 수천만 달러 상당의 17만 개 이상의 비트코인을 압수했습니다.

악명이 높아지는 이 기간 동안 비트코인 가격은 200달러에서 1,000달러 이상으로 급등했습니다.

> 인터넷 검색이 비트코인 가격과 일치했을 가능성이 높습니다. 비트코인 가격이 가격을 중심으로 한 2017년 경에 더 많은 관심을 모으기 시작했기 때문입니다. 그러나 비트코인 가격 이력과 구글 검색 트렌드를 검색하면 그 기간 이후에는 아무런 관계가 없음을 알 수 있습니다.

>

2년 동안 비트코인은 2013년 고점에서 하락했습니다. 그 명성이 계속 성장하면서 가격은 $300 정도였습니다. 2016년에 가격은 길고 느린 상승을 시작하여 2017년에 $19,000 이상으로 정점을 찍었습니다.

동시에 일반 대중은 가격 상승에 주목하기 시작했습니다. 암호화폐가 주류 담론에 진입하면서 "비트코인"에 대한 인터넷 검색이 증가하기 시작했습니다. 그러나 암호화폐의 가격은 2017년과 2020년 사이에 크게 변동했습니다.

2020년에 COVID-19 전염병이 강타했을 때 경제가 둔화되었고 투자자들은 손실이 닥칠 것을 두려워했습니다. 비트코인의 인기가 치솟았고 가격도 뒤따랐다.

Bitcoin은 2020년 말과 2021년에 다시 사상 최고치를 경신했습니다. 이러한 상승은 Tesla, Microstrategy 및 Apple과 같은 저명한 기술 기업을 포함한 기관의 Bitcoin에 대한 추가 관심과 결합되어 모두 10억 달러의 구매를 발표했습니다. 암호화폐.

> 2021년 11월 9일, 최초의 비트코인 연계 상장지수펀드가 도입된 직후 비트코인은 $69,000의 기록적인 현물 가격에 도달했습니다. 그런 다음 다음 달에 급락하여 2022년 1월에 $38,000에 도달했습니다.

>

## 사토시 사이클이 유효한 지표입니까?

Satoshi Cycle은 흥미로운 현상을 관찰한 것입니다. 자산 가격이 오르고 Google 검색에서 해당 용어가 인기를 얻었습니다. 그러나 명백한 관계를 야기한 원인은 무엇입니까? 수요가 증가했습니까 아니면 공급이 감소했습니까? 투자자들의 [비합리적인](/irrationalexuberance) 열광은 투자 열풍에 대해 보도할 금융 언론 매체로 필터링될 수 있습니다. 사람들은 가격이 오르면서 정보를 검색할 수 있었습니다.

검색 트렌드와 비트코인 가격의 상승과 하락에 영향을 미칠 수 있는 다른 요소가 너무 많아서 하나가 다른 하나를 유발한다고 가정합니다. 영향보다는 관심이나 감정의 지표일 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 Bitcoin은 금융 기술, 금융 산업 및 투자에 상당한 영향을 미쳤습니다. 이는 "신뢰할 수 없는" 거래를 위한 블록체인 기술의 아이디어를 대중화하는 동시에 법정 화폐 및 지폐보다 [디지털 통화 의 이점에 대한 논의에 영향을 미쳤습니다.](/central-bank-digital-currency-cbdc)

## 하이라이트

- Satoshi Cycle은 Christopher Burniske가 2017년 8월 자신의 Twitter 계정을 통해 Google 검색량과 Bitcoin 가격 사이의 명백한 상관 관계를 설명하기 위해 만든 용어입니다.

- Satoshi Cycle은 상관관계를 나타내지만 인과관계나 실제 관계가 아닌 두 개의 그래프를 비교하는 것 외에는 더 이상 분석되지 않았습니다.

- Burniske는 이 사이클을 비트코인에 대한 관심 증가가 가격 상승으로 이어지고, 가격 인상이 추가 관심으로 이어진다는 지표로 해석했습니다.

## 자주하는 질문

### 사토시 코인이란?

사토시는 달러의 센트와 유사한 비트코인의 낮은 액면가입니다. 그러나 비트코인에는 1억 개의 사토시가 있습니다.

### 비트코인 4년 주기란 무엇입니까?

비트코인은 210,000 블록마다 블록 보상을 절반으로 줄이도록 구성되어 있습니다. 대략 4년 정도 걸립니다. 다음 반감기는 2024년 초로 예상됩니다.

### 비트코인에서 HODL이란 무엇입니까?

HODL은 "hold"라는 단어의 의도적인 맞춤법 오류입니다. 포럼에서 철자가 틀린 후 커뮤니티에서 인기를 얻었고 주류로 사용되었습니다. 이제 호들링(보유)이라고 하는 암호화폐 투자의 매수 및 보유 전략을 나타냅니다.

