---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts,Online Savings Accounts,Savings Account
title: 예금 계좌
description: 저축 계좌는 돈을 예치하고 일반적으로 이자를 받을 수 있는 기본적인 유형의 금융 상품입니다. 이 계좌는 연방 정부에서 최대 $250,000까지 보장되며 이자를 받는 동안 돈을 안전하게 보관할 수 있는 장소를 제공합니다. 은행과 신용 조합에서 저축 계좌를 찾을 수 있습니다. 저축 계좌를 개설하는 데 많은 돈이 필요하지 않으며 돈을 쉽게 사용할 수 있습니다.
---

# 예금 계좌
## 저축예금이란?

저축 계좌는 돈을 예치하고 일반적으로 약간의 이자를 받을 수 있는 기본적인 금융 상품입니다. 이 계좌는 연방 정부에서 계좌 소유자당 최대 $250,000까지 보장되며 이자를 받는 동안 돈을 안전하게 보관할 수 있는 장소를 제공합니다.

은행과 신용 조합에서 저축 계좌를 찾을 수 있습니다. 저축 계좌를 개설하는 데 많은 돈이 필요하지 않으며 돈을 쉽게 사용할 수 있습니다.

## 적금이 필요한 이유

저축 계좌는 안전, 신뢰성 및 유동성으로 인해 일상적인 지출 현금과 별도로 나중을 위해 돈을 보관하는 좋은 장소입니다. 이 계좌는 휴가나 집 수리와 같은 단기 목표를 위한 비상 자금 또는 저축을 위한 좋은 장소입니다.

필요할 때 현금에 빠르게 접근할 수 있다는 점 외에도 저축 예금 계좌는 종종 당좌 예금 계좌보다 더 높은 이자율을 제공합니다. 머니 마켓 계좌보다 APY가 더 높은 저축 계좌를 찾을 수도 있습니다. 저축 예금의 평균 APY는 0.06%에 불과하지만, 0.6% 정도를 지급하는 고수익 저축 예금을 찾을 수 있습니다.

마지막으로 저렴한 수수료로 예금 계좌를 개설할 수 있는 기회가 많습니다. 성가신 유지 보수 비용을 피하기 위해 간단한 옵션을 종종 찾을 수 있습니다.

## 저축 계좌는 어떻게 작동합니까?

은행이나 신용 조합에서 온라인으로 또는 직접 방문하여 저축 계좌를 개설합니다. 절차는 당좌 예금 계좌를 개설하는 것과 유사합니다. 기관에 개인 정보를 제공한 다음 계좌에 돈을 입금합니다.

일단 예금을 하면 저축 계좌에 있는 돈으로 이자가 생기기 시작합니다. 귀하가 벌어들이는 금액은 귀하의 저축 계좌 APY, 예치한 금액 및 귀하의 계좌에 돈을 보관하는 기간을 포함한 몇 가지 요인에 따라 달라집니다.

은행은 일별, 월별, 분기별 또는 연간 기준으로 복리 이자를 선택할 수 있습니다. 각 복리 기간이 끝나면 발생한 이자가 귀하의 계정에 입금됩니다. 거기에서 새 계정 잔액(예금 및 이자)에 이자가 붙기 시작합니다.

예를 들어 $10,000의 초기 예금을 하고 은행에서 매년 이자를 복리화한다고 가정해 보겠습니다. 0.06% APY를 사용하면 해당 연도에 약 $6의 이자를 받을 수 있습니다. 그러나 0.6%의 고수익 저축 계좌 APY를 사용하면 연간 약 $60를 벌게 됩니다. 그러면 새 잔액($10,006 또는 $10,060)에 이자가 붙기 시작합니다. 복리 기간이 짧으면 돈이 더 빨리 성장할 것입니다.

귀하의 저축 계좌 APY는 가변적이며 언제든지 변경될 수 있습니다. 원할 때마다 계좌에서 돈을 인출할 수 있지만 규정 D는 그렇게 할 수 있는 횟수를 한 달에 6회로 제한합니다.

## 저축 계좌에 얼마를 보관해야 합니까?

저축 계좌에 보관해야 하는 금액은 주로 목표에 따라 다릅니다. 비상금으로 사용하는 경우 대부분의 재정 고문은 계정에 3~6개월치 생활비를 보관할 것을 제안합니다.

예를 들어, 모기지, 자동차 할부금, 식비와 같은 비용으로 한 달에 평균 $3,000를 지출하는 경우 계정에 $9,000에서 $18,000까지 저축할 수 있습니다.

휴가, 주택 구입 또는 자동차 구입과 같은 특정 목표를 위해 저축하는 경우 해당 비용을 지불할 만큼 충분히 계정에 보관할 수 있습니다.

## 저축 계좌에서 돈을 잃을 수 있습니까?

당신은 저축한 돈을 잃지 않을 것입니다 — FDIC 보험 은행에서 계좌 소유자당 $250,000의 FDIC 보험 한도까지. 그러나 저축 계좌에 있는 돈은 시간이 지남에 따라 구매력을 잃을 수 있습니다. 예를 들어 어떤 사람이 저축 계좌로 APY 0.2%를 벌고 인플레이션이 연율 2%인 경우 1년 동안 구매력이 1.8% 감소하게 됩니다.

저축 계좌에 저장할 적절한 현금 잔액을 찾으십시오. 비상 사태에 대처할 수 있을 만큼 충분한 소지품을 가지고 있어야 합니다. 그러나 과도하게 투자하여 장기적으로 투자를 늘릴 수 있는 기회를 놓치고 싶지는 않습니다.

## 온라인 저축 계좌는 안전한가요?

온라인 저축 계좌는 기존 기관의 저축 계좌만큼 안전합니다. 예금 계좌를 제공하는 기관이 보험에 가입되어 있는 한 귀하의 예금은 안전합니다. FDIC가 보장하는 은행과 NCUSIF(National Credit Union Share Insurance Fund)가 보장하는 신용 조합이 있는 전통적인 오프라인 은행과 온라인 은행을 모두 찾으십시오. 두 가지 모두 예금자, 보험에 가입한 은행 또는 신용 조합당, 소유권 범주당 최대 $250,000의 저축 계좌를 보장합니다.

온라인 은행의 가장 큰 이점은 간접비가 오프라인 은행보다 훨씬 낮기 때문에 일반적으로 더 높은 수익률을 제공할 수 있다는 것입니다.

## 저축예금의 장점과 단점

모든 금융 상품과 마찬가지로 저축 계좌에는 장단점이 있습니다.

다음은 저축 계좌의 장점 중 일부입니다.

- **안전:** FDIC 보험 은행 또는 NCUSIF 보험 신용 조합의 예금 계좌에 보관된 돈은 계좌 소유자당 최대 $250,000까지 보장되어 저축을 안전하게 보호합니다.

- **성장:** 저축 계좌는 일반적으로 이자가 발생하므로 계좌에 저축한 돈에 대해 이자를 받게 됩니다.

- **유동성:** 저축 계좌는 일상적인 은행 업무와 별도로 돈을 보관할 수 있는 장소를 제공하지만 명세서 주기당 최대 6회의 인출 또는 이체를 허용합니다.

다음은 저축 계좌의 몇 가지 단점입니다.

- **다른 곳에서 더 높은 수익률 제공:** 주요 단점은 저축 계좌의 이자율이 다른 금융 상품보다 낮을 수 있다는 것입니다.

- **접근성 제한:** 연방 규정에 따라 예금 계좌에서 할 수 있는 인출 또는 이체 횟수는 명세서 주기당 6회로 제한됩니다.

- **시간 경과에 따른 구매력 손실:** 저축 예금 수익률이 인플레이션율보다 낮으면 시간이 지남에 따라 구매력을 잃게 됩니다.

## 저축 계좌에서 수익을 극대화하는 방법

저축 예금의 평균 이자율은 낮습니다. 다행히도 수입을 높일 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다.

- **커뮤니티 및 온라인 은행 확인:** 대형 오프라인 은행은 일반적으로 이러한 기관의 수익을 제공하지 않습니다. 특히 온라인 은행은 더 나은 수익률을 제공하는 경향이 있습니다. 오프라인 은행과 관련된 비용이 없으며 이러한 절감액을 고객에게 전가하는 경향이 있습니다.

- **가입 보너스 받기:** 일부 은행은 새 저축 계좌에 가입할 때 현금 보너스를 제공합니다. 이러한 보너스는 수백 달러에 이를 수 있습니다. 최고의 은행 계좌 보너스를 주시하고 큰 보너스와 높은 비율로 계정에 가입하는 것은 가치가 있습니다.

- **신용 조합에서 쇼핑:** 신용 조합은 다른 곳에서 찾을 수 있는 것보다 더 나은 수익률을 제공할 수 있습니다. 이 비영리 조직은 회원 소유이며 높은 요금과 낮은 수수료를 제공하는 경향이 있습니다.

- **복리 이자의 힘에 의존:** 저축 계좌는 유동성을 제공하지만 돈을 만질수록 돈이 더 빨리 성장할 것입니다.

- **수수료를 조심하세요:** 일부 저축 계좌는 매력적인 이율을 광고하지만 수수료가 있어 이율을 잠식할 수 있습니다. 저축 계좌에 수수료가 발생하지 않도록 할 수 있는 일을 하십시오. 더 나은 방법은 수수료가 거의 없는 계정을 구입하는 것입니다.

## 저축 계좌를 개설하는 방법

예금 계좌를 개설하는 방법은 간단합니다. 방법은 다음과 같습니다.

- **저축 목표에 대해 생각해 보세요.** 예를 들어 비상 자금을 마련하거나 휴가를 위해 저축할 수 있습니다. 목표를 알면 어떤 저축 계좌가 가장 적합한지 결정하는 데 도움이 됩니다.

- **대형 은행 이상에서 쇼핑하세요:.** 온라인 은행, 신용 조합 및 지역 사회 은행은 대형 소매 기관보다 더 경쟁력 있는 이자율을 제공하는 경향이 있습니다. 그리고 월간 유지비, 최소 잔고 요건 및 거래 수수료를 확인하는 것을 잊지 마십시오.

- **계정이 보험에 가입되어 있는지 확인:** 해당 계정이 은행인 경우 FDIC, 신용 조합인 경우 NCUSIF에 의해 계정이 보험에 가입되어 있는지 확인하십시오.

저축 계좌를 선택한 후 설정하는 방법은 은행이나 신용 조합에 따라 다릅니다. 어느 쪽이든, 운전 면허증 또는 주 신분증, 사회 보장 번호, 주소, 생년월일 및 기타 개인 정보를 포함한 일부 일반 문서 및 정보를 제공해야 합니다.

저축 계좌를 개설할 준비가 되셨습니까? 다음은 단계별 가이드입니다.

## 저축자를 위한 기타 유형의 예금 상품

저축 계좌는 연방 정부에서 보험에 가입하여 돈을 보관할 수 있는 유일한 옵션이 아닙니다. 은행과 신용 조합에서 제공하는 저위험, 유동적, 이자가 있는 다른 저축 상품이 있습니다.

- 머니 마켓 계좌: 머니 마켓 계좌는 저축 계좌보다 더 높은 이율을 제공할 수 있지만 최소 잔고 요건이 더 높을 수 있습니다. 예금 계좌와 마찬가지로 인출 및 거래는 청구 주기당 6회로 제한됩니다. 이러한 계정에는 ATM 카드와 수표가 함께 제공될 수 있습니다.

- 예금 증명서 : CD는 정기 예금 계좌입니다. 그들은 특정 기간 동안 귀하의 돈을 보유합니다. 그 대가로 그들은 일반적으로 저축이나 단기 금융 계좌보다 높은 보장된 수익률을 지불합니다. 더 높은 수익률에 대한 트레이드오프는 합의된 기간(몇 주에서 몇 년까지) 동안 유동성이 없다는 것입니다. 특별한 유형의 CD가 없는 한, 기간 동안 돈을 잠가두어야 합니다. 현금을 조기에 인출하면 이자 전액과 원금 일부를 먹어치울 수 있는 벌금에 처할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 저축예금에서 발생하는 이자는 과세소득으로 간주됩니다.

- 저축 계좌는 이자를 지불하는 동시에 자금에 쉽게 접근할 수 있도록 하기 때문에 비상 현금 또는 단기 현금으로 좋은 선택입니다.

- 예금 계좌에서 인출할 수 있는 금액은 일반적으로 무제한입니다.

- 저축 계좌가 제공하는 간편함과 유동성에 대한 대가로 더 제한적인 저축 상품 및 투자에 의해 지불되는 것보다 더 낮은 이율을 받게 됩니다.

