---
keywords: Economy,Economics
title: 시장의 법칙을 말하다
description: Say&#39;s Law of Markets은 생산자가 가져온 소득이 나중에 생산되는 재화에 대한 수요의 원천이라고 설명합니다.
---

# 시장의 법칙을 말하다
## 세이의 시장 법칙이란?

[Jean-Baptiste Say)의](/jean-baptiste-say) 1803년 저서 **정치경제학, 또는 부의 생산, 분배, 소비** 의 XV장 "제품에 대한 수요 또는 시장"에서 유래했습니다 . 과거의 재화의 생산과 판매에 의해 발생한 소득이 현재의 생산을 구매하기 위한 수요를 창출하는 지출의 원천이라는 고전적 경제이론이다. 현대 경제학자들은 세이의 법칙에 대한 다양한 견해와 대안 버전을 개발했습니다.

## 세이의 시장 법칙 이해하기

세이의 시장 법칙은 1803년 프랑스의 고전 경제학자이자 저널리스트인 Jean-Baptiste Say에 의해 개발되었습니다. 세이는 그의 이론이 사회가 부를 창출하는 방법과 경제 활동의 본질을 다루기 때문에 영향력이 있었습니다. 살 수 있는 수단을 갖기 위해서는 구매자가 먼저 무언가를 팔아야 합니다. 따라서 수요의 원천은 화폐 그 자체가 아니라 화폐를 위해 상품을 생산하고 판매하기 이전이다. 다시 말해서, 다른 사람에게 재화나 서비스를 요구할 수 있는 능력은 그 사람의 과거 생산 행위에 의해 생산된 소득에 근거합니다.

> 세이의 법칙에 따르면 구매자의 구매 능력은 시장에서 구매자의 성공적인 과거 생산에 기반합니다.

>

세이의 법칙은 돈이 부의 원천이라는 중상주의적 관점에 반대되는 것이었다. 세이의 법칙에 따르면 화폐는 이전에 생산된 재화의 가치를 새로운 재화와 교환하는 매개체로서만 기능하며, 이 재화는 생산되어 시장에 출시되며, 이 재화는 판매를 통해 다른 재화를 구매하려는 수요를 부추기는 화폐 소득을 발생시킵니다. 생산 및 간접 교환의 지속적인 과정에서. 말하자면, 화폐는 그 자체가 목적이 아니라 실제 경제적 재화를 이전하기 위한 수단일 뿐입니다.

세이의 법칙(Say's Law)에 따르면, 현재 재화에 대한 수요의 결핍은 돈 부족이 아니라 다른 재화의 생산 실패(그렇지 않으면 새로운 재화를 구입하기에 충분한 수입을 위해 판매되었을)에서 발생할 수 있습니다. 세이는 계속해서 정상적인 상황에서 공급이 부족한 상품을 생산함으로써 얻을 수 있는 이윤을 유인함으로써 일부 상품의 그러한 생산 부족이 머지 않아 완화될 것이라고 말했습니다.

그러나 그는 생산 중단이 계속되는 자연 재해나 (더 자주) 정부 간섭으로 지속되는 경우 일부 상품의 희소성과 다른 상품의 과잉 공급이 지속될 수 있다고 지적했습니다. 따라서 세이의 법칙은 정부가 자유 시장을 간섭해서는 안 되며 [자유방임 경제학 을 채택해야 한다는 견해를 지지합니다](/laissezfaire).

<!--67C453D05DA7376EB4917F17AFA5A8F3-->

## 세이의 시장 법칙의 의미

세이는 자신의 주장에서 네 가지 결론을 도출했습니다.

1. 한 경제에서 생산자의 수와 다양한 제품이 많을수록 더 번영할 것입니다. 반대로, 소비하고 생산하지 않는 사회 구성원은 경제에 걸림돌이 될 것입니다.

1. 한 생산자 또는 산업의 성공은 이후에 생산물을 구매하는 다른 생산자 및 산업에 도움이 될 것이며, 비즈니스는 다른 성공적인 기업 근처에 위치하거나 거래할 때 더 성공적일 것입니다. 이는 또한 주변국의 생산, 투자, 번영을 장려하는 정부의 정책이 국내 경제에도 환원될 것임을 의미합니다.

1. 무역적자라 할지라도 상품 수입은 국내 경제에 이롭다.

1. 소비 장려는 경제에 이롭지 않지만 해롭다. 시간이 지남에 따라 상품의 생산과 축적이 번영을 구성합니다. 생산하지 않고 소비하는 것은 경제의 부와 번영을 갉아먹는다. 좋은 경제 정책은 일반적으로 산업과 생산 활동을 장려하는 동시에 시장 인센티브에 따라 투자자, 기업가 및 근로자에게 어떤 상품을 생산할 것인지에 대한 구체적인 방향을 남겨두는 것으로 구성되어야 합니다.

따라서 세이의 법칙 은 돈이 부의 원천이고, 산업과 국가의 경제적 이해가 충돌하고, 수입이 경제에 해롭다는 대중적인 [중상](/mercantilism) [주의적 견해와 모순됩니다.](/mercantilism)

## 후기 경제학자와 세이의 법칙

세이의 법칙은 현대 신고전주의 경제 모델에서 여전히 유효하며 공급 측면 경제학자들에게도 영향을 미쳤습니다. 공급측 경제학자들은 특히 경제 과정을 왜곡하지 않으면서 생산을 촉진하기 위한 기업 및 기타 정책에 대한 세금 감면이 세이의 법칙의 의미와 일치하는 경제 정책에 대한 최선의 처방이라고 믿습니다.

오스트리아 경제학자들도 세이의 법칙을 고수합니다. 생산과 교환을 시간이 지남에 따라 발생하는 과정으로 인식하고, 집합체와 반대되는 다양한 유형의 상품에 초점을 맞추고, 시장을 조정하는 기업가의 역할을 강조하고, 경제 활동의 지속적인 침체는 일반적으로 정부 개입의 결과라는 결론은 다음과 같습니다. 모두 특히 오스트리아 이론과 일치합니다.

세이의 법칙은 나중에 경제학자 존 메이너드 케인즈(John Maynard Keynes)가 1936년 저서 **고용, 이자 및 화폐에 관한 일반 이론**에서 "공급은 스스로 수요를 창출한다"라는 유명한 문구에서 간단하게(그리고 오해의 소지가 있게) 요약되었습니다. 그 문구를 사용했습니다. 케인즈는 세이의 법칙을 다시 쓴 다음 자신의 거시경제학 이론을 발전시키기 위해 자신의 새로운 버전에 반대하는 주장을 펼쳤습니다.

케인즈는 다양한 특정 재화의 생산과 교환에 대한 세이의 명확하고 일관된 강조를 무시하고 세이의 법칙을 거시경제적 총생산과 지출에 대한 진술로 재해석했습니다. 그런 다음 케인즈는 [대공황](/great_depression) 이 세이의 법칙을 뒤집는 것처럼 보인다고 결론지었습니다. 세이의 법칙에 대한 케인즈의 수정은 전반적인 생산 과잉과 수요 부족이 발생했으며 경제는 시장의 힘으로 해결할 수 없는 위기를 경험할 수 있다고 주장하게 되었습니다.

[케인즈 경제학](/keynesianeconomics) 은 세이의 법칙의 함의와 직접적으로 반대되는 경제 정책 처방을 주장합니다. 케인즈주의자들은 사람들이 어려운 시기와 유동성 함정에 현금을 비축하기 때문에 정부가 확장적 재정 정책과 화폐 발행을 통해 수요를 자극하기 위해 개입해야 한다고 권고합니다.

## 하이라이트

- 살 수 있는 수단을 갖기 위해서는 구매자가 먼저 판매할 무언가를 생산해야 한다고 추론해 보십시오. 따라서 수요의 원천은 화폐 그 자체가 아니라 생산이다.

- 세이의 시장 법칙은 물건을 살 수 있는 능력이 생산 능력에 달려 있다고 주장하는 고전 경제학의 이론입니다.

- 세이의 법칙은 생산이 경제 성장과 번영의 열쇠이며 정부 정책은 소비를 촉진하기보다는 생산을 장려해야 한다는(통제가 아니라) 함을 의미합니다.

