---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 스케일 순서
description: 규모 주문은 가격이 점진적으로 증가하거나 감소하는 여러 지정가 주문으로 구성된 주문 유형입니다.
---

# 스케일 순서
## 스케일 오더란 무엇입니까?

규모 주문은 가격이 점진적으로 증가하거나 감소 하는 여러 [지정가 주문 으로 구성됩니다.](/limitorder) 매수 규모 주문인 경우 지정가 주문은 가격이 하락하여 가격이 하락하기 시작하면서 더 낮은 가격으로 매수하게 됩니다. 매도 주문을 사용하면 지정가 주문의 가격이 상승하여 거래자가 가격 인상의 이점을 누릴 수 있으므로 더 높은 수익을 얻을 수 있습니다.

## 스케일 오더 이해하기

거래자들은 종종 대규모 증권 블록을 매매하기 위한 전략으로 규모 주문을 사용합니다. 단일 시장 거래에서 전체 블록을 매매할 경우 추가 가격 변동성이 발생할 수 있습니다. 규모 주문을 통해 거래자는 대규모 거래를 더 작고 관리하기 쉬운 [볼륨 으로 분할할](/volume) 수 있으며, 대규모 블록 주문은 음의 가격 변동성을 유발할 수 있기 때문에 시장을 더욱 안정적으로 유지합니다.

주식이 일일 평균 거래량으로 100만 주를 한다고 가정합니다. [헤지펀드](/hedgefund) 는 100만주를 사들여야 한다 [.](/hedgefund) 헤지 펀드는 가격이 크게 변동할 수 있으므로 모든 주식을 한 번에 구매하기를 원하지 않습니다. 이는 구매 시 가격을 강제로 상승시켜 평균 진입 가격을 증가(미래 이익 잠재력 감소)할 수 있기 때문입니다. 대신, 그들은 주문을 분할하여 매일 100,000주를 구매하고 해당 주문을 하루 종일 10가지 다른 시간 또는 가격으로 10,000주 블록 구매로 분할합니다.

일반적으로 규모 주문은 구매 또는 판매로 존재합니다. 매수 규모 주문은 유가 증권 가격이 하락할 때 차례로 발생하는 일련의 매수 지정가 주문을 도입합니다. 판매 규모 주문은 반대로 작동하며 가격이 상승함에 따라 채워지는 더 높은 수준에 판매 한도가 설정됩니다.

거래자가 하루 중 주식이 하락할 것이라고 생각하는 경우 예측이 정확하다면 규모 주문을 통해 더 낮은 가격을 활용할 수 있습니다. 거래자가 회사 주식 1,000주를 구매하려는 경우 가격이 $0.50 하락할 때마다 100주를 구매하도록 지정가 주문을 조정할 수 있습니다.

확장할 때 [커미션](/commission) 을 염두에 두십시오. 증분은 주문 분할 비용을 상쇄할 만큼 충분히 커야 합니다. 예를 들어 수수료 비용이 거래당 $10인 경우 300주 주문을 $0.10 간격으로 3개의 다른 100주 증분으로 나누는 것은 의미가 없습니다. 각 주문에 대한 $10 수수료는 더 나은 가격을 무효화합니다.

거래자는 반대 방향으로 포지션을 확장할 수도 있습니다. 이것은 때때로 가격이 자신의 방향으로 움직일 때 트레이더가 포지션 크기를 늘릴 때 [피라미드 또는 축소라고 합니다.](/pyramiding) 예를 들어, 거래자는 가격이 $0.25(또는 일부 다른 증가분) 상승할 때마다 전체 포지션의 일부를 구매할 수 있습니다. 유사하게, 거래자는 가격이 $0.25(또는 다른 증분) 하락할 때마다 전체 포지션의 일부를 공매도하는 [매도 포지션 에 추가할 수 있습니다.](/short)

## 스케일 주문 예

Alphabet Inc.(GOOG)의 100,000주를 판매하려는 거래자를 생각해 보십시오. 거래 당시 주식은 하루 평균 100만 주를 조금 넘었습니다. 100,000주를 판매하려는 시도는 일일 거래량의 상당 부분을 차지합니다. 판매자는 하나의 큰 판매 주문으로 가격을 낮추지 않도록(전체 판매 가격을 낮추지 않도록) 주문을 분할하려고 합니다.

현재 주식의 가격이 상승하고 있으므로 거래자는 가격이 상승함에 따라 매도함으로써 이를 이용하고자 합니다. 단일 블록 주문을 하는 대신 [GTC(good-'til-cancelled](/gtc) [)](/gtc) 매도 규모 주문을 대신할 수 있습니다.

- 총 주문량 = 100,000주

- 규모 주문 크기 = 10,000주

- 가격 증분 = $1

- 시작 가격 = $1,200

- 종료 가격 = $1,210

- [매도호가 스프레드](/bid-askspread) = $1,199.35 x $1,199.90

현재 주가는 $1,200 이하입니다. 주문이 입력되면 처음 10,000주는 $1,200에 판매됩니다. 다른 주문은 $1,201, $1,202 등으로 가격이 $1,210 이상으로 올라갈 때까지 전체 주문이 판매될 때까지 계속됩니다.

가격이 $1,210에 도달하지 못할 수도 있고 $1,200에서 주문을 채우지 못할 수도 있습니다. 주문이 [채워 지지 않았](/fill) 거나 부분적으로만 채워진 경우 거래자는 전략을 재고하고 규모 주문의 가격을 조정해야 합니다.

## 하이라이트

- 규모 주문은 포지션에 진입하거나 퇴장할 때 더 나은 평균 가격을 얻기 위해 사용될 수도 있습니다.

- 매도 규모 주문은 가격이 상승하는 일련의 매도 주문입니다.

- 규모 주문은 하나의 대량 주문 발행의 시장 영향을 피하기 위해 다른 가격의 여러 주문을 포함합니다.

- 매수 규모 주문은 가격이 하락하는 일련의 매수 주문입니다.

- 가격이 오르면 더 많이 사거나 가격이 내리면 더 많이 공매도하는 것을 때때로 피라미드라고 합니다.

