---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 스캘퍼
description: 스캘퍼는 일반적으로 몇 초 안에 빠르게 거래를 시작하고 종료하여 작은 가격 변화로 이익을 얻을 수 있다는 희망으로 큰 거래를 합니다.
---

# 스캘퍼
## 스캘퍼란?

는 작은 가격 변화에서 더 큰 이익을 달성하기 위해 더 높은 수준의 [레버리지 를](/leverage) 사용하여 더 큰 규모의 거래를 배치하여 일반적으로 몇 초 이내에 빠르게 금융 시장에 진입하고 퇴장합니다 .

[수급 이론](/law-of-supply-demand) 의 맥락에서 스캘퍼 는 새로운 전자 제품이나 이벤트 티켓과 같은 수요가 많은 품목을 정상 가격으로 대량 구매하는 사람을 말합니다. 품목이 매진되기를 바랍니다. 그런 다음 스캘퍼는 더 높은 가격에 항목을 재판매합니다. 예를 들어, 스캘퍼는 슈퍼볼 티켓 10장을 구매하고 경기 며칠 전에 eBay에서 부풀려진 가격으로 판매하려고 할 수 있습니다. 이러한 유형의 스캘핑은 특정 조건에서 불법이며 이러한 거래는 [암시장 에서 종종 발생합니다](/blackmarket).

## 스캘퍼의 이해

스캘퍼는 거래되는 유가 증권 가격의 점진적인 움직임으로 일관된 이익을 창출하기 위해 하루에도 여러 번 사고 팔 수 있습니다. 스캘퍼는 단기 가격 움직임을 이용하는 것 외에도 [입찰-매도 스프레드 에서](/bid-askspread) 이익을 얻으려고 시도 합니다. 그들은 수동으로 거래하거나 거래 소프트웨어를 사용하여 전략을 자동화할 수 있습니다.

[고주파 거래](/high-frequency-trading) (HFT)는 스캘퍼의 직업을 더욱 경쟁력 있게 만들었습니다. 프로그램은 한 번에 수천 개의 유가 증권을 검색할 수 있으며 밀리초 단위로 입찰가와 요청가 간의 불일치를 활용할 수 있습니다. 블랙박스 알고리즘은 또한 [레벨 2 데이터](/level2) 를 모니터링 하여 가격 및 유동성 정보를 분석하여 단기 거래를 합니다.

스캘퍼는 일반적으로 1분 및 5분과 같은 짧은 기간의 차트를 사용하여 거래 결정을 내립니다. 그들은 새로운 기회를 찾기 위해 일중 스캐닝 소프트웨어를 구입할 수도 있습니다. 대부분의 스캘퍼는 대량 거래에 참여 하고 거래 비용을 최소화하기 위해 경쟁력 있는 수수료를 제공 하는 온라인 [중개인 을 사용합니다.](/broker)

## 스캘퍼의 특징

- **단련됨**: 스캘퍼는 고도로 단련되어야 합니다. 성공하려면 거래 계획을 엄격하게 따라야 합니다. 대부분의 스캘퍼는 일일 손실 한도를 설정하고 해당 금액을 위반하면 거래를 중지합니다. 일일 손실 한도는 스캘퍼가 손실을 쫓는 것을 방지합니다.

- **전투적**: 스캘퍼는 본질적으로 전투적인 경우가 많습니다. 그들은 시장을 전쟁터로 보고 다른 상인을 적으로 봅니다. 수동으로 거래하는 많은 스캘퍼는 [블랙박스](/blackbox) 거래 프로그램에 대해 "우리 대 그들" 사고방식을 가지고 있습니다. 그들은 반복적인 패턴을 찾고 이익을 위해 그것을 이용하려고 시도합니다.

- **Decision Maker**: 단기 거래를 할 때 반응할 시간이 거의 없습니다. 스캘퍼는 종종 몇 초 만에 거래 결정을 내려야 하며, 그렇지 않으면 기회를 놓칩니다. 또한 오류가 발생하면 빠른 결정을 내려야 합니다. 예를 들어, 잘못된 거래를 즉시 마감합니까, 아니면 지금 절반을 마감하고 시장 마감 시 절반을 마감합니까? 훌륭한 의사 결정자가 되는 것은 스캘퍼가 당황하는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다. 즉, 혼돈 속에서도 침착할 수 있어야 합니다.

## 하이라이트

- 스캘퍼는 고도로 훈련되고, 천성적으로 전투적이며, 영리한 의사 결정자가 있어야 성공할 수 있습니다.

- 스캘퍼는 이러한 모든 거래를 합산하여 일관된 순이익을 창출하기 위해 하루에도 여러 번 사고팔고 있습니다.

- Scalpers는 작은 가격 변화에서 더 큰 이익을 얻기 위해 더 큰 규모의 거래를 하기 위해 더 높은 수준의 레버리지를 사용하여 일반적으로 몇 초 내에 빠르게 금융 시장에 진입하고 퇴장합니다.

