---
keywords: Economy,Economics
title: 부족
description: 희소성은 가장 기본적인 경제적 문제, 즉 제한된 자원, 즉 희소한 자원과 이론적으로 무한한 욕구 사이의 격차를 말합니다.
---

# 부족
## 희소성이란 무엇입니까?

희소성은 제한된 자원과 이론적으로 무한한 욕구 사이의 격차인 기본적인 [경제 문제를 나타냅니다.](/economics) 이러한 상황에서는 사람들이 기본 요구 사항과 가능한 한 많은 추가 요구 사항을 충족하기 위해 자원을 효율적으로 할당하는 방법에 대한 결정을 내려야 합니다. 소비 비용이 0이 아닌 자원은 어느 정도 희소하지만 실제로 중요한 것은 상대적 희소성입니다. 결핍은 "결핍"이라고도 합니다.

## 희소성에 대한 이해

1932년 **Essay on the Nature and Significance of Economic Science**에서 영국 [경제학자](/economist) [Lionel](/economist) Robbins는 희소성 측면에서 학문을 정의했습니다.

>

> 경제학은 목적과 대체 용도가 있는 희소한 수단 간의 관계로서 인간의 행동을 연구하는 과학입니다.

>

물, 비누, 히타이트 비문 전문 번역, 농축 우라늄, 유기농 청경채, 버번 등 모든 자원이 풍부한 가상의 세계에서 경제학자들은 연구할 것이 없습니다. 자원 할당 방법에 대한 결정을 내릴 필요도 없고 탐색하고 수량화하기 위한 절충안도 없습니다. 반면 현실 세계에서는 모든 것이 비용이 듭니다. 즉, 모든 자원은 어느 정도 부족합니다.

돈과 시간은 본질적으로 희소한 자원이다. 대부분의 사람들은 둘 중 하나 또는 둘 다 너무 적게 가지고 있습니다. [실업자](/unemployment) 는 시간이 많아도 집세를 내기가 어려워 돈이 부족할 수 있습니다. 반면에 핫샷 경영자는 재정적으로 변덕스럽게 은퇴할 수 있지만 10분 동안 점심을 먹고 밤 4시간을 자야 할 수 있습니다. 자금은 충분하지만 시간이 부족합니다.

세 번째 범주는 시간이나 돈이 거의 없습니다. 돈이 많고 시간이 많은 사람들은 야생에서 거의 관찰되지 않습니다.

## 천연 자원 부족

천연 자원은 두 가지 이유로 희소성의 영역에서 벗어날 수 있습니다. 제로 비용이나 다른 재화와 교환하여 소비할 수 있는 거의 무한대로 공급되는 모든 것이 희소하지 않습니다. 또는 소비자가 자원에 무관심하고 소비할 의사가 없거나 자원 또는 자원의 잠재적인 용도를 완전히 알지 못한다면 존재하는 총량이 명확하게 제한되더라도 희소하지 않은 것이 아닙니다. 그러나 자원조차도 무한히 풍부한 것으로 당연시 여겨지고, 달러적으로는 공짜이기 때문에 어떤 면에서는 희소해질 수 있다.

예를 들어 공기를 가져 가라. 개인의 관점에서 호흡은 완전히 자유롭습니다. 그러나 활동과 관련된 많은 비용이 있습니다. 그것은 산업 혁명 이후 당연하게 받아들이기 점점 더 어려워지고 있는 숨쉬는 공기를 필요로 합니다. 오늘날 많은 도시에서 열악한 공기 질이 높은 질병 및 사망률과 관련이 있습니다. 이러한 비용이 많이 드는 문제를 피하고 시민들이 안전하게 숨을 쉴 수 있도록 하기 위해 정부 또는 유틸리티는 유해한 배기 가스를 생성하지 않는 발전 방법에 투자해야 합니다. 이러한 방법은 더 더러운 방법보다 비용이 많이 들 수 있지만 그렇지 않더라도 막대한 [자본](/capitalexpenditure) [지출 이 필요합니다](/capitalexpenditure). 이러한 비용은 어떤 식으로든 시민들에게 전가됩니다. 자유롭게 호흡하는 것은 다시 말해 자유롭지 않습니다.

정부가 숨 쉴 수 있을 만큼 깨끗한 공기를 만들기 위해 자원을 할당하기로 결정하면 여러 가지 질문이 제기됩니다. 공기질을 개선하기 위해 어떤 방법이 있습니까? 단기, 중기, 장기 어느 것이 가장 효과적인가? 비용 효율성은 어떻습니까? 품질과 비용 사이의 균형은 무엇이어야 합니까? 다양한 행동 과정에서 어떤 절충안이 발생합니까? 돈은 어디서 나와야 할까요? 정부는 세금을 인상해야 합니까? 그렇다면 무엇을 위해, 누구를 위해 인상해야 합니까? 정부가 차입할까? 돈이 찍힐까? 정부는 프로젝트(예: [회계 )](/accounting) 에서 발생하는 비용, 부채 및 혜택을 어떻게 추적 합니까?

얼마 지나지 않아 깨끗한 공기의 부족(깨끗한 공기의 [비용이 0 이 아니라는 사실](/zero-cost-strategy) )은 자원을 효율적으로 할당하는 방법에 대한 방대한 질문을 제기합니다. 희소성은 경제를 낳는 근본적인 문제입니다.

## 하이라이트

- 희소성은 경제학의 본질적인 문제의 기초입니다. 무한한 욕구와 필요를 충족시키기 위해 제한된 수단을 할당하는 것입니다.

- 무료 천연 자원도 그것을 얻거나 소비하는 데 비용이 발생하거나 선호도의 변화나 새로 발견된 용도로 인해 이전에 원하지 않았던 자원에 대한 소비자 수요가 증가하면 희소해질 수 있습니다.

- 희소성은 목적을 달성하기 위한 수단이 제한적이고 비용이 많이 드는 경우입니다.

## 자주하는 질문

### 결핍의 주요 원인은 무엇입니까?

경제적 희소성의 주요 원인은 수요-유도, 공급-유도, 구조적 원인입니다. 수요 유발은 공급이 정체되고 수요가 증가하는 경우를 말합니다. 공급 유도는 자원의 공급이 수요보다 적을 때이고 구조적은 인구의 일부가 인구의 다른 부분과 동일한 자원에 대한 액세스 권한을 갖지 못하는 경우입니다.

### 상대 희소성과 절대 희소성의 차이점은 무엇입니까?

상대적 희소성은 자연적으로 자원의 공급이 제한될 때입니다. 이것은 회사가 충분한 공급을 생성하지 않는 것과 관련이 없으며 오히려 지구상에서 사용할 수 있는 자원이 일정량만 있다는 것입니다. 그러나 상대적 희소성은 수요 대비 공급을 의미하기도 합니다. 예를 들어, 기름. 지금은 풍부한 석유가 있지만 어느 시점에서 수요를 충족시킬 수 없을 것인 한정된 양의 사용 가능한 석유가 있습니다. 상대적 희소성입니다. 절대적 희소성은 또한 자원이 자연적으로 제한되지만 수요와 관련이 없는 것을 의미합니다. 이에 대한 가장 좋은 예는 시간일 것입니다. 하루는 24시간, 일주일은 7일, 1년은 52주입니다. 시간은 절대적인 희소성이며,

### 경제학에서 희소성은 무엇을 의미합니까?

경제학에서 희소성은 자원이 한정되어 있기 때문에 자원에 대한 수요가 그 자원의 공급보다 많을 때를 말합니다. 희소성으로 인해 소비자는 모든 기본 요구와 가능한 한 많은 요구를 충족시키기 위해 자원을 가장 잘 할당하는 방법에 대한 결정을 내려야 합니다.

### 사회는 희소성을 어떻게 다룰 수 있습니까?

사회는 공급을 증가시켜 희소성을 다룰 수 있습니다. 모든 사람이 이용할 수 있는 재화와 서비스가 많을수록 희소성은 줄어듭니다. 물론 공급 증가에는 생산 능력, 사용 가능한 토지, 시간 등의 제한이 따릅니다. 희소성을 다루는 또 다른 방법은 욕구를 줄이는 것입니다. 음식과 주거지와 같이 기본적 필요가 아닌 특정 재화와 서비스에 대한 욕구나 요구가 적을수록 제한된 자원에 대한 스트레스가 줄어듭니다.

