---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 스케줄 A(양식 1040 또는 1040-SR)
description: 스케줄 A(양식 1040 또는 1040-SR)는 표준 공제를 사용하지 않고 세금 공제 비용을 항목화하기로 선택한 미국 납세자를 위한 IRS 양식입니다.
---

# 스케줄 A(양식 1040 또는 1040-SR)
## 일정 A(양식 1040 또는 1040-SR): 항목별 공제란 무엇입니까?

일정 A(양식 1040 또는 1040-SR): 항목별 공제는 표준 공제를 사용하지 않고 세금 공제 비용을 항목별로 선택한 미국 납세자를 위한 국세청(IRS) 양식입니다.

미국 납세자가 연간 소득세를 보고하는 데 사용하는 [표준 1040 양식](/1040) 에 대한 선택적 첨부 파일 입니다.

## 누가 스케줄 A(양식 1040 또는 1040-SR): 항목별 공제를 제출할 수 있습니까?

미국 납세자는 스케줄 A 양식을 제출할 수 있습니다. [항목별 공제 를](/itemizeddeduction) 청구 하는 것은 [표준 공제](/standarddeduction) 에 대한 대안 이며 납세자는 더 많은 비용을 절감할 수 있는 옵션을 사용할 수 있습니다.

한때 납세자들이 이용할 수 있었던 많은 공제가 2017년에 통과된 세금 감면 및 고용법과 함께 사라졌습니다. 여기에는 재해 지역이 아닌 사상자 및 절도 손실에 대한 공제가 포함됩니다. 주택 구입, 건축 또는 개선 이외의 목적으로 사용된 주택 담보 대출에 대한 이자 및 고용주가 상환하지 않은 세금 준비 비용 및 직업 관련 비용을 포함하는 "기타 공제".

새 법은 또한 납세자가 주세 및 지방세에 대해 공제할 수 있는 금액을 최대 $10,000 또는 결혼한 납세자가 별도로 신고하는 경우 $5,000로 제한했습니다. 동시에 이 법은 표준 공제를 거의 두 배로 늘렸습니다. 수치는 매년 조정됩니다.

- 2021년 과세연도의 경우, 미혼 납세자와 기혼자가 별도로 신고하는 표준 공제액은 $12,550입니다. 부부가 공동으로 제출하는 경우 $25,100입니다. 가구주의 경우 $18,800입니다.

- 2022년 과세연도의 경우, 미혼 납세자와 부부가 별도로 신고하는 표준 공제액은 $12,950입니다. 부부 공동 신고의 경우 25,900달러, 가장의 경우 19,400달러입니다.

이러한 변화의 결과로 과거에 스케줄 A에 따라 공제 항목을 분류한 많은 납세자들은 표준 공제를 청구하는 것이 더 유리하다는 것을 알게 되었습니다.

## 제출 일정 A(양식 1040 또는 1040-SR): 항목별 공제의 혜택은 누구에게 있습니까?

세금이 높은 주의 거주자의 경우 주 지방세 공제에 대한 $10,000 한도가 결정 요인이 될 수 있습니다. 부부가 $10,000 외에 적격 공제에서 $14,000를 더 모을 수 없다면 표준 공제를 받는 것이 더 나을 것입니다.

그것은 이미 대부분의 납세자들에게 적용되었으며, 적격 공제액을 합하면 구 규정에서도 표준 공제액보다 적습니다. 비용을 추적하거나 영수증 더미를 수집할 필요가 없다는 추가 이점이 있습니다. 또한 항목별 공제는 국세청(IRS)에서 이의를 제기할 수 있지만 표준 공제는 그렇지 않습니다.

> 모기지가 많은 납세자는 스케줄 A 양식에 항목별로 공제를 적용하여 앞서 나갈 수 있습니다.

>

그러나 납세자가 표준 공제를 초과할 만큼 적격 비용이 충분하다면 스케줄 A를 제출하는 것이 계속 의미가 있습니다. 주택 가격이 가장 높은 납세자의 경우 모기지 이자는 선택할 공제를 결정하는 좋은 기준이 됩니다. 은행에서 모기지 이자 명세서 또는 양식 1098을 통해 보고한 연간 모기지 이자가 표준 공제보다 높으면 표준 공제를 신청하는 대신 항목별로 공제하는 것이 이미 유리합니다.

새 주택 구입을 고려하고 있다면 법에 따라 2017년 12월 15일 이후 대출에 대해 공제 가능한 모기지 이자가 처음 $750,000로 제한된다는 점에 유의하십시오. 이전에는 한도가 $1백만이었습니다.

<!--3ED64F3D87D16DA3A5308B0F57D68B53-->

모든 버전의 스케줄 A는 IRS 웹사이트에서 확인할 수 있습니다.

## 일정 A(양식 1040 또는 1040-SR) 제출 방법: 항목별 공제

일정 A에 대한 지침에는 공제 가능한 비용과 양식에 기재해야 하는 부분이 설명되어 있습니다.

스케줄 A는 납세자가 6개의 지정된 범주 중 일부 또는 모두에 공제 가능한 비용을 나열하도록 요구합니다.

- 의료비 및 치과비

- 납부한 세금

- 지급한 이자

- 자선 단체에 선물

- 사상자 및 도난 손실(단, 재산이 연방 정부에서 선언한 재해 지역에 있는 경우에만)

- 기타 항목별 공제

표준 공제와 마찬가지로 별표 A의 항목별 공제는 과세 소득을 결정하기 위해 납세자의 [조정 총 소득](/agi) (AGI)에서 차감됩니다.

항상 그래왔듯이 공제 항목을 선택하는 경우 해당 비용에 대한 문서를 연중 내내 보관해야 합니다. 여기에는 영수증, 송장 및 취소된 수표 이미지가 포함될 수 있습니다.

## 하이라이트

- TCJA 이전에 Schedule A에 따라 공제 항목을 분류한 많은 납세자들은 표준 공제를 청구하는 것이 더 유리하다는 것을 알게 되었습니다.

- TCJA(Tax Cuts and Jobs Act)의 결과로 2017년 세법이 변경되어 많은 공제가 제거되고 표준 공제 금액이 거의 두 배가 되었습니다.

- 스케줄 A는 표준 공제를 선택하지 않고 공제 비용을 항목화하기로 선택한 납세자가 사용하는 세금 양식입니다.

