---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 까지 일정
description: 일정 TO는 1934년 증권 거래법에 따라 등록된 증권을 공개매수하는 당사자에게 필요한 SEC 제출 서류입니다.
---

# 까지 일정
## 스케줄 TO는 무엇인가요?

일정 TO는 1934년 증권 거래법에 따라 [공개 제안](/tenderoffer) 을 하는 당사자에게 요구되는 [증권 거래 위원회 (SEC)에 제출해야 하는 규정 문서로, 그 결과 회사 증권 종류의 5% 이상을 소유하게 됩니다. 공개 제안서에는](/sec) [증권 거래법](/seact1934) 14(d)(1) 또는 13(e)(1) 항이 적용 됩니다.

## 일정 이해하기 TO

공개 제안은 회사 자체 또는 이해 관계가 있는 외부 당사자가 만든 기존 [주주 로부터 회사 주식의 일부 또는 전체를 구매하는 공개 제안입니다.](/shareholder) 이러한 제안은 일반적으로 주식의 현재 가격에 [프리미엄 으로 제공되며 지정된 기한이 있습니다.](/at-a-premium) 공개매수에서 매입한 주식의 주식은 매수인의 재산이 됩니다. 그 시점부터 구매자는 다른 주주와 마찬가지로 재량에 따라 주식을 보유하거나 판매할 권리가 있습니다.

SEC 규칙은 공개매수를 통해 회사의 5%를 인수하는 기업 또는 개인이 SEC, 대상 회사 및 증권이 거래를 위해 상장된 거래소에 정보를 공개하도록 요구합니다. 공개매수와 관련된 추가 규정은 2002년 [Sarbanes-Oxley 법 .](/sarbanesoxleyact)

회사가 공개 제안을 통해 비공개로 전환하려는 경우 일정 TO 제출의 일부로 SEC 양식 13E-3을 포함해야 합니다. 상장회사 또는 계열회사 [가 '비공개 ' 시 증권거래위원회에 제출해야 하는 서식입니다](/going-private).

## 일정 TO의 요건

제출자가 공개 제안서에 기재해야 하는 13가지 항목이 있습니다 .

1. 요약 용어 시트

1. 대상 기업 정보

1. 신고자의 신원 및 배경

1. 거래조건

1. 과거 연락처, 거래, 협상 및 계약

1. 거래의 목적 및 계획 또는 제안

1. 자금의 출처 및 금액 또는 기타 대가

1. 대상회사의 증권에 대한 이자

1. 개인/자산, 보유, 고용, 보상 또는 사용

1. 재무제표

1. 추가 정보

1. 전시품

1. [별표 13E-3에서 요구하는 정보](/sec-schedule-13e-3)

## 특별 고려 사항

SEC는 공개 제안을 규제합니다. 대부분의 공개 제안은 [입찰자](/bidder) 가 입찰자 및 제안 조건에 대한 주요 세부 정보를 공개하는 특정 문서를 제출하도록 요구합니다. 많은 규정이 보안 소유자를 보호하도록 설계되었습니다.

예를 들어, 유가 증권 보유자는 특정 기간 내에 유가 증권의 입찰을 철회할 수 있는 권리인 철회 권리를 부여받습니다. 입찰자는 제안 대상 [증권 클래스의 모든 보안 보유자에게 입찰을 공개해야](/share_class) 합니다. 또한 입찰자는 각 담보 보유자에게 최상의 가격을 제공해야 합니다. 그들은 일부 보유자에게 하나의 가격을 제공하고 다른 보유자에게는 다른 가격을 제공할 수 없습니다.

> 모든 공개 제안은 사기로부터 대중과 증권 보유자를 보호하는 조항의 적용을 받습니다. 여기에는 발행 주식의 5% 이하의 소유권을 갖도록 설계된 공개 제안인 [미니 공개 제안 이 포함됩니다.](/minitender)

>

## 일정 TO 예

일 , 생명 공학 회사 AbbVie Inc.는 주당 가격이 $99에서 $114 사이인 최대 75억 달러의 보통주를 포함하여 현금으로 주식을 구매하기 위한 공개 제안을 시작했습니다. 위에 나열된 요소로 TO를 예약합니다. AbbVie는 입찰 제안을 [네덜란드 경매 로 구성](/dutchauction) 하여 회사가 최대 75억 달러까지 구매할 수 있는 범위 내에서 가장 낮은 가격이 최종 입찰 가격이 됩니다. 공개매수 기간은 약 1개월로 설정됐다. 일정 TO에는 주주가 AbbVie에 주식을 다시 매각할지 여부를 결정하는 데 필요한 모든 공개 내용이 포함되어 있습니다.

2018년 6월 4일 AbbVie는 공개매수 결과를 발표했습니다. 회사는 보통주 약 7280만주를 주당 103달러에 매입했습니다. 이는 발행 주식의 약 4.6%를 차지 했습니다.

## 하이라이트

- 담보 보유자는 각 담보 보유자에게 최상의 가격을 제공하고 자격을 갖춘 모든 담보 보유자에게 입찰을 공개해야 하는 입찰자의 의무와 관련된 기타 사기 방지 조항에 의해 보호됩니다.

- 일정 TO는 입찰 입찰 발행인이 입찰 조건 및 입찰자의 신원에 관한 주요 정보를 공개하도록 요구함으로써 담보 보유자를 보호하는 데 도움이 됩니다.

- 공개매수란 발행인 또는 외부 이해관계자에게 일정 기간 동안 특정 가격으로 주식을 매각할 수 있도록 모든 주주에 대한 공개 모집을 말합니다.

- 일정 TO는 회사 증권 클래스의 5% 이상의 소유권을 초래하는 공개 제안을 하는 당사자가 제출해야 하는 SEC 양식입니다 .

- 일정 TO는 공개매수가 규제당국의 승인을 받기 전에 발행자가 작성해야 하는 13가지 필수 항목을 나열합니다.

