---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 스케줄 I 은행
description: 스케줄 I 은행은 연방 은행법에 따라 규제되는 캐나다 금융 기관 구조입니다.
---

# 스케줄 I 은행
## 스케줄아이뱅크란?

Schedule I 은행이라는 용어 는 캐나다의 [금융 기관 을 분류하는 데 사용되는 구조 중 하나를 나타냅니다.](/financialinstitution) 이 범주는 국내 은행과 관련이 있습니다. 따라서 그들은 외국 기관 과 제휴하거나 [자회사 가 아닙니다. 스케쥴 I](/subsidiary) [은행](/bank) 으로 분류되기 위해 기관은 고객 예금을 받아야 합니다.

스케줄 I 지정은 캐나다의 모든 금융 기관을 규제하는 캐나다 은행법의 일부입니다. 캐나다에는 캐나다에서 가장 큰 6개 기관을 포함하여 36개의 국내 또는 Schedule I 은행이 있습니다.

## 스케줄 I 은행 이해하기

은행법은 1871년 캐나다에서 은행과 은행 산업을 규제하기 위해 제정되었습니다. 이 법 [은 캐나다](/incorporate) [경제](/economy) 및 시장 의 요구와 변화를 충족시키기 위해 정기적으로 검토됩니다 [. 거버넌스](/corporategovernance) 및 기타 문제 입니다.

은행 및 기타 금융 기관은 스케줄 I, 스케줄 II 및 스케줄 III 은행의 세 가지 범주로 분류됩니다. 각 범주는 은행의 소유권 구조를 나타냅니다. 마지막 2개는 외국계 은행과 관련이 있는 반면 Schedule I 은행은 고객의 [예금](/deposit) 을 받아야 하는 국내 기관입니다 . 즉, 주식을 소유한 외국인 [주주](/shareholder) 가 있어도 외국 은행의 자회사가 아닙니다 .

캐나다의 주요 공인 은행은 Schedule I 은행 목록에 포함되어 있습니다. 또한 목록에는 지역 은행과 온라인 기관도 포함됩니다. 대부분의 신용협동조합과 특정 정부 소유 기관은 이러한 조직이 연방 정부가 아닌 [주정부 및 준주 정부에 의해 규제](/schedule-2-bank) 되기 때문에 목록에 없습니다 .

> ### 36

> 캐나다에 있는 국내 또는 스케줄 I 은행의 수.

>

## 특별 고려 사항

위에서 언급한 바와 같이 은행 규정은 정기적으로 검토 및 수정됩니다. 이는 [업계](/industry) 가 경제 및 캐나다 시장에서 발생하는 변화를 최신 상태로 유지하도록 하기 위한 것입니다.

[종류의 주식](/share_class) 도 10% 이상 보유할 수 없었고 널리 보유해야 했습니다.﻿그러나 10월 24일에 시행된 Bill C-8로 변경되었습니다 , 2001. 이 법안은 [금융 부문 의 성장을 촉진](/financial_sector) 하고 캐나다의 경쟁을 촉진하는 동시에 소비자에 대한 보호를 강화하는 것을 목표로 했습니다. 이 법안에 따라 은행의 소유 체제는 다음과 같은 자본 규모를 기반으로 합니다.

[자기자본](/equity) 이 10억 달러 미만인 은행

- 중간 규모 은행은 $10억에서 $50억 사이의 자본을 보유하고 있습니다.

- 대형은행 자기자본 50 억 달러 초과

[의결권 있는 주식 의 20% 이상](/votingshares) 또는 의결권이 없는 주식의 30% 이상을 소유한 사람이 없어야 합니다. 따라서 그들은 여전히 널리 개최되어야합니다. 자본금이 10억~50억 달러인 기관은 의결권 있는 주식의 35%만 공개 유동적으로 가질 수 있기 때문에 소유권에 대한 제한이 더 적습니다. 자기자본이 10억 달러 미만인 기관은 소유권 제한이 없습니다.

> 은행은 일반적으로 안전한 투자로 간주되지만 운영, 유동성 및 시장 위험이 있는 경향이 있습니다.

>

## 스케줄 I 은행 대 스케줄 II 은행 대 스케줄 III 은행

위에서 언급한 바와 같이 은행법에 따라 두 가지 다른 범주의 금융 기관이 있습니다. [스케줄 II](/schedule-2-bank) 은행은 캐나다에서 사업을 할 수 있는 외국 은행의 자회사입니다.

Schedule I 은행과 마찬가지로 이 기관도 예금을 받지만 비거주자가 소유할 수 있습니다. 그것들은 Schedule I 대응물과 마찬가지로 일반적이며 캐나다 은행법의 규제를 받습니다. Bill C-8에 따른 은행 구조의 변경은 Schedule II 은행에도 영향을 미쳤습니다. 50억 달러 이상의 자본을 보유한 대형 Schedule II 은행의 주주는 의결권이 있는 주식의 20% 또는 의결권이 없는 주식의 30% 이상을 소유할 수 없습니다.

반면에 스케줄 III 은행은 특정 제한 사항이 있는 캐나다에서 사업을 하도록 승인된 외국 기관입니다.﻿이 은행은 은행법에 따라 규제되지 않습니다 .

Schedule II 은행의 예로는 Citibank Canada와 Amex Bank of Canada가 있습니다. Schedule III 은행에는 Bank of America 및 Capital One이 포함됩니다.

## 스케줄 I 은행의 예

앞서 언급했듯이 스케줄 I 은행 목록에는 해당 국가의 주요 공인 은행이 포함됩니다. 통틀어 그들은 [Big Six Banks 로 알려져](/bigsixbanks) 있습니다. 그것들은 다음과 같습니다:

- 1817년에 설립된 몬트리올 은행(BMO)

- 예금 및 [시가 총액 기준 으로 캐나다에서 세 번째로 큰 은행인 Bank of Nova Scotia(Scotiabank)](/marketcapitalization)

Canadian Bank of Commerce와 Imperial Bank of Canada의 [합병](/merger) 으로 설립된 Canadian Imperial Bank of Commerce(CIBC)

- 캐나다에서 6번째로 큰 [상업은행](/commercialbank) 인 National Bank of Canada

- 다각화된 금융 서비스 회사인 캐나다 왕립 은행(RBC)

- 전 세계적으로 2,500만 명 이상의 고객에게 서비스를 제공하는 최고의 온라인 금융 서비스 회사 중 하나인 토론토 도미니언 은행(TD).

## 하이라이트

- 캐나다 국립은행(National Bank of Canada), 왕립은행(Royal Bank) 등 6대 은행이 Schedule I 은행의 상당 부분을 차지함.

- 스케줄 I 은행은 고객 예금을 받아야 하는 캐나다의 완전 국내 기관입니다.

- 스케줄 I 은행은 연방 은행법에 의해 규제되는 캐나다 금융 기관입니다.

