---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 일정 14C
description: 별표 14C는 증권 거래 위원회에 등록된 증권을 보유한 회사에 대한 특정 공개 요건을 제시합니다.
---

# 일정 14C
## 스케줄 14C가 무엇인가요?

별표 14C는 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에 등록된 증권을 보유한 회사에 대한 특정 공개 기준을 제시합니다. Schedule 14C는 매년 공기업이 주주총회를 개최할 때 변호사가 준비하는 위임장입니다 [. 발행인이 이름 변경 및](/proxystatement) [합병](/merger) 과 같은 기업 활동에 대해 의결하기 위해 특별 회의를 개최할 때 필요합니다 .

주주가 서면 동의를 통해 조치를 승인하는 SEC 보고 회사의 경우 일정 14C를 완료해야 합니다.

## 일정 이해하기 14C

[는 1934년](/seact1934) [증권 거래법](/seact1934) 섹션 14를 준수해야 합니다 . 섹션 14는 연례 회의에서 주주 투표를 요청하는 모든 자료에 요구되는 [공개 에 관한 대리 규칙을 설명합니다.](/disclosure) 일정은 서면 동의를 실행하는 주주가 의결된 문제의 결과를 통제할 수 있는 충분한 의결권을 가질 것을 요구합니다. 주주 투표는 직접 또는 대리로 이루어집니다.

프록시 규칙은 다음에 의해 시행됩니다.

1. 국가 기업법

1. 증권거래소 상장요건

1. SEC 프록시 규칙

1. 발행인의 정관 및 내규

1934년 증권 거래법(Securities Exchange Act of 1934)에 따라 클래스가 등록된 발행인은 대리 규칙의 적용을 받습니다. 대리 규칙에 대한 공개에는 주주가 정보에 입각한 방식으로 투표하는 데 필요한 정보가 포함되어 있습니다. 투표는 전통적인 연례 주주 총회 또는 특별 주주 총회에서 이루어집니다.

어떤 경우에는 주주 승인이 서면으로 얻어지며 회의에서는 필요하지 않습니다. 그런 다음 회사는 별표 14C에 설명된 정보를 공개하여 섹션 14의 공개 요건을 충족합니다.

## 누가 일정 14C를 제출할 수 있습니까?

Schedule 14C 변호사는 일반적으로 기업 활동에 대한 투표가 발생할 때 주주의 연례 행사에 대한 위임장을 준비합니다. 다른 경우에는 공개 회사가 발행인 주주의 서면 동의를 받아 조치를 취합니다.

## 일정을 제출하는 방법 14C

SEC의 대리 규칙은 교환법 섹션 14에 나와 있습니다. 별표 14A의 대리 진술 또는 별표 14C의 정보 진술은 주주에게 기업 변경, 조치 및 주주 회의에 대한 정보를 제공합니다.

Schedule 14A 또는 14C 제출이 필요한 조치에는 이름 변경, 역 합병, 주식 분할, 주소 변경, 기업 재구성 및 발행인 주주의 투표가 필요한 기타 이벤트가 포함됩니다.

Schedule 14C는 또한 발행자의 대주주가 승인한 조치에 대한 정보를 투자자에게 제공합니다. 일정 14C에 대한 예비 정보 진술서를 제출한 후 10일 이내에 SEC 의견이 접수되지 않으면 발행자는 최종 정보 진술서를 제출할 수 있습니다 .

요약하면, 일정 발행자는 주주에게 조치에 대한 동의를 요청하고 있습니다. 일정은 주주의 승인을 요구하며 발행자는 일정 14A의 위임장 모집 요건을 준수해야 합니다.

## 하이라이트

- 스케줄 14A 또는 14C 제출이 필요한 조치에는 이름 변경, 주식 분할, 주소 변경, 역합병, 기업 개편 및 주주 투표가 필요한 기타 이벤트가 포함됩니다.

- Schedule 14C는 주주가 서면 동의를 통해 조치를 승인하는 SEC 보고 회사에 대한 요구 사항을 설명합니다.

- 이 양식은 서면 동의를 실행하는 주주가 의결된 사안의 결과를 통제할 수 있는 충분한 의결권을 가질 것을 요구합니다.

