---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 계절
description: 계절은 제안된 사업 아이디어 또는 개념의 현재 단계를 설명하기 위해 벤처 캐피털(VC) 사이에서 주로 사용되는 용어입니다.
---

# 계절
## 계절이란?

[의](/venturecapitalist) 현재 단계를 설명하기 위해 [벤처 캐피털리스트 (VC)](/venturecapitalist) 사이에서 주로 사용되는 용어 입니다. 계절은 봄(유아기), 여름(사춘기), 가을(성숙), 겨울(성숙)로 나뉜다.

## 계절 이해하기

VC는 [사모펀드](/privateequity) [다 .](/privateequity) 지분과 교환하여 높은 성장 잠재력을 보이는 회사에 자본을 제공하는 [투자자 .](/investor) VC의 역할은 부유한 [고액 자산가](/hnwi) (HNWI), 보험 회사, 연기금 등의 투자 자금을 모아 투자자에게 높은 [수익률 을 제공할 수 있는 사업을 식별하고 투자하는 것입니다.](/rateofreturn). 이것은 필연적으로 다른 사람의 레이더에 나타나기 전에 다음 뜨거운 투자를 찾는 것을 의미합니다.

개념이나 아이디어가 너무 새롭고 신선하여 다른 VC를 포함하여 아무도 이에 대해 실제로 알지 못하거나 이해하지 못하는 경우 해당 개념이나 아이디어는 봄 단계에 있는 것으로 간주됩니다. 초기 시즌에 투자하는 것은 [위험 이 따릅니다](/risk). 그 단계에서 제품은 아직 제작 중이고 사람들이 구매할 것이라는 명확한 징후가 없을 수 있으므로 [위험-수익의 균형](/riskreturntradeoff) 이 매우 높은 경우가 많습니다.

가장 용감한 투자자들만이 그렇게 일찍 투자에 뛰어드는 것을 고려할 것입니다. VC와 같은 대부분의 사람들은 일반적으로 실험 중인 아이디어가 어느 정도 견인력을 얻고 투자하기 전에 다음 시즌으로 진행되는지 기다리는 것을 선호합니다.

그러나 너무 늦게 두지 않는 것이 중요합니다. 다른 사람들이 유망한 성공 신호를 보여주는 훌륭한 개념을 접하면 대부분의 VC 회사의 기본 기대치인 25% 이상의 투자 수익을 창출하는 것이 더 어려워집니다.

## 적절한 계절 고르기

VC는 다른 사람의 돈을 투자할 때 많은 지분을 가지고 있고 너무 많은 실수를 저지를 여유가 없습니다. 높은 수익을 쫓는 것은 필연적으로 조기에 투자하고 많은 위험을 감수해야 하지만, 이러한 사모 펀드 투자자는 투자에 착수하기 전에 여전히 많은 숙제를 하고 일부 보증을 받기를 원할 것입니다.

[스타트업](/startup) 이 이미 돈을 벌 수 있는 능력을 보여주고 아이디어를 [상용화 하는 과정에](/commercialization) 있을 때 등장합니다. 이 과정 에는 상당한 외부 자금이 필요할 수 있습니다. 특정 시리즈 A 투자자는 제품이 어느 정도 견인력을 얻고 상당히 큰 시장에서 [수요 를](/demand) 끌어들이는 사춘기 단계에 매수할 수 있지만 경영진은 여전히 견고한 [비즈니스 모델](/businessmodel) 과 운영에서 지속적으로 수익을 창출하는 방법에 대한 계획이 부족합니다.

다른 사람들은 다음 주기를 기다리며 약간 더 적은 수익 가능성에 대한 대가로 약간 덜 위험을 감수하는 것을 선호합니다. 이 단계에서 스타트업은 탄탄한 비즈니스를 운영하고 있으며 이제 잠재력을 최대한 발휘하기 위해 다음 단계로 나아가는 방법을 찾아야 합니다.

기본 구조가 마련되어 있고 경영진이 지금까지 약속을 이행했다는 좋은 징후가 이미 있지만 [규모 가 증가함에](/scalability) 따라 실행 위험은 남아 있습니다 .

## 계절의 예

20세기 후반에는 고화질 텔레비전(HDTV) 및 무선 주파수 식별(RFID)과 같은 신기술을 둘러싼 많은 소문이 있었습니다. 그 당시에는 이러한 아이디어가 초기 단계에 있었고 결과적으로 봄 시즌으로 간주되었을 것입니다.

시간이 지남에 따라 이러한 개념은 점차 더 널리 퍼집니다. 그들은 봄 시즌에서 여름 시즌에 이르기까지 꾸준히 견인력을 얻었고 신뢰할 수 있는 [고객 기반 을 제공하는 완전히 시장성 있고](/client-base) [수익성 있는 제품이 되었습니다](/profit).

물론 모든 크고 흥미로운 아이디어가 약속의 땅에 도달하는 것은 아닙니다. 모든 HDTV 및 RFID에는 생산 단계에 도달하지 못하는 수천 개의 다른 제품이 있습니다.

## 하이라이트

- 예를 들어, 개념이나 아이디어가 새롭고 아무도 제대로 이해하지 못한다면 봄 단계에 있는 것으로 간주되어 위험한 투자가 됩니다.

- 계절은 봄(유아기), 여름(사춘기), 가을(성숙), 겨울(성숙)로 구성됩니다.

- 타이밍이 전부입니다. 시즌에 너무 일찍 투자하면 무모할 수 있지만 너무 늦게 투자하면 일반적으로 수익이 충분하지 않습니다.

- VC는 다른 사람의 레이더에 나타나기 전에 항상 다음 핫 투자를 찾으려고 노력합니다. 즉, 투자 초기에 잠재력과 위험을 평가해야 합니다.

- "시즌"은 제안된 사업 아이디어 또는 개념의 현재 단계를 설명하기 위해 벤처 캐피털(VC) 사이에서 주로 사용되는 용어입니다.

