---
keywords: Investing,Stocks
title: 노련한 문제
description: 노련한 문제는 상장 회사가 자금 조달을 위해 신주를 발행하는 경우입니다. 노련한 문제의 위험과 이점에 대해 알아보십시오.
---

# 노련한 문제
## 노련한 문제란 무엇입니까?

[시즈 니즈](/secondarymarket) 발행은 이미 [2차 시장 에서 거래되는 증권을 보유한 기존 회사의 추가 증권을 발행하는 것](/secondarymarket) 입니다. 노련한 발행은 노련한 주식 공모 또는 [후속 공모](/fpo) (FPO) 라고도 합니다 . 우량기업이 발행한 신주는 노련한 이슈로 간주된다. 유통 시장에서 거래되는 미결제 채권을 시즈닝된 발행물이라고도 합니다.

## 노련한 문제의 작동 방식

노련한 문제는 신주를 발행하는 회사를 대신하여 일하는 주식 [인수자 가 처리합니다.](/underwriter) 회사는 발행 주식의 시장 가격을 기준으로 신주의 가격을 책정합니다. 일반적으로 주식 인수자는 공개 거래 회사와 협력하여 노련한 문제가 모든 규제 요구 사항을 충족하는지 확인하는 것을 전문으로 하는 투자 은행입니다. 신주 매각을 용이하게 하기 위해 인수자는 대형 [기관 투자자 에게](/institutionalinvestor) 다가오는 주식 매각을 알릴 것입니다.

노련한 문제를 기업공개(IPO)와 혼동해서는 안 됩니다. IPO는 개인 회사가 투자자가 증권 거래소에서 주식을 사고 팔 수 있는 상장 회사로 전환할 때 발생합니다. IPO는 공개 투자자가 회사의 주식을 구매할 수 있는 최초의 사례입니다. 반면에 노련한 문제는 기존 상장 회사의 경영진이 자금 조달을 위해 추가 주식을 매각하기로 결정할 때 발생합니다.

## 노련한 문제 유형

### 희석된 양념 문제

신주로 구성된 노련한 발행은 유통 시장의 총 주식 수를 증가시키기 때문에 기존 주주의 보유 지분 을 상당히 [희석시킬 수 있습니다.](/dilution) 현재 주주는 회사의 지분 소유 비율이 감소합니다. 회사가 더 많은 주식을 발행할수록 각 기존 주주는 회사의 더 작은 부분을 소유하므로 각 주식의 가치가 희석되거나 감소합니다.

주식 희석의 위험은 주주의 투자 가치에 부정적인 영향을 미치고 투자자가 회사를 매각함으로써 대응함에 따라 회사의 주가 하락으로 이어질 수 있습니다. [청약권](/subscription_right) 은 기업이 희석 효과로부터 주주를 보호할 수 있는 한 가지 방법입니다. 청약권은 회사가 더 넓은 시장에 신주를 공개하기 전에 기존 주주에게 종종 할인된 가격으로 노련한 발행의 주식을 구입할 수 있는 권리를 부여합니다.

### 희석되지 않은 양념 문제

그러나 기존 주주의 노련한 문제는 이 시나리오가 추가 주식을 생성하지 않기 때문에 기존 주주를 희석시키지 않습니다. 많은 경우 기존 주주의 노련한 문제에는 회사 지분의 전부 또는 일부를 매각 하는 설립자 또는 기타 관리자(예: [벤처 자본가 )가 포함됩니다.](/venturecapitalist)

이는 회사의 원래 IPO에 창립 주주가 주식을 판매할 수 없는 "잠금" 기간이 포함된 상황에서 일반적입니다. 따라서 노련한 문제는 창립 주주가 자신의 위치에서 수익을 창출하는 데 선호되는 방법입니다.

## 노련한 문제에 대한 비판

회사는 새로운 프로젝트에 자금을 조달하거나 부채를 상환하기 위해 자금을 조달하는 방법으로 자주 신주를 발행합니다. 투자자들은 노련한 문제를 회사에 재정적 문제가 있다는 신호로 해석할 수 있습니다. 그들은 그것을 회사가 현금이 부족하다는 신호로 볼 수 있습니다. 이 소식으로 인해 [발행주식](/outstandingshares) 과 신주의 가격이 모두 하락할 수 있습니다. 기존 주주들이 주식 희석의 재정적 영향을 경험하기 시작하면서 투자자 심리가 회사에 대해 부정적으로 변할 수 있습니다.

또한 대량의 주식, 특히 [거래량 이 적은 주식을 매도](/thinly-traded) 하면 주가가 하락할 수 있습니다. 이러한 이유로 투자자는 노련한 주식을 매수할 때 회사의 재무 건전성을 여러 각도에서 고려하는 것이 중요합니다.

## 노련한 문제의 예

새 공장을 위한 자금을 마련하기 위해 노련한 발행의 추가 주식을 판매하려는 공개 회사인 ABC 회사를 생각해 보십시오. 이러한 결과를 달성하기 위해 ABC사는 투자 은행을 고용하여 인수를 수행하고 이를 SEC( [증권 거래 위원회](/sec) )에 등록하고 매각을 처리합니다. 회사는 유가 증권 판매로 자금을 받고 그 자금을 사용하여 공장을 건설할 수 있습니다. 이 예에서 노련한 문제는 기존 주주에게 희석되었습니다.

개인 투자자도 노련한 문제를 시작할 수 있습니다. 회사 XYZ 주식의 매우 큰 블록(아마도 500,000주)을 보유한 부유한 투자자를 생각해 보십시오. 이러한 유형의 노련한 발행에서 개인 투자자는 공개 회사 대신 주식 판매 수익을 받습니다. 이러한 유형의 노련한 발행은 발행 주식을 희석시키지 않습니다.

## 하이라이트

- 비희석성 노무현주는 많은 주식을 보유하고 있는 기존 주주가 회사 지분의 전부 또는 일부를 매각하는 경우를 말합니다.

- 노련한 발행은 유통시장의 총 주식수를 증가시켜 각 주식의 가치를 희석시키거나 감소시키기 때문에 기존 주주의 보유 지분을 희석시킬 수 있습니다.

- 노련한 문제는 상장 회사가 자금 조달을 위해 신주를 발행하는 경우입니다.

- 기존 주주들은 노련한 이슈를 부정적으로 볼 수 있고 뉴스로 인해 발행주식과 신주의 가격이 모두 하락할 수 있습니다.

- 회사는 일반적으로 부채를 상환하거나 새로운 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 노련한 발행의 자금을 사용합니다.

