---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 노련한 보안
description: 노련한 유가 증권은 IPO의 결과로 인한 단기적 영향이 크지 않을 정도로 오랫동안 유통 시장에서 공개적으로 거래된 증권입니다.
---

# 노련한 보안
## 노련한 보안이란 무엇입니까?

노련한 유가 증권은 최초 공모로 인한 단기 효과를 제거할 수 있을 만큼 충분히 오랫동안 유통 시장에서 공개적으로 거래된 금융 상품입니다. 또한 최소 40일 동안 유로마켓에서 발행 및 활발히 거래된 모든 증권을 의미합니다.

## 숙련된 보안 이해

신규 증권이 기업공개(IPO)를 통해 처음 제공되는 경우 상장 직후 상당한 변동성을 보일 수 있습니다. 시즌드 증권은 이미 시장에 출시된 지 얼마 되지 않아 가격 및 거래량 안정성으로 인해 신규 상장 증권보다 예측 가능성이 높습니다.

### 노련한 보안 제품

[초기 공모](/ipo) 와 유사한 방식으로 인수 회사에서 관리 합니다 . 차이점은 신주의 가격이 기존 발행 주식의 시장 가격을 기반으로 한다는 것입니다. 투자자들은 노련한 증권 공모 발표를 재정 문제의 지표로 해석할 수 있습니다. 이 소식으로 인해 [발행주식](/outstandingshares) 과 신주의 가격이 모두 하락할 수 있습니다.

신주를 창출하는 노련한 증권은 유통 시장의 총 주식 수를 늘리기 때문에 기존 주주의 지분을 상당히 희석시킬 수 있습니다. 그러나 기존 주주들의 노련한 이슈가 기존 주주들을 희석시키지는 않는다. 그렇기 때문에 노련한 문제의 판매자가 누구인지 아는 것이 중요합니다.

기존 주주의 노련한 증권 제공에는 회사 지분의 전부 또는 일부를 매각하는 설립자 또는 기타 관리자(예: 벤처 자본가)가 포함됩니다. 이는 회사의 원래 IPO에 창립 주주가 주식을 판매할 수 없는 "잠금" 기간이 포함된 상황에서 일반적입니다.

따라서 노련한 유가 증권은 창립 주주가 자신의 위치에서 수익을 창출하는 데 선호되는 방법입니다. 노련한 증권 상품은 회사에 현금이 부족하다는 신호일 수도 있으므로 투자자가 노련한 증권 상품 구매를 고려할 때 회사의 재무 적합성을 여러 각도에서 고려하는 것이 중요합니다. 또한 대량의 주식, 특히 거래량이 적은 주식을 매각하면 주가가 하락할 수 있습니다.

## 노련한 보안 오퍼링의 예

새 공장을 위한 자금을 마련하기 위해 노련한 유가 증권의 추가 주식을 판매하려는 공개 회사 ABC 회사를 고려하십시오. 목표를 달성하기 위해 ABC사는 매각을 처리하고 제안을 SEC에 등록할 인수자를 고용합니다. 매각이 이루어지면 회사는 유가 증권 매각 자금을 받습니다.

개인 투자자는 노련한 보안 제품을 만들 수도 있습니다. 이러한 유형의 노련한 발행에서 개인 투자자는 공개 회사 대신 주식 판매 수익을 받게 되지만 발행 주식을 희석시키지는 않습니다.

## 하이라이트

- 기존 주주의 노련한 담보 제공은 다른 기존 주주의 지분을 희석시키지 않지만, 새로운 주식을 생성하는 제공은 가용 주식의 총량을 증가시켜 보유 지분을 희석합니다.

- 노련한 증권은 어느 정도의 가격과 거래 안정성을 확보할 수 있을 만큼 오랫동안 유통 시장에서 거래되어 온 증권입니다.

- IPO와 유사한 방식으로 보험회사에서 계획하고 실행하지만, 노련한 증권 상품은 이미 존재하는 시장 점유율을 기준으로 가격이 책정됩니다.

- 노련한 유가 증권은 기업공개(IPO)를 통해 처음으로 제공되는 신규 증권에서 흔히 경험하는 변동성에 덜 취약합니다.

