---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: SEC 양식 F-1
description: SEC 양식 F-1은 미국 거래소에 주식을 상장하려는 외국 기업이 제출합니다.
---

# SEC 양식 F-1
## SEC 양식 F-1이란 무엇입니까?

SEC Form F-1은 외국 발행인이 특정 증권을 등록하는 데 필요한 SEC( [Securities and Exchange Commission )에 제출하는 서류입니다.](/sec) SEC 양식 F-1은 다른 전문 양식이 존재하지 않거나 승인되지 않은 외국 발행인이 발행한 증권을 등록하는 데 필요합니다.

## SEC 양식 F-1 이해하기

등록 진술서라고도 하는 양식 F-1은 1933년 증권 거래법에 따른 요구 사항입니다. 종종 "증권의 진실"법이라고 하는 이 법은 필수 사실을 제공하는 이러한 양식을 요구합니다. , 회사의 유가 증권 등록시 중요한 정보를 공개하기 위해 제출됩니다. 양식 F-1은 SEC가 이 법의 목적을 달성하는 데 도움이 됩니다. 국내 투자자가 잘 알지 못하는 해외 발행인은 사기를 최소화하거나 방지하기 위해 제공되는 증권에 대한 중요한 정보를 공개해야 합니다.

양식 F-1에 대한 지침은 광범위하지만 대부분의 파일링 센터는 비즈니스, 위험 요소, 관리 및 보상, 재무제표 및 주석에 대한 주석, 재무제표의 회계와 관련된 중요한 변경에 대한 요약 정보, 및 증권 제공에 대한 세부 정보. 외국 발행인이 변경해야 하는 모든 수정 사항은 F-1/A 양식에 따라 제출됩니다("A"는 수정 사항을 나타냄).

매년 SEC에 [Form 20-F](/sec-form-20-f) 를 제출해야 합니다 .

>

## SEC 양식 F-1을 사용한 예

캐나다 오타와에 본사를 둔 Shopify Inc.는 2015년 4월 14일 SEC에 양식 F-1을 제출하여 미국 투자자에게 클래스 A 종속 의결권 있는 주식을 제공했습니다. F-1은 사업 설명서 요약으로 시작하여 사업, 경영, 경영진 보상, 특수관계자 거래, 대주주, 자본금 설명, 향후 매각 가능한 주식, 과세, 인수, 공모와 관련된 비용, 법적 문제 및 감사인의 신원 확인.

또한 투자자들에게 중요한 것은 산업 및 시장 데이터, 제안된 제안의 희석, 배당 정책 및 수익금 사용에 관한 정보입니다. 마지막으로, 경영진 논의 및 분석(일반적으로 [MD&A 라고 함](/mdanalysis) )은 회사 수익 및 이익의 동인에 대한 세부 정보를 제공합니다.

## 양식 S-1 대 양식 F-1

1933년 증권 거래법에 따라 증권의 신규 발행에 필요한 등록 진술서인 [Form S-1 은 국내 기업이 제출해야 합니다.](/sec-form-s-1) 논의된 바와 같이 F-1 양식은 외국 기업을 위한 것입니다. F-1에는 발행인의 국가 및 증권이 어떻게 취급될 수 있는지와 관련하여 미국 투자자와 관련된 구체적이고 중요한 추가 정보(예: 외국 관할에서의 과세, 법적 문제 처리 등)가 포함됩니다.

## 하이라이트

- SEC Form F-1은 미국 증권거래소에 상장을 희망하는 외국기업의 등록서류입니다.

- 발행인이 수정 또는 변경해야 하는 사항은 SEC Form F-1/A에 따라 접수됩니다.

- 중대한 허위 기재 또는 누락에 대한 책임은 발행자에게 있습니다.

- 외국 발행인의 증권이 발행된 후 회사는 매년 Form 20-F를 제출해야 합니다.

## 자주하는 질문

### 회사의 F-1 양식을 어디에서 찾아 읽을 수 있습니까?

[EDGAR](/edgar) 시스템 에서 무료로 공개 됩니다.

### 누가 SEC 양식 F-1을 제출해야 합니까?

미국에서 처음으로 증권을 발행하는 외국 법인은 F-1 양식을 작성하여 SEC에 제출해야 합니다. 예를 들어, 여기에는 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에서 IPO를 원하는 외국 회사가 포함됩니다.

### SEC 양식 F-1에는 어떤 정보가 포함되어 있습니까?

양식 F-1은 미국에서 발행된 외국 회사의 증권에 잠재적으로 관심이 있는 투자자를 위한 중요한 정보를 제공합니다. 이러한 정보에는 투자 설명서(또는 개요), 위험 요소 목록, 매각을 통해 조달된 자본의 계획된 사용이 포함됩니다. 유가 증권, 기업 구조 및 주요 경영진의 이름, 재무 제표, 세금 정보 등.

