---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 1-U
description: SEC 양식 1-U는 발행 또는 판매에 대해 회사가 증권 거래 위원회에 제출하는 신청서 또는 선언입니다.
---

# SEC 양식 1-U
## SEC 양식 1-U란 무엇입니까?

SEC Form 1-U는 회사가 회사에 근본적인 변경 사항을 보고하기 위해 제출해야 하는 통일된 목적 진술서입니다. 이 양식은 예를 들어 증권의 발행 또는 매각, 인수, 파산 또는 자산 매각의 신청 또는 신고를 보고하는 데 사용됩니다 .

양식 1-U는 이전에 증권 등록을 위한 통일 신청서로 알려졌으며 현재는 사용되지 않습니다 .

## 양식 1-U 이해하기

SEC 양식 1-U는 다음 중 하나를 포함할 수 있는 회사와 관련된 중요한 사건을 보고하는 데 사용됩니다.

1. 근본적인 변화

1. 파산 또는 법정관리

1. 주주권의 변경

1. 발행인의 공인회계사 변경

1. 구재무제표의 개정

1. 발행자 통제 변경

1. 특정 법인 임원의 출국

1. 지분증권의 미등록 매각

1. 기타 회사의 재량에 따른 중요 이벤트

양식 1-U에는 다음 정보가 필요합니다. 해당 주의 발행인 및 주요 사무소의 이름 및 주소, 주식 및 가격의 총 제공; 청구할 최대 [수수료](/commission) 대중에게 판매용 증권을 제공하도록 제안된 주 목록; 대중에 대한 증권 판매 승인을 거부한 주(있는 경우)를 나열합니다. 등록 진술서 사본과 투자 설명서 사본 2부를 제공합니다. [인수 계약 을](/underwriting-agreement) 제공 하고 제안과 관련하여 사용할 모든 광고 문제의 사본을 제공합니다. [1933년 증권법에](/securitiesact1933) 따라 등록 진술서와 함께 제출된 변호인의 서명된 의견서 사본 제공 .

### 양식 1-U 및 SCOR

1989년 4월에 채택 된 SCOR( [Small Corporate Offering Registration )](/small-corporate-offering-registration-scor) 의 일부로 SEC에 제출해야 하는 문서 패키지의 일부입니다 . SCOR 양식은 특정 규정에 따라 SEC 등록이 면제된 유가 증권의 [공모](/publicoffering) 를 통해 자본 .

양식 1-U 외에도 등록 신청서에 제출해야 하는 기타 문서에는 [투자 설명서 사본 2부](/prospectus),. SEC에 제출된 모든 증거 자료 및 해당 제출 수수료가 포함됩니다. 발행인은 [증권 을 판매하려는 각 주](/security) 에서 해당 주에 등록된 증권의 수를 나타내는 별도의 Form 1-U를 제출해야 했습니다 .

## Form 1-U 및 Blue Sky Laws

투자자를 보호 하는 [Blue Sky Laws](/blueskylaws) 의 구성 요소이기도 합니다 . Blue Sky Laws는 [증권 사기](/securities-fraud) 로부터 투자자를 보호하기 위해 제정된 주 규정 입니다. 주마다 다를 수 있는 법률에 따라 일반적으로 신규 발행의 판매자는 상품을 등록하고 재무 세부 정보를 제공해야 합니다. 이를 통해 투자자는 검증 가능한 정보를 기반으로 판단할 수 있습니다 .

"푸른 하늘"이라는 용어는 1900년대 초 대법원 판사 가 "푸른 하늘 한 조각만큼의 가치"를 지닌 [투기적 벤처로부터 투자자를 보호하고자 하는 바람을 선언했을 때 유래했다고 합니다.](/speculation) 1929년 [주식 시장 붕괴](/stock-market-crash) 에 이르기까지 몇 년 동안 회사가 더 큰 이익을 가져다줄 근거도 없는 숭고한 약속을 하는 경우가 있었습니다.

## 하이라이트

- 소기업이 면제 증권을 발행할 수 있는 소기업 제공 등록 절차에 따라 Form 1-U가 필요합니다 .

- Form 1-U는 Blue Sky 법률과 같은 투자자 보호를 위한 중요한 구성 요소이기도 합니다.

- SEC Form 1-U는 회사 또는 회사 구조에 중요한 변경 사항을 보고하기 위해 회사에서 사용합니다.

