---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 F-6
description: SEC 양식 F-6은 외국 발행인의 증권 예탁에 대해 예탁자가 발행한 ADR로 대표되는 주식을 등록하는 데 사용됩니다.
---

# SEC 양식 F-6
## SEC 양식 F-6이란 무엇입니까?

가 외국 발행인이 제공한 증권의 예탁에 대해 예탁 기관에서 발행한 ADR( [American Depositary Receipts )](/adr) 을 제공하려는 경우 [증권 거래 위원회 (SEC)](/sec) 에 등록해야 하는 규제 문서입니다. .

## SEC 양식 F-6 이해하기

간단히 말해, 양식 F-6은 영수증 발행인 및 해당 영수증이 나타내는 외국 주식의 이름과 같은 정보를 포함하여 미국 거래소에 있는 외국 증권의 주식을 나열합니다. 두 개의 연결된 기업이 별도의 거래소에서 거래된다는 사실 때문에 가격 및 유동성 프로필이 ADR의 외국 거래 상대와 다르다는 점을 인식하는 것이 중요합니다.

SEC 양식 F-6은 [1933년 증권법 에 따라 의무화되었습니다](/securitiesact1933). 이 양식은 회사의 유가 증권에 대한 필수 사실을 세세하게 공개하기 때문에 종종 "증권의 진실"법이라고도합니다. 더 넓은 의미에서 이 양식은 투자자에게 더 많은 정보를 제공하고 증권 사기를 근절하기 위한 SEC의 광범위한 캠페인에 사용되는 도구입니다.

양식 F-6은 SEC에 ADR을 등록하는 [양식 F-6EF 와 거의 동일합니다.](/sec-form-f-6ef) 그러나 양식 F-6EF의 "EF"는 양식이 제출 시 "자동 유효"임을 지정합니다.

## 양식 F-6 사용을 위한 자격 요건

양식의 실제 언어에 따르면:

F-6은 1933년 증권법("증권법")에 따라 외국 발행인( 인증서의 물리적 위치에 관계없이) 다음 조건이 충족되는 경우:

- ADR 보유자는 다음 조건에 따라 언제든지 예치된 증권을 인출할 수 있습니다.

- 예탁증권의 예탁자 또는 발행인의 이체장부 마감 또는 주주총회 의결 또는 배당금 지급과 관련한 주식의 예탁 등으로 인한 일시지연

- 수수료, 세금 및 이와 유사한 요금의 지불

- ADR 또는 예치된 증권의 인출과 관련된 모든 법률 또는 정부 규정 준수

- 예치된 증권은 증권법에 따라 등록된 거래 또는 미국에서 이루어진 경우 면제되는 거래에서 제안 또는 판매되는 거래

- 본 증권신고서 제출일 현재, 예치증권의 발행인이 1934년 증권거래법 13(a) 또는 15(d)항의 정기 보고 요건에 따라 보고하거나 예치된 증권은 면제됩니다. 규칙 12g3-2(b)(이 장의 §240. l2g3-2(b))에 의거, 예치된 증권의 발행인이 예치된 증권에 대해 다른 형식으로 등록 명세서를 동시에 제출하지 않는 한.

## SEC 양식 F-6 제출 방법

[전자 데이터 수집, 분석 및 검색](/edgar) (EDGAR) 시스템 을 통해 전자 형식으로 F-6 양식을 제출해야 합니다 . 이를 통해 투자자, 규제 기관 및 기타 이해 당사자가 원하는 경우 정보에 빠르고 쉽게 액세스할 수 있습니다. 등록 수수료 및 접수 수수료가 적용됩니다.

> ### 3 양식 F-6 제출 조건

>

>

>

> - ADR 보유자는 일반적으로 언제든지 기초 증권을 인출할 수 있는 권한이 있어야 합니다.

> - ADR 발행과 관련하여 예치되는 증권은 증권법에 따라 등록되거나 면제 거래(예: 2차 시장 구매)로 취득되어야 합니다.

> - 기초 증권의 발행자는 거래법 보고 회사이거나 규칙 12g3-2(b)에 따라 거래법 등록이 면제되어야 합니다.

>

>

>

>

## 하이라이트

- ADR로 대표되는 예탁주는 본질적으로 미국 거래소에서 거래되는 외국 회사의 주식입니다.

- 외국 기업은 더 많은 투자자를 유치하고 기업 세계에서 자신의 위상을 높이기 위해 미국에서 자신의 주식을 ADR로 상장하는 경우가 많습니다.

- ADR은 외국 회사 주식의 특정 주식 수를 나타내는 미국 예탁 은행에서 발행한 인증서입니다. ADR은 국내 주식과 마찬가지로 미국 주식 시장에서 거래됩니다.

- SEC Form F-6은 투자 회사가 외국 발행인의 미국 예탁 증권(ADR)을 제공하려는 경우 제출해야 하는 서류입니다.

