---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 PRRN14A
description: SEC 양식 PRRN14A는 비경영진 예비 대리인 모집 자료가 수정되고 주주 투표가 필요한 경우 SEC에 제출하는 것입니다.
---

# SEC 양식 PRRN14A
## SEC 양식 PRRN14A란 무엇입니까?

SEC 양식 PRRN14A라는 용어 는 회사의 경영진이 아닌 누군가가 수정된 예비 [위임장 을 제출할 때마다 SEC(](/proxystatement) [증권 거래 위원회 )에서 요구하는 양식을 나타냅니다](/sec). 대리 진술서에는 [주주](/shareholder) 가 회의에서 투표하기 전에 또는 대리인이 자신을 대신하여 투표할 수 있는 권한을 부여하기 전에 필요한 정보가 포함되어 있습니다. 이 양식은 1934년 증권 거래법에 따라 필요합니다.

## SEC 양식 PRRN14A 이해하기

예비 위임장 및 위임장 진술서는 모든 [공개 회사](/publiccompany) 가 SEC에 제출하는 양식입니다. 이러한 제출은 의무적이며 임원 급여 변경, 지명 또는 기타 회사 [이사회](/boardofdirectors) 변경과 같이 연례 또는 특별 주주 회의에서 다루어야 하는 문제에 대한 정보 , 회사에 영향을 미칩니다. 이러한 진술은 주주들이 투표할 때 정보에 입각한 결정을 내리는 데 필요한 정보를 제공합니다.

"다툼이 있는 청탁 및 기타 상황 모두에 대한 비경영진 수정 예비 대리인 모집 자료"라고도 하는 양식 PRRN14A는 [주주 활동](/shareholderactivist) 상황 에서 예비 위임장 진술서가 변경될 때 SEC에 제출됩니다. 외부(즉, 비경영진) 그룹에 의해 수정되고 주주 투표가 필요합니다.

양식 PRRN14A를 통해 외부인(종종 회사에 상당한 지분을 가진 투자자)이 이사회의 의석을 확보하거나 일부 문제에 대한 조치를 요구하기 위해 경영진에 도전할 의도를 나타냅니다. 이 양식은 주주들에게 당면한 문제에 대한 충분한 정보를 제공하고, 주주가 다음 주주 회의에서 정보에 입각한 투표를 하거나 대리인이 자신을 대신하여 투표할 수 있는 권한을 부여할 수 있도록 충분한 시간을 제공하는 것을 목표로 합니다.

모든 예비 대리 진술서와 마찬가지로 양식 PRRN14A는 처음 담보 보유자에게 발송되기 최소 10일 전에 위원회에 제출해야 합니다.

### SEC 양식 PRRN14A의 내용

양식 PRRN14A에는 다음과 같은 정보가 포함됩니다.

- 회의 일시 및 장소

- 대리인의 취소 가능성

- 반대자의 감정권

- 청탁을 하는 개인 및/또는 단체

- 특정인의 직간접적 이해관계

- 유가 증권의 변경 또는 교환

- [재무제표](/financial-statements)

- 투표 절차

- 기타 세부 사항

> SEC의 전자 데이터 수집, 분석 및 검색( [EDGAR](/edgar) ) 시스템에서 특정 회사에 대한 PRRN14A 양식의 파일링을 조회할 수 있습니다.

>

## SEC 양식 PRRN14A의 실제 예

[헤지 펀드](/hedgefund) 인 Elliott Management Corporation은 2017년 3월 9일 SEC에 PRRN14A 양식을 제출했습니다. 이 제출 서류에서 회사는 4명의 후보자를 Arconic의 이사회에 임명하는 제안을 간략하게 설명했습니다. 주식회사

[주식](/stock) 을 보유하고 있다는 배경 정보 와 [활동가가](/activist-investor) 이사회 차원에서 사업에 참여하기를 원하는 이유 가 포함되어 있습니다. 의도에 대한 활동가의 진술에서 일반적으로 나타나는 것처럼 Elliott는 "선출되면 이사로서의 신탁 의무에 따라 우리의 후보자는 주주 가치를 극대화하기 위해 [회사]의 위치를 정하기 위해 이사회 구성원과 협력하려고 할 것입니다."라고 썼습니다.

## 특별 고려 사항

PRRN14A 양식은 상황에 따라 제출할 수 있는 여러 가지 예비 대리 양식 중 하나입니다. 기타:

- [PRER14A 는 예비](/sec-form-prer14a) [대리 자료](/proxymaterials) 가 수정 될 때 등록자에 의해 또는 등록자를 대신하여 제출되어야 합니다 .

- [PRE14A](/sec-form-pre-14a) 는 다툼이 있는 문제 또는 합병/인수와 관련이 없는 문제에 대해 주주 투표가 필요한 경우 등록자에 의해 또는 등록자를 대신하여 제출되어야 합니다.

- PREM14A는 합병 또는 인수와 관련하여 제출되어야 합니다.

[는 1934년 증권 거래법](/seact1934) 섹션 14(a)에 따라 대리 진술이 제출되었다는 사실을 나타냅니다 . "P"는 최종 또는 최종 양식인 "DEF" 양식과 달리 예비 제출임을 나타냅니다. [DEF14A](/sec-form-def-14a) 는 주주총회에서 의결할 사항을 공식적으로 설명하는 주요 최종 위임장입니다.

## 하이라이트

- 양식을 제출하는 것은 1934년 증권 거래법 섹션 14(a)에 따른 요구 사항입니다.

- PRRN14A 양식은 주주가 다음 회의에서 정보에 입각한 결정을 내리거나 대리인이 자신을 대신하여 투표할 수 있는 권한을 부여할 수 있는 정보를 제공해야 합니다.

- SEC 양식 PRRN14A는 외부인(주주, 활동가 그룹, 기타 비상임)이 수정된 예비 위임장을 제출할 때마다 증권 거래 위원회에서 요구하는 제출입니다.

- 서식의 정보는 회의일시, 회의장소, 청약기관, 재무제표, 의결절차 등을 포함합니다.

