---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 19b-4
description: SEC 양식 19b-4는 SEC(Securities and Exchange Commission)에 자율 규제 기관(SRO)이 제안한 규칙 변경 사항을 알리는 데 사용되는 양식입니다.
---

# SEC 양식 19b-4
## SEC 양식 19b-4란 무엇입니까?

1934년 증권 거래법에 따른 규칙 19b-4에 따라 [자율 규제 기관 (SRO)](/sro) 이 제안한 규칙 변경 사항을 [증권 거래 위원회 (SEC)에](/sec) 알리는 데 사용되는 양식입니다 .

SRO는 산업 또는 직업에 대해 어느 정도 규제 권한을 행사하는 비정부 기관입니다. 금융 산업에서 SRO의 예로는 뉴욕 증권 거래소(NYSE) 또는 나스닥과 같은 증권 거래소, DTCC( [Depository Trust & Clearing Corporation](/dtcc) )와 같은 등록 청산 기관, 시립 증권 규칙 제정 위원회가 있습니다.

## SEC 양식 19b-4 작동 방식

자율 규제 기관(SRO)은 특히 거래 규칙과 관련하여 규칙을 변경하기 전에 SEC 양식 19b-4를 SEC에 제출해야 합니다. 신청서에서 SRO는 SEC 직원에게 새로운 규칙을 정당화하고 규칙 변경이 공정한 거래 시장을 지원하고 투자자 보호 및 필수 감독 절차를 제공한다는 점을 분명히 해야 합니다 .

모든 19b-4 서류는 SEC의 EDGAR( [전자 문서 수집, 분석 및 검색 ) 시스템에서 사용할 수 있습니다.](/edgar) 양식이 공식적으로 제출되면 SEC 검토 및 승인 또는 거부에 90일이 소요될 수 있습니다. SEC 직원은 필수 정보 중 하나라도 최종 제출 서류에서 제외되는 경우 19b-4 제출을 거부합니다 .

SEC는 또한 대중이 자신의 발언을 할 수 있도록 초대합니다. 다른 거래소와 대중이 제안된 규칙 변경에 대해 지지 또는 반대를 표명할 수 있는 각 19b-4 제출 후에 공개 의견 수렴 기간이 있습니다. 이 기간 동안 관심 있는 사람들은 제안된 규칙이 [1934년 증권 거래법](/seact1934) [과](/seact1934) 일치하는지 여부를 포함하여 자신의 견해와 주장을 서면으로 제출할 수 있습니다 .

> SEC는 웹사이트에 SEC Form 19b-4에서 제안된 규칙 변경과 관련된 모든 의견을 게시합니다.

>

## 특별 고려 사항

### 자율 규제 기관(SRO) 이해

SRO는 [민간](/privatecompany) 조직이지만 여전히 어느 정도 정부가 부과하는 규제를 받습니다. 정부는 산업 감독의 일부 측면을 SRO에 위임합니다. 해당 법률 또는 정부 규정이 적용되며 SRO에서 설정한 사항이 보완적인 것이 됩니다.

[사기](/fraud) 나 비전문적인 관행 을 막기 위한 감시 역할을 하는 경우가 많습니다 . 그러나 규제 권한을 행사할 수 있는 SRO의 능력은 정부의 권한 부여에서 비롯되지 않습니다.

대신 SRO는 종종 비즈니스 운영의 흐름을 규제하는 내부 메커니즘을 통해 통제를 달성합니다. 권한은 유사한 기업 간의 외부 계약에서 나올 수도 있습니다. 이러한 조직의 목적은 한 국가의 거버넌스에 대한 연결을 피하면서 내부에서 통치하는 것입니다.

### 자율 규제 기관(SRO)의 예

양식 19b-4를 제출할 가능성이 있는 SRO의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- [뉴욕증권거래소](/nyse) (NYSE)

- [재무설계협회](/financial-planning-association) (FPA)

- [시카고 무역 위원회](/cbot) (CBOT)

- [미국생명보험협회](/american-council-of-life-insurance) (ACLI)

- [금융산업감독원](/finra) (FINRA)

- [채권청산공사](/ficc) (FICC)

- [옵션 청산 공사](/occ) (OCC)

- [미국공인계정협회](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AICPA)

## 하이라이트

- 많은 증권 거래소 및 금융 규제 기관은 SRO이므로 공공 기록 보관을 위해 해당 내규, 규칙 및 규정을 SEC에 제출해야 합니다.

- SEC 양식 19b-4는 해당 자체 규제 기관(SRO)에서 SEC에 규칙 변경 사항을 기록하는 데 사용됩니다.

- 관련 전시물을 포함한 이 양식은 일반 대중이 제안된 규칙 변경에 대한 의미 있는 의견을 제공하는 데 필요한 정보를 도출하기 위한 것입니다.

