---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 8-K12G3
description: SEC 양식 8-K12G3은 섹션 12에 따라 등록된 것으로 간주되는 후임 발행인의 증권 통지를 위한 최초 제출 서류입니다.
---

# SEC 양식 8-K12G3
## SEC 양식 8-K12G3이란 무엇입니까?

증권 거래 위원회(SEC) 양식 8-K12G3은 후임 발행인의 제출 및 통지에 사용되는 특수 양식입니다. 일반적으로 합병 또는 인수로 인해 등록된 증권의 새로운 발행자가 생성될 때 제출됩니다. SEC 양식 8-K12G3은 거래소 에 상장된 증권에 대한 모든 등록 요건을 자세히 설명하는 [1934년](/seact1934) [증권 거래법 섹션 12에 따라 필요합니다.](/seact1934) 양식 8-K12G3은 일반적으로 후임 발급자가 제출합니다.

## SEC 양식 8-K12G3 이해하기

양식 8-K12G3은 SEC에 제출된 특별 양식입니다. 그 사용법은 1934년 증권 거래법 섹션 12에 명시되어 있습니다. 무엇보다도 1934년 거래법은 공개 회사에 대한 보고 요건으로 알려져 있습니다. 금융 시장 거래소에서 거래되는 공개 회사는 더 높은 수준의 투명성을 유지하며, 그 중 많은 부분이 1934년 거래법에 명시되어 있습니다. 이 법은 [10-Ks](/10-k),. 10-Qs, 8-Ks 및 Form 8-K12G3과 같은 기타 특수 양식 제출의 보고 규정을 논의합니다.

Form 8-K12G3은 Form 8-K와 분리되어 뚜렷하게 다릅니다. 그러나 회사는 8-K12G3과 동시에 8-K를 제출하도록 선택할 수 있습니다. 따라서 그들은 모두 공개 시장에서 거래되는 주식과 관련된 관련 정보를 주주에게 알리는 현재 보고서 유형입니다.

## SEC 양식 8-K12G3 제출이 필요한 이벤트

SEC 양식 8-K12G3은 8-K와 유사한 일종의 현재 보고서로, 중요한 변경 사항에 대한 세부 정보를 제공합니다. 그러나 Form 8-K12G3은 특정 유형의 공개에만 사용됩니다. SEC 양식 8-K12G3은 등록된 증권의 발행인 변경을 주주에게 알립니다.

따라서 양식 8-K12G3이 필요할 수 있는 이벤트는 일반적으로 합병 및 인수와 관련됩니다. 인수 또는 합병이 발생한 후 등록된 증권 의 [발행자 가 변경된 경우 이 변경 사항을 공개해야 합니다.](/issuer)

모든 Form 8-K12G3은 후임 발행자의 통지에 대해 논의합니다. 또한 일반적으로 등록된 주식에 대한 세부 정보도 공개합니다. 승계 발행인은 명시된 증권의 등록에 대한 책임을 집니다. 또한 앞으로의 모든 보고 요구 사항을 준수하는 데 동의합니다.

양식 8-K12G3은 후임 발급자 외에 다른 문제도 논의할 수 있습니다. 후임 발행자를 공개하는 것 외에는 특별한 제한이나 매개변수가 없습니다. 따라서 중요한 확정 계약, 영장, 이사, 보상 등에 대한 정보도 포함될 수 있습니다.

## 양식 8-K12G3 대 양식 8-K

양식 8-K12G3은 [양식 8-K 와 별개](/8-k) 입니다. Form 8-K12G3은 Form 8-K와 동일하거나 유사한 정보를 포함할 수 있습니다. 일부 회사는 두 가지를 동시에 제출하거나 양식 8-K12G3의 세부 정보를 양식 8-K에 포함하도록 선택할 수 있습니다.

양식 8-K는 1934년 교환법 조항에 따라 요구됩니다. 회사는 회사의 중요한 발표에 대한 최신 보고서를 제공하기 위해 양식 8-K를 제출합니다.

회사는 일반적으로 수익 발표에 대한 세부 정보를 제공하기 위해 8-K 양식을 사용합니다. 8-K는 또한 경영진 변경, 이사 변경, 연례 회의 세부 정보, 중요한 최종 계약 변경, 파산, 합병 완료, [인수 완료](/acquisition),. 처분 활동 등에 대한 정보를 제공하는 데 사용됩니다.

모든 Form 8-K12G3 및 Form 8-K는 SEC의 전자 보고 시스템인 EDGAR를 통해 게시됩니다. 이 시스템은 또한 10-Q, 10-K 및 기타 모든 SEC 양식 제출의 공개를 제공합니다.

## 하이라이트

- SEC 양식 8-K12G3은 공개 회사가 후임 발행자 상태를 통지하기 위해 SEC에 작성하여 제출해야 하는 양식입니다.

- SEC 양식 8-K12G3은 1934년 증권 거래법에 따라 의무화되어 있으며, 거래소에 상장된 공개 증권에 대한 규제 문서 요구 사항을 자세히 설명합니다.

- SEC Form 8-K12G3은 SEC에 통지하고 일반적으로 인수 또는 합병의 경우에 발생하는 증권 발행 기관의 인수에 대한 공개 투명성을 제공합니다.

