---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 20-F
description: SEC 양식 20-F는 모든 &quot;외국 민간 발행인&quot;이 제출해야 하는 양식입니다. 미국 거래소에 주식을 상장한 기업
---

# SEC 양식 20-F
## SEC 양식 20-F란 무엇입니까?

SEC 양식 20-F는 [증권 거래](/sec) [위원회](/sec) (SEC)에서 발행한 양식으로, 미국 거래소에 상장된 주식이 있는 모든 "외국 사모 발행인"이 제출해야 합니다. 양식 20-F는 연례 보고서 제출을 요구합니다. 회사의 회계연도 종료일 또는 회계연도 종료일이 변경된 경우에는 4개월 이내에 보고합니다. Form 20-F에 대한 보고 및 자격 요건 [은 1934년 증권 거래법 에 명시되어](/seact1934) 있습니다.

## SEC 양식 20-F 이해하기

정보 요구 사항은 정기적으로 제출하는 미국 국내 기업의 요구 사항만큼 엄격하지 않습니다. 미국 투자자가 [의결권 있는 주식](/votingshares) 의 50% 미만을 보유한 회사가 자격이 될 수 있습니다. 회사가 외국 사모 발행인 자격에 부적격하다고 판단되면 8-K, 10-Q 및 10-K 보고서와 같은 일반 제출자와 동일한 양식을 제출하고 [일반적으로 인정되는 회계 원칙 에 따라 회계 명세서를 조정해야 합니다.](/gaap) (GAAP) 표준.

## SEC 양식 20-F의 이점

양식 20-F의 목표는 투자자가 국내 주식과 함께 이러한 투자를 평가할 수 있도록 외국 기반 회사의 보고 요구 사항을 표준화하는 것입니다. 이 양식에는 종종 재정이 포함된 외국 회사의 연례 보고서가 포함됩니다. 양식 20-F는 증권이 미국에서 거래되는 미국 외 기업 및 캐나다 외 기업 모두에게 요구됩니다.

[뉴욕 증권 거래소 (NYSE) 규정에](/nyse) 따라 회사는 회사 웹사이트를 통해 주주들에게 보고서를 제공해야 하며 보고서가 보도 자료를 통해 공개되었음을 주주들에게 알려야 합니다. 또한 주주가 감사된 재무제표의 인쇄본을 요청할 수 있도록 영어로 게시하는 것과 같은 기타 요구사항이 있으며, 이는 합리적인 기간 내에 무료로 제공됩니다.

양식 20-F를 적절한 시간 내에 SEC에 제출하지 않으면 NYSE에 상장된 회사는 섹션 802.01E에 따른 절차를 밟게 됩니다. 거래소에서 통지한 후 일반적으로 거래소가 상황을 모니터링하는 6개월의 "치료 기간"이 있습니다. 이 시간이 경과한 후 추가 시간이 부여되거나 [상장 폐지](/delisting) 가 시작될 수 있습니다.

## SEC 양식 20-F의 예

Unilever PLC는 네덜란드에 등록된 공개 유한 회사이지만 영국 런던에 본사가 있습니다. Euronext Amsterdam 및 NYSE에는 우선주와 함께 보통주와 예탁주가 상장되어 있습니다.

Unilever는 SEC에 연례 양식 20-F를 제출합니다. 가장 최근 연도는 2019년 12월 31일에 마감되었으며 제출일은 2020년 3월 4일입니다. 주요 정보, 회사 정보, 운영/재무 검토/전망, 이사/선임 등을 포함한 여러 섹션이 제출에 포함됩니다. 경영진, 직원. 재정을 포함한 숫자는 유로로 표시됩니다.

## 하이라이트

- SEC 양식 20-F는 미국에서 증권 거래를 하는 비미국 및 비캐나다 기업을 위한 연례 보고서 제출입니다.

- 회사는 또한 회사 웹사이트를 통해 주주들에게 보고서를 제공해야 합니다.

- SEC Form 20-F는 외국 기반 회사의 보고 요구 사항을 표준화하는 데 도움이 됩니다.

