---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 11-K
description: SEC 양식 11-K는 직원 주식 구매 및 저축 계획을 처리하는 증권 거래 위원회(SEC)에 제출된 양식입니다.
---

# SEC 양식 11-K
## SEC 양식 11-K란 무엇입니까?

SEC 양식 11-K는 상장 기업이 매년 제출해야 하는 [증권 거래 위원회 (SEC) 양식입니다.](/sec) 이 양식에는 직원의 주식 구매에 대한 정보와 ESOP( [Employee Stock Ownership Plan](/esop) )와 같이 [1933년 증권법에 따라 등록된 증권에 대한 지분을 소유한 저축 계획 또는 유사한 계획에 대한 정보가 포함됩니다.](/securitiesact1933)

## SEC Form 11-K 이해하기

양식 11-K는 1934년 증권 거래법 섹션 15(d)에 따라 직원 주식 구매, 저축 및 유사 계획의 연례 보고서라고도 합니다. 1934년 [증권 거래법](/seact1934) 은 증권 및 SEA(Security and Exchange Act)의 규제 기관인 Exchange Commission(SEC)은 투자 대중을 보호하기 위해 시장 및 금융 전문가에 대한 요구 사항을 제시합니다 .

### 상장 기업

이 법의 결과, 상장 기업은 비즈니스 및 기업 구조에 대한 관련 정보를 SEC에 공개해야 합니다. SEC 서류에 필요한 정보는 회사 직원을 포함한 투자자가 발행 회사의 재무 및 비즈니스 모델에 관한 정확하고 시기적절한 데이터에 액세스할 수 있도록 하고 해당 정보를 사용하여 회사가 재무 및 구조적으로 얼마나 건전한지 결정할 수 있도록 합니다. . 양식 11-K의 정보는 또한 잠재적 투자자가 회사의 미래 성과를 예측하고 해당 회사에 투자할지 여부를 결정하는 데 도움이 됩니다.

Form 11-K는 회사가 지난 2회계연도에 대한 감사를 받은 재무제표, 감사받은 손익계산서 및 계획의 최근 3회계연도 각각에 대한 계획 자본의 변동을 제공하도록 요구합니다.

## 양식 11-K 및 고용주

고용주가 직원에게 확정기여형 플랜(예: 회사 주식 펀드 구성요소가 포함된 고용주의 401(k) 직원 저축 플랜)을 제공할 때 그들은 플랜 후원자 역할을 합니다. 그들은 직원들에게 자신의 돈이 유가 증권을 취득하는 데 사용될 것임을 알고 플랜에 자신의 자금을 기부할 수 있는 옵션을 제공합니다. 회사는 매년 Form 11-K를 제출하는 것 외에도 [Form S-8](/sec-form-s-8) 에 확정기여 계획을 통해 사용 가능한 모든 주식을 등록해야 합니다 .

이 연례 보고에 대한 요구 사항은 1934년 증권 거래법에 자세히 설명되어 있습니다. 회사는 특별 연례 보고서인 Form 11-K를 작성하여 회계 연도 말에 [Form 10 과 함께 증권 거래 위원회에 제출합니다.](/10-k) [-K](/10-k). 양식 10-K는 해당 연도의 회사 성과에 대한 요약을 제공합니다. (매년 주주들에게 보내는 보고서보다 더 자세하게 나와있습니다.)

> 양식 11-K는 스톡 옵션 계획, 제한된 주식 계획 또는 기타 장기 인센티브 계획에 대해 제출할 필요가 없습니다.

>

## 보고 기한

[는 1974년 직원 퇴직 소득 보장법(ERISA)](/erisa) 이 적용되는 계획을 제외하고 해당 계획의 회계 연도가 끝난 후 90일 이내에 제출 해야 하며 제출 마감일이 있습니다. 계획의 회계 연도 종료 후 180일. 파일러는 15일 연장을 요청할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 이 양식은 계획에 따라 직원에게 제공되는 증권의 발행인이 Exchange Act의 섹션 13(a) 또는 15(d)에 따라 연간 보고서를 제출하는 경우에도 매년 제출해야 합니다.

- SEC 양식 11-K는 회사 주식의 매매와 관련된 모든 내부자 또는 직원 활동을 기록합니다.

- 사원 거래 및 사원 주식 구매 저축 또는 퇴직 계획과 관련된 거래를 보고할 때 사용하는 양식입니다.

