---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 20FR12B
description: SEC 양식 20FR12B는 미국 거래소에서 거래하려는 외국 회사의 증권을 등록하는 데 사용되는 규제 기관에 제출하는 서류입니다.
---

# SEC 양식 20FR12B
## SEC 양식 20FR12B란 무엇입니까?

SEC 양식 20FR12B는 미국 거래소에서 거래하려는 외국 회사의 증권, 부채 또는 지분을 등록하는 데 사용되는 [증권 거래 위원회 (SEC)에 제출하는 규제 서류입니다.](/sec) 이 서류는 외국 개인 문제의 클래스 등록으로도 알려져 있습니다.

이 양식에 필요한 정보는 미국에 기반을 둔 투자자 관계 연락처 및 회사 이름의 영어 번역에서 보안 및 회사에 대한 전체 설명에 이르기까지 다양합니다.

## SEC 양식 20FR12B 이해하기

SEC 양식 20FR12B는 [1934년 증권 거래법 섹션 12(b)에](/seact1934) 따라 미국 거래소에서 부채 또는 지분 증권 목록을 신청하는 외국 법인에 대해 요구됩니다. 제출은 미국 투자자가 투자 적합성과 매력을 평가할 수 있도록 충분한 정보를 제공할 수 있도록 포괄적이어야 합니다.

비즈니스, 관리, 위험 요소 및 재무 데이터에 대한 개요가 제출의 핵심을 구성합니다. 미국 투자자는 또한 새로운 발행 수익금의 의도된 사용, 역사적 재무 성과, 주요 주주 목록, 보상 관행 및 이사회 구성을 확인할 것으로 예상합니다. [정관](/articlesofincorporation),. [독립](/independentauditor) [감사인 의 보고서](/independentauditor) 및 과세 고려 사항도 제출에 포함되어야 합니다.

## 특별 고려 사항

외국 회사가 발행한 증권에 대해 SEC Form 20FR12B를 통해 미국 투자자에게 부여된 투자자 보호는 지속적으로 필수 [SEC Form 20-F](/sec-form-20-f) 및 [Form 6-K](/sec-form-6k) 를 통해 계속됩니다.

그러나 이 문서에는 회사에 대한 세부 정보, 등록되는 특정 증권, 회사가 속한 국가의 법률과 관련하여 증권의 고유한 측면이 있어야 하기 때문에 이 두 가지 서류에는 Form 20FR12B의 포괄성이 포함되어 있지 않습니다. 미국 투자자에 대한 세금 처리 및 자본 통제(있는 경우)는 미국 투자자에게 영향을 미칠 수 있습니다.

SEC 양식 20-F는 SEC에서 발행한 양식으로, 미국 거래소에 상장된 주식이 있는 모든 "외국 사모 발행인"이 제출해야 합니다. 양식 20-F는 종료 후 6개월 이내에 연례 보고서 제출을 요구합니다. 회사의 회계연도 또는 회계연도 종료일이 변경된 경우.

SEC 양식 6-K는 1934년 증권 거래법에 명시된 규칙에 따라 증권의 외국 사설 발행인이 제출해야 하는 양식입니다. 양식 6-K 또는 규정 13a-16에 따른 외국 사모 발행인 보고서 15d-16이며 본질적으로 SEC에 서류를 제출하는 외국 발행인을 위한 표지입니다. SEC Form 6-K를 통해 외국 사설 발행자는 모국에서 공개되고, 해당 증권이 거래되는 해당 국가의 증권 거래소에 제출 및 공개되거나, 유가 증권 보유자에게 배포되는 통신 및 중요 정보를 제공합니다.

## 하이라이트

- Form 20FR12B는 외국 발행인에게 요구되는 다른 양식보다 훨씬 포괄적입니다.

- 외국 기업은 증권을 새로 발행하기 전에 SEC Forms 20-F 및 6-K도 제출해야 합니다.

- SEC 양식 20FR12B는 1934년 증권 거래법(Securities and Exchange Act of 1934) 섹션 12(b)에 따라 외국 민간 발행인의 증권 클래스를 처음 등록하는 데 필요합니다.

