---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 S-6
description: SEC 양식 S-6은 SEC에 제출된 초기 등록 진술서로, 단위 투자 신탁이 발행하는 증권을 등록하는 데 사용합니다.
---

# SEC 양식 S-6
## SEC 양식 S-6이란 무엇입니까?

SEC 양식 S-6은 미국 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에 제출된 초기 등록 명세서로, 단위 투자 신탁(UIT)이 발행하는 증권을 등록하는 데 사용합니다.

단위 투자 신탁은 특정 기간 동안 투자자에게 상환 가능한 단위로 일반적으로 주식과 채권의 고정 포트폴리오를 제공하는 [투자 회사 유형입니다. 투자자에게](/investmentcompany) [자본 평가](/capitalappreciation) [및](/capitalappreciation) /또는 배당 소득 을 제공하도록 설계되었습니다 . 뮤추얼 펀드와 달리 UIT는 포트폴리오에 보유된 투자에 따라 만기일이 명시되어 있으며 포트폴리오가 종료되면 투자자는 UIT 순자산의 비례 배분을 받습니다.

## SEC 양식 S-6 이해하기

[단위 투자 신탁](/uit) (UIT) 에 대한 1933년 증권 거래법에 따른 등록 명세서로도 알려져 있습니다 . (양식 N-8B-2는 1940년 투자 회사법에 따라 등록된 UIT를 위한 것입니다.) 단위 투자 신탁은 일반적으로 특정 기간 동안의 표준 주식과 채권을 포함하여 투자자에게 고정 포트폴리오를 제공하기 때문에 모든 증권은 SEC는 투자 및 유가 증권 바구니에 대한 완전한 개요를 가지고 있습니다.

의 증권 거래법( [Securities Exchange Act of 1933](/securitiesact1933) ), "유가 증권의 진실"법에 따르면 이러한 등록 양식은 회사의 증권을 등록할 때 중요한 정보를 공개해야 합니다. SEC 양식 S-6은 투자자가 제공된 증권에 관한 관련 정보를 받고 제공된 증권의 판매 사기를 금지하도록 요구함으로써 SEC가 이 법의 목적을 달성하는 데 도움이 됩니다. 이처럼 S-6은 뮤추얼펀드 회사에서 요구하는 투자설명서와 유사하다.

5페이지 분량의 양식은 SEC 웹사이트에서 사용할 수 있으며 증권 거래 위원회는 이러한 UIT에 의해 등록된 모든 최근 증권의 포괄적인 목록을 유지 관리합니다. 2020년 12월 한 달 동안 130개의 SEC Form S-6이 제출되었습니다. 여기에는 Fitzgerald Marketing & Communications, Invesco Unit Trust, Guggenheim Defined Portfolios 및 기타 단위 투자 신탁의 여러 항목이 포함되었습니다.

## SEC 양식 S-6 제출의 예

2020년 10월 7일, First Trust Portfolios LP는 평균 이상의 자본 이득을 추구하는 "FTP Innovative Technology Portfolio Series로 알려진 단일 포트폴리오"로 구성된 FT 8993을 등록하기 위해 SEC 양식 S-6을 제출했습니다. 이 양식에서 First Trust는 다음 요소를 포함하여 보안 요소를 간략하게 설명했습니다.

- 요금표

- 순자산 명세서

- 투자 일정

- 전체 시리즈에 대한 정보

- 포트폴리오

- 위험 요소

- 공모

- 단위 분배

- 비용 및 요금

- 과세 상태

- 단위 소유자의 권리

- 소득 및 자본 분배

- 후원자, 수탁자, 평가자 정보

## 하이라이트

- SEC 양식 S-6은 단위 투자 신탁(UIT)의 주식을 등록 및 발행하기 위해 필요한 SEC 제출입니다.

[투자 설명서](/prospectus) 와 유사하게 UIT 투자자에게 필요한 관련 정보를 자세히 설명합니다 .

- UIT는 만기 기간이 명시되어 있고 투자자에게 기업 공개를 통해 발행되는 공동 투자입니다.

