---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 양식 ADV-E
description: SEC 양식 ADV-E는 회계사가 자주 사용하는 등록 고문이 보유한 고객 자산(현금 및 증권)의 증명서입니다.
---

# 양식 ADV-E
## 양식 ADV-E란 무엇입니까?

양식 ADV-E라는 용어는 투자 고문이 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 및 해당 주의 당국에 등록하기 위해 사용하는 전자 양식을 나타냅니다. 이 양식은 SEC와 FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority )에서 요구합니다.](/finra) [양식 ADV , 양식 ADV-E](/form_adv) 의 전자 버전은 2009년 SEC의 사용 승인을 받았습니다. 이 양식 의 궁극적인 목적은 고객 자산의 적절한 처리를 보장하는 것입니다. 여기에는 고객 증권 및 보유 목록과 함께 전문가 및 관행 상태에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

## 양식 ADV-E 이해하기

금융 전문가는 회사, 직원 및 보유 자산에 대해 규제 기관 및 당국에 정기적으로 제출해야 합니다. 이러한 양식은 고문 및 기타 개인이 규정을 준수하고 고객의 최선의 이익을 위해 행동하도록 합니다. 투자 고문이 제출해야 하는 양식 중 하나 [는 1940년](/investadvact) [투자 고문법](/investadvact) 에 따라 SEC가 2009년에 제정한 양식 ADV의 전자 버전인 양식 ADV-E입니다 .

IARD( [투자자문사 등록 예탁기관 )](/investment-adviser-registration-depository-iard) 를 통해 액세스할 수 있습니다 .﻿IARD 는 고문이 해당 기관에 자신을 등록하는 데 사용하는 전자 시스템입니다. 전문가는 회계 인증과 함께 표지를 제출해야 합니다. 후자는 정확성과 규정 준수를 위해 신고자가 소유 한 [증권 에](/security) 대한 깜짝 검사를 완료한 독립 회계사가 작성한 보고서입니다 .﻿이 정보는 신규 투자자와 기존 투자자 모두에게 중요하며 연구 목적으로 사용할 수 있습니다. 새 집이나 차를 사는 것과 같은 중요한 재정적 결정을 내릴 때 하는 것처럼.

양식 ADV-E는 두 부분으로 구성됩니다. 첫 번째 부분은 투자 고문의 비즈니스, 소유권, 고객, 직원, 비즈니스 관행, [제휴](/affiliate) 및 회사 또는 직원의 징계 이벤트에 대한 정보를 요청합니다. 이 섹션은 확인란, 공백 채우기 형식으로 구성되어 있습니다. SEC는 등록을 처리하고 규제 및 시험 프로그램을 관리하기 위해 양식의 이 부분에서 정보를 검토합니다 .

2011년 현재 양식의 두 번째 부분에서는 투자 고문이 내러티브 브로셔를 준비해야 합니다. 이는 제공되는 자문 서비스의 유형, 고문의 [수수료 일정](/fee-structure),. 징계 정보, [이해 상충 , 고문의](/conflict-of-interest) 주요 자문 인력 및 관리의 교육 및 사업 배경과 같은 정보와 함께 일반 영어로 작성되어야 합니다 . 브로셔는 투자 고문이 고객에게 제공하는 기본 공개 문서입니다.﻿**﻿**

> 투자자 및 기타 이해 관계자는 투자 고문 공개 웹 사이트에서 고문의 ADV-E 양식의 완성된 사본을 볼 수 있습니다 .

>

## 특별 고려 사항

[투자 고문](/investmentadvisor) 은 매년 고객에게 브로셔의 중요한 변경 사항에 대한 요약을 제공하고 업데이트된 전체 브로셔를 제공하거나 고객에게 업데이트된 브로셔를 제공하도록 제안해야 합니다. 또한 투자 고문은 투자 고문을 대신하는 특정 직원에 대한 정보를 제공하는 브로셔 부록을 고객에게 제공해야 합니다. 이들은 실제로 고객에게 투자 조언을 제공하는 개인입니다 .

## 하이라이트

- 양식 ADV-E는 전자 양식 ADV입니다.

- Form ADV-E는 금융자산 관리인이 고객을 대신하여 제출해야 하는 필수 서류로, 관리인 및 보유 자산에 대한 정보를 제공합니다.

- 양식은 SEC에서 요구하며 FINRA의 IARD 온라인 시스템에서 온라인으로 관리됩니다.

