---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 6-K
description: SEC Form 6-K는 1934년 증권거래법(Securities Exchange Act of 1934)에 따라 증권의 외국 민간 발행인이 제출해야 하는 양식입니다.
---

# SEC 양식 6-K
## SEC 양식 6-K란 무엇입니까?

[1934년 증권 거래법(Securities Exchange Act of 1934)](/seact1934) 에 명시된 규칙에 따라 증권의 외국 민간 발행인이 제출해야 하는 양식입니다 . 양식 6-K 또는 "규칙 13a-16 및 15d-16에 따른 외국 민간 발행인 보고서"는 증권 거래 위원회(SEC)에서 관리합니다. SEC Form 6-K는 SEC에 서류를 제출하는 외국 발행인을 위한 표지입니다.

## SEC 양식 6-K 이해하기

미국 이외의 발행인이 본국의 규제 기관에 연간, 반기 또는 분기별 재무 보고서를 제출할 때 해외 제출 서류에 대한 커버 스테이트먼트를 SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) )에 제출해야 합니다. 표지 진술은 SEC 양식 6-K로 알려져 있으며, 이 규정에 따라 제출해야 하는 특정 비미국 발행자의 이중 보고 부담을 덜어줍니다.

외국 회사가 현지 증권 규제 기관, 투자자 또는 증권 거래소에 발행하는 모든 정보는 양식 6-K에도 제출해야 하기 때문에 6-K는 연례 재무 보고서와 분기별 재무 보고서 사이에 발생하는 [중요한 정보 에 대한 포괄적인 정보입니다.](/materialnews) SEC에도 제출됩니다.

사업 변경, 관리 또는 통제 변경, 유가 증권 발행 수의 중요 변경, 회계사 변경, 유가 증권 변경, 파산 또는 관리권 변경, 중요한 법적 절차 등이 포함된 정보는 외국 사모 발행인에게 중요한 정보로 간주 [됩니다](/receivership).

예를 들어, 2018년 1월 26일에 종료된 기간 동안 GlaxoSmithKline PLC는 6-K 보고서를 제공했습니다. 이 보고서는 인체용 의약품 위원회(CHMP)가 회사의 백신 중 하나인 대상포진 예방에 사용되는 싱그릭스(Shingrix)에 대한 시판 허가를 권고하는 긍정적인 의견을 발표했다는 중요한 정보를 제공했습니다.

## 특별 고려 사항

SEC Form 6-K를 통해 외국 사설 발행자는 모국에서 공개되고, 해당 증권이 거래되는 해당 국가의 증권 거래소에 제출 및 공개되거나, 유가 증권 보유자에게 배포되는 통신 및 중요 정보를 제공합니다.

이 양식은 본질적으로 외국 증권에 대한 미국 투자자가 외국 회사의 국내 시장에 있는 투자자가 받는 정보에 동일한 액세스 권한을 갖도록 함으로써 국가 간 정보 공유를 촉진합니다. 이 양식의 정보는 투자자가 발행인이 미국 이외의 지역에서 배포하는 정보를 알 수 있도록 보장합니다. 이러한 정보의 투명성은 질서 있고 공정한 시장을 위한 가장 중요한 요소 중 하나입니다.

양식 6-K에서 SEC에 제출한 서류는 허위 및 오해의 소지가 있는 자료의 진술에 대해 개인에 대한 소송의 사적 권리를 생성하는 교환법 섹션 18에 따른 책임을 목적으로 "제출된" 것이 아니라 "제공된" 것으로 간주됩니다. 교환법에 따라 "제출된" 문서의 사실.

## SEC 양식 6-K에 대한 요구 사항

SEC 6-K 양식에는 종종 손익 계산서, 대차 대조표 및 현금 흐름표와 같은 외국 민간 발행인의 최신 재무 보고서 사본이 포함됩니다. [연간 보고서](/annualreport) 외에 6-K는 외국 발행인에게 필요한 유일한 양식이며 영어로 제출해야 합니다.

제출할 원본 문서가 외국어로 된 경우 전체 영어 번역 또는 문서 요약을 제공해야 합니다. 외국 발행인은 SEC의 [EDGAR](/edgar) (전자 데이터 수집, 분석 및 검색) 시스템 을 통해 양식 6-K를 SEC에 전자적으로 제출 합니다. "6-K/A"가 표시된 신고는 중요한 정보가 변경될 때 제출되는 수정된 Form 6-K입니다.

## 하이라이트

- SEC Form 6-K의 목적은 특정 비미국 발행자의 이중 보고 부담을 완화하는 것입니다.

- SEC Form 6-K는 증권거래위원회(SEC)에 연간 재무 보고서 등의 보고서를 제출하는 외국 발행인의 표지로 필요합니다.

- 6-K는 연간 재무 보고서와 분기 재무 보고서 사이에 발생하는 중요한 정보의 집합체이기도 합니다.

- 6-K는 연차보고서 외에 외국 발행인에게 요구되는 유일한 양식으로 영문으로 제출해야 함.

