---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 DFAN14A
description: SEC 양식 DFAN14A는 회사에서 지원하지 않는 비관리 대리인 권유에 대해 증권 거래 위원회에 제출한 것입니다.
---

# SEC 양식 DFAN14A
## SEC 양식 DFAN14A가 무엇인가요?

SEC 양식 DFAN14A라는 용어 는 등록자가 지원하지 않는 비관리 대리 권유에 대해 [증권 거래 위원회 (SEC)에 제출한 서류를 나타냅니다.](/sec) SEC 양식 DFAN14A는 "비 경영진이 제출한 최종 추가 대리인 요청 자료 " 를 다룹니다.

간단히 말해서 이 양식은 관련된 모든 당사자 ( [투자자](/investor),. 재무 전문가 및 기타 주요 직원)에게 제3자가 만든 회사 이사회 추천과 같은 제안된 변경 사항에 대한 정보를 제공하도록 설계되었습니다.

## DFAN14A 양식 이해하기

SEC 서류는 투자자가 투자 결정을 내릴 때 회사에 대한 가장 정확한 정보를 얻을 수 있도록 정기적으로 작성하여 기관에 제출해야 하는 재무 문서 및 명세서입니다.

SEC는 [공개 회사](/publiccompany),. [중개인](/broker) 및 특정 개인, 특히 이사회 구성원, 경영진 및 기타 주요 회사 직원과 같은 [내부 정보 를 가진 사람들의 정기적인 서류 제출을 요구합니다.](/insiderinformation)

SEC 제출의 가장 일반적인 유형은 [10-K](/10-k) 및 [10-Q](/10q) 문입니다. 10-K는 회사의 [연간 보고서](/annualreport) 이고 10-Q는 회사의 분기 보고서입니다.

다른 양식에는 주식 소유권 변경, 최초 등록 제출 통지, 증권 등록, 판매 문헌 제출, 수정된 대리 진술서, [최초 공모](/ipo) (IPO) 등록 및 기타 제출에 대한 수정 사항이 요약되어 있습니다. 각 양식은 일련의 문자와 숫자로 식별되며 기관의 [EDGAR](/edgar) 데이터베이스에서 찾을 수 있습니다.

SEC 양식 DFAN14A는 회사 [이사회에 구성원을 지명](/boardofdirectors) 하거나 새로운 자문 계약을 제정하는 것과 같이 회사를 변경하는 결정적인 조치를 취하고자 할 때마다 누군가(보통 [제3자 )가 제출해야 합니다.](/third-party)

이 양식은 조치를 취하는 당사자, 회사에 대한 해당 당사자의 투자 위치, 취해야 할 조치 및 그러한 조치의 원하는 결과를 식별합니다. 이 양식의 목적은 의도된 결과가 회사에서 제안하지 않은 변경을 강제하는 것이기 때문에 모든 이해 당사자에게 시기적절한 정보가 배포되도록 하는 것입니다.

## 특별 고려 사항

[대리 싸움 은](/proxyfight) 주주 투표를 얻기 위해 회사와 [주주 또는 주주 그룹 간의 전투를 설명](/shareholder) 하는 데 사용되는 용어 입니다. SEC 양식 DFAN14A는 경영진 보상 변경 또는 [인수 제안](/takeover) 거부와 같은 이사회 통제 또는 다른 이니셔티브를 위한 대리 투쟁 신호를 보낼 수 있습니다 .

활동가는 경영진을 교체하거나 회사 매각을 강요하는 등 다양한 이유로 대리권을 행사할 수 있습니다. SEC 양식 DFAN14A의 대리 자료는 주주들이 활동가의 이사회 후보자 또는 이니셔티브에 찬성 투표하도록 설득하는 데 도움이 됩니다.

> DFAN14A 제출은 이사회 통제 또는 경영진 보상 변경 또는 인수 제안 거부와 같은 다른 이니셔티브를 위한 대리 투쟁을 나타낼 수 있습니다.

>

위에서 언급했듯이 SEC 양식 DFAN14A는 회사 경영진이 아닌 다른 사람이 이사회 구성원을 지명할 때 제출됩니다. 이것은 일반적으로 투자자(특히 [행동주의 투자자](/activist-investor) )가 이사회가 제 역할을 하지 못하고 있다고 느낄 때 이사회 대표를 찾을 때 발생합니다. 그들은 관리 감독이 부족하다고 느낄 수 있으므로 투자자는 주주가 이사회에 새로운 구성원을 투표하도록 요청할 수 있습니다.

이러한 이사회 지명자는 활동가 투자자의 직속 구성원 또는 계열사이거나 투자자가 이사회에 [가치 를 가져올 수 있다고 생각하는 개인일 수 있습니다.](/value) 행동주의 투자자와 직접적인 관계가 없는 후보자는 독립적인 이사회 후보자로 간주됩니다.

## SEC 양식 DFAN14A 대 SEC 양식 DEF 14A

SEC 양식 DFAN14A는 [1934년 증권 거래법](/seact1934) 섹션 14(a)에 따라 주주 투표가 필요할 때마다 제출해야 하는 [SEC 양식 DEF 14A 의 하위 집합입니다](/sec-form-def-14a). SEC 양식 DEF 14A는 회사 이사회에 대한 정보를 제시하는 핵심 문서입니다. 또한 시간, 날짜 및 투표 장소를 포함하여 주주 회의에 대한 세부 정보가 포함되어 있습니다. 양식 DEF 14A는 회사 또는 회사를 대신하여 다른 당사자가 제출합니다. 많은 투자자들이 무시하는 경향이 있지만 해서는 안 되는 중요한 형태입니다.

## 하이라이트

- 양식에 설명된 변경은 일반적으로 기관 투자자와 같은 제3자(회사 자체와 관련이 없는 법인)에 의해 수행됩니다.

- 양식은 제출자, 회사에 대한 투자 포지션, 취해야 할 조치, 달성하고자 하는 바를 명시해야 합니다.

- DFAN14A 양식은 회사 이사회에 지명과 같은 제안된 변경 사항에 대한 정보를 제공하기 위해 고안되었습니다.

