---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 10-12B
description: SEC 양식 10-12B는 공개 회사가 분사를 통해 새 주식을 발행할 때 제출해야 하는 증권 거래 위원회(SEC) 양식입니다.
---

# SEC 양식 10-12B
## SEC 양식 10-12B란 무엇입니까?

[분사](/spinoff) 를 통해 새 주식을 발행할 때 [증권 거래 위원회 (SEC)](/sec) 에서 요구하는 서류 입니다. SEC는 모회사가 분할 대상 증권을 등록하고 분할에 대한 정보를 주주와 대중에게 공개하도록 요구합니다. 회사는 SEC 양식 10-12B를 사용하여 이를 수행합니다.

제출 및 공개 의무의 일환으로 모회사는 자신과 분사 회사에 대한 광범위한 정보를 제공해야 합니다. 여기에는 위험 요소의 공개와 함께 재무 제표 및 [추정 재무 정보 가 포함됩니다.](/proforma)

## SEC 양식 10-12B 이해하기

[1934년 증권 거래법(Securities Exchange Act, SEA)에](/seact1934) 기원을 두고 있습니다 . 미국에서 증권 거래소에 상장된 모든 상장 기업은 SEA 요건을 준수해야 합니다. SEA는 증권법을 집행하고 증권 시장을 규제하며 증권 사기로부터 투자자를 보호하기 위해 증권 거래 위원회의 구성을 승인했습니다.

SEC Form 10-12B는 회사가 분사를 통해 신주를 발행할 때 SEC에 제출하는 양식입니다. 스핀오프는 [모회사](/parentcompany) 가 기존 사업의 신주를 매각하거나 배포하여 새로운 독립 회사를 설립하기로 결정할 때 발생하는 [매각 유형입니다.](/divestiture) SEC Form 10-12B의 목적은 제안된 분사에 대해 대중에게 적절하고 투명한 정보를 제공하는 것입니다.

## SEC 양식 10-12B의 요구 사항

분할의 이유를 설명하는 모회사가 [주주 에게 보낸 서신과](/shareholder) 분할이 이미 독립 법인이었다면 과거에 분할이 어떻게 수행되었을지 보여주는 추정 [재무제표 가 포함됩니다.](/financial-statements) 이 양식에는 새 회사가 어떻게 운영될 것인지, 새 회사의 잠재적인 강점과 약점, 새 회사의 산업 전망에 대한 세부 정보도 포함됩니다 .

회사는 제출 자료에서 완전한 공개를 해야 하지만 SEC는 투자로서 분사의 가치나 장점을 평가할 책임이 없습니다.﻿모든 투자와 마찬가지로 투자자는 투자하기 전에 [실사 를 수행할 책임이 있습니다.](/duediligence) 스핀오프.

> 분사 회사에 투자하기 전에 투자자는 SEC의 EDGAR 데이터베이스를 검색하여 특정 분사와 관련된 10-12B 출원을 찾을 수 있습니다. 투자자는 투자 결정에 영향을 미칠 수 있는 주요 재무 정보에 대한 제출 서류를 검토할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

기업은 종종 전략적 이유로 분사를 합니다. 자회사 를 [분사](/subsidiary) 하면 경영진이 핵심 비즈니스에 집중하는 데 도움이 될 수 있으며 분사가 새로운 경영진의 관심과 자원의 초점이 되도록 할 수 있습니다. 이를 통해 자회사는 주주에 대한 잠재적 가치를 보다 충분히 실현할 수 있습니다.

분할된 자회사가 모회사 수익에 지장을 초래하는 저성장 산업에 속해 있는 경우 자회사를 분사하면 모회사가 그 가치를 더 충분히 실현할 수 있습니다. 자회사를 매각하는 것은 인수 방어 수단으로 사용될 수 있으며 잠재적으로 모회사가 구혼자에게 덜 매력적으로 보일 수 있습니다.

## SEC 양식의 다른 유형

SEC 양식 10-12B는 상장 기업이 SEC에 제출해야 하는 한 가지 유형의 제출 서류일 뿐입니다. SEC에는 관련 규칙, 규정 및 일정을 포함하여 증권 시장을 규제하는 데 도움이 되는 160개 이상의 양식이 있습니다.

대부분의 투자자들이 관심을 갖는 두 가지 중요한 서류는 10-Q 서류와 10-K 서류입니다. [SEC Form 10-Q](/10q) 는 상장 기업의 분기별 실적에 대한 종합 보고서입니다. 10-Q는 투자자에게 회사의 재무 건전성에 대한 스냅샷을 제공합니다. 무엇보다도 10-Q는 분기에 대한 관련 재무 정보를 요약하고 회사 성과에 대한 경영진의 분석을 공개하며 앞으로 회사에 영향을 미칠 수 있는 위험 요소를 공개합니다.

10-Q 보고서와 마찬가지로 [SEC Form 10-K](/10-k) 도 회사의 재무 성과에 대한 포괄적인 보고서입니다. 그러나 10-K는 연간 기준으로 제출되는 반면 10-Q는 분기별로 제출됩니다. 또 다른 차이점은 10-Q는 일반적으로 감사되지 않는 반면 10-K는 감사된다는 것입니다.

## 하이라이트

- SEC 양식 10-12B 제출에는 추정 재무제표, 분할 이유를 설명하는 서신, 새 회사 운영 방식에 대한 세부 정보 및 위험 요소 공개가 포함됩니다 .

- SEC Form 10-12B의 목적은 모회사가 제안된 분사와 관련된 정보를 주주와 거래 시장에 공개하는 것입니다.

- 분사는 모회사가 기존 사업의 신주를 분배 또는 매각하여 새로운 독립 회사를 설립할 때 발생합니다.

- SEC Form 10-12B는 분사를 통한 주식 발행자가 보고해야 하는 규제 서류입니다.

