---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 10-SB
description: SEC 양식 10-SB는 미국 거래소에서 거래하려는 중소기업의 증권을 등록하는 데 사용되는 SEC에 제출한 것입니다.
---

# SEC 양식 10-SB
## SEC 양식 10-SB란 무엇입니까?

SEC 양식 10-SB는 중소기업용 증권 등록을 위한 일반 양식으로도 알려진 [증권 거래 위원회 (SEC)에 제출한 것입니다.](/sec) 미국 거래소에서 거래를 희망하는 중소기업의 증권을 등록하는 데 사용되었습니다. 이 서류에는 발행되는 유가 증권의 유형, 발행자의 주요 재무 정보, 회사 경영진에 대한 정보와 같은 정보가 포함되어 있었습니다.

## SEC 양식 10-SB 이해하기

SEC 양식 10-SB는 중소기업에 대한 가장 기본적인 정보 출처 중 하나였습니다. 투자자와 분석가가 소규모 회사와 관련된 투자 잠재력과 위험을 이해하는 데 특히 유용했습니다. SEC는 2008년 2월 4일 이후로 더 이상 양식 10-SB를 허용하지 않지만 이전에 제출된 양식은 SEC의 EDGAR( [전자 데이터 수집, 분석 및 검색 ) 시스템에 남아 있습니다.](/edgar)

SEC 양식 10-SB에는 SEC 양식 10-K와 동일한 정보가 많이 포함 [되어](/10-k) [있습니다](/10-k). 양식 10-SB는 회사에 대한 자세한 문서입니다. 회사가 작성해야 하는 양식 10-SB의 섹션에는 사업 설명, 운영 계획, 자산 설명, 특정 실소유자의 담보 소유권, 이사 및 임원 목록, 임원 보상 및 유가 증권에 대한 설명 .

감사 된 [재무제표](/financial-statements) 는 이전 연도의 감사된 재무제표를 사용할 수 없다는 가정 하에 가장 최근 회계연도에 대해서만 제공될 수 있습니다. 이 경우, 이전 연도의 감사되지 않은 재무는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)에 따라 제공될 수 있습니다.

## SEC 양식 10-SB 중단

2008년부터 SEC는 더 이상 Form 10-SB를 사용하지 않습니다. SEC는 소기업에 대한 보고서를 간소화하기 위해 제출 요건을 변경했습니다. 소기업 발행자는 규정 SB 지정에 속하지만, 새로운 규칙에 따라 이러한 소기업은 공개된 정보가 다르다는 점을 제외하고는 다른 회사와 동일한 SEC 보고서를 제출합니다.

따라서 소규모 회사는 현재 표준 10-K 및 기타 양식을 제출하고 있으며 Regulation SK는 "소규모 보고 회사"에 대한 공개를 규정하고 있습니다. 더 작은 보고 회사로 간주되기 위해서는 기업이 공개 유동 자산이 2억 5천만 달러 미만이거나 연간 수익이 1억 달러 미만이어야 하며 공개 유동 자산이 없거나 $7억 미만이어야 합니다. 이 규칙은 2018년에 업데이트되었습니다 .

2018년 이전에는 더 작은 보고 회사가 공개 유동 자산이 7500만 달러 이하이거나 유동 자산이 계산할 수 없거나 0인 경우 연간 수익이 5000만 달러 미만인 회사라고 규정했습니다 .

SEC에 따르면 "공개 유동성은 비계열사가 보유한 회사 보통주 수에 시장 가격 을 곱하고 [IPO 의 경우](/ipo) 해당 숫자에 해당 보통주를 곱한 제품을 더하여 계산됩니다. 회사는 예상 공모 가격에 따라 등록 명세서에 따라 공개 보통주가 없거나 보통주에 대한 시장 가격이 없기 때문에 공개 유동성이 없을 수 있습니다. "

## SEC 양식 10-SB 대 SEC 양식 10-K

소규모 보고 회사는 이제 주요 제출 서류에 대해 다른 정보를 제공할 수 있지만 특히 양식 10-SB에서 요구되었던 양식 [10-K](/10-k) 및 [10-Q 에 대한 위험 요소 공개를 제공할 필요가 없습니다.](/10q) 이 회사들은 또한 규모가 있는 금융 항목을 제공할지 아니면 규모가 없는 금융 항목을 제공할지 여부를 선택할 수 있습니다. 전반적으로 소규모 회사에 대한 요구 사항은 더 엄격한 보고가 필요할 수 있는 항목 404를 제외하고 대기업에 비해 적습니다.

규정 SK에 따라 항목 404는 관련자, 발기인 및 특정 통제인과의 거래를 반영합니다. 관련자에는 이사 또는 임원 및 그 가족이 포함되며 SEC는 회계 연도 시작 이후에 발생했거나 중요한 이해 관계가 있는 경우 발생했을 수 있는 거래의 공개를 요구합니다 .

대기업과 중소기업의 제출 요건의 또 다른 차이점은 중소기업이 감사 재무제표를 제출해야 하는 기간은 다른 기업이 요구하는 3년보다 짧은 2년이라는 점입니다. 그러나 이것은 Form 10-SB에 따른 1년 요구 사항보다 높습니다 .

## 하이라이트

- 이전에 제출된 양식 10-SB는 SEC의 EDGAR 데이터베이스 시스템을 사용하여 계속 액세스할 수 있습니다.

- SEC Form-10SB는 미국 거래소에서 거래하려는 중소기업의 증권을 등록하는 데 사용된 SEC(증권 거래 위원회)에 제출한 것입니다.

- SEC는 중소기업으로 분류될 수 있는 기업에 대한 요구 사항을 나열하여 대기업이 제공해야 하는 제출 요구 사항을 줄입니다.

- 2008년에 SEC는 Form 10-SB를 폐지하여 중소기업이 Form 10-K 및 10-Q와 같은 다른 기업과 동일한 양식을 활용하도록 요구했습니다.

