---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 U-7D
description: SEC 양식 U-7D는 잠재적 유틸리티 지주 회사가 제공하는 모든 종류의 유틸리티 시설 임대 계약을 요약한 인증서입니다.
---

# SEC 양식 U-7D
## SEC 양식 U-7D란 무엇입니까?

[공공 유틸리티 회사](/utilities_sector) 에 유틸리티 시설을 [임대](/operatinglease) 할 때 제출해야 하는 문서입니다 . SEC( [Securities and Exchange Commission )](/sec) 의 필수 제출 서류 입니다.

## SEC 양식 U-7D 이해하기

U-7D 양식은 1935년 공공 유틸리티 지주 회사법의 규칙 7(d)에 의해 요구됩니다. 공공 유틸리티 지주 회사법은 소수의 유틸리티 지주 회사가 만든 [과점 으로부터 대중과 투자자를 보호하기 위해 발효되었습니다.](/oligopoly) 그것은 국가의 유틸리티 회사의 대다수를 소유하고 운영했습니다.

양식의 사본 3부는 임대 실행 후 30일 이내에 제출해야 합니다. 그렇게 하지 않는 지주 회사는 1935년 공공 유틸리티 지주 회사법을 위반하는 것입니다.

SEC 양식 U-7D는 기본적으로 임대 계약을 요약한 인증서입니다. SEC 양식 U-7D에는 시설 비용에 대한 내역, 자금 조달 조건 및 시설 자체에 대한 설명이 포함되어 있습니다. 임대 기간도 포함되어야 하며, 아직 확실한 정보가 없는 경우 추정 또는 대체가 가능합니다. 법인명의 변경, 수익권의 이전, 임대차 계약이 변경 또는 종료된 경우에는 수정된 양식을 30일 이내에 제출해야 합니다.

## 임대 시 필요한 정보

양식의 지침에 따라 임대의 초기 기간은 시설이 임차인에게 인도된 날짜 또는 인도와 실질적으로 다르지 않은 경우 임대료를 계산할 목적으로 임대에 고정된 날짜로부터 몇 년으로 명시되어야 합니다. 데이트. [임차인](/lessee) [이](/lessee) 인도 전에 중간 지급해야 하는 의무'가 지연에 대한 이자에 상응하는 경우에는 무시될 수 있습니다. 갱신 옵션이 있는 경우 간결하게 요약해야 하며 원격 우발 상황은 무시할 수 있습니다.

예를 들어 "임차인의 선택에 따라 5년 기간을 두 번 연장할 수 있음"이면 충분합니다. . 시설에 대한 설명에는 시설의 특성과 용량 표시만 명시해야 합니다. 다음과 같은 설명으로 충분합니다.

- 50,000kW의 터보 제너레이터 2대

- 2기의 LNG 저장탱크 100,000 MCF 핵연료 집합체

시설 비용은 임대인의 비용입니다. 리스에 비용이 명시되어 있는 경우 차입금을 포함한 임대인의 총 지출과 크게 다르지 않은 경우 해당 수치를 사용할 수 있습니다. 임대차 계약서에 기본 임대료가 명시되어 있는 경우, 상기 금액과 실질적으로 다르지 않은 경우 해당 금액이 표시될 수 있습니다. 임대차 계약에 정의된 기본 임대료가 비용의 백분율로 표시되는 경우 양식에는 실제 또는 추정 여부에 관계없이 표시된 비용에 해당 백분율을 적용하여 계산한 금액이 표시되어야 합니다.

## 하이라이트

- SEC Form U-7D는 운영 공공 유틸리티 회사에 유틸리티 시설을 임대한 후에 제출해야 합니다.

- U-7D 양식은 해당 임대 계약을 체결한 후 30일 이내에 3부로 제출해야 합니다.

- 이 양식은 1935년 공공 유틸리티 보유법(Public Utility Holding Act of 1935)에 따른 규칙 7(d), 21 및 22에 따릅니다.

