---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 양식 10-12G
description: SEC 양식 10-12G(양식 10이라고도 함)는 회사가 주식의 신주를 등록할 때 필요한 증권 거래 위원회(SEC)에 제출하는 서류입니다.
---

# SEC 양식 10-12G
## SEC 양식 10-12G란 무엇입니까?

SEC 양식 10-12G는 증권 등록을 위한 일반 양식으로도 알려진 [증권 거래 위원회 (SEC)에 제출하는 서류입니다. 이 양식은 기업이](/sec) [1934년 증권 거래법](/seact1934) 섹션 12(b) 또는 (g)에 따라 증권 종류를 등록하고자 할 때 필요 합니다 . 미국 거래소. 회사는 총 자산이 천만 달러 이상이고 기록에 750명 이상의 주주가 있는 경우 양식 10-12G를 제출해야 합니다 .

이 양식에는 발행된 주식 수, [액면가](/parvalue),. 주요 주주 및 임원의 소유권 정보, 회사의 사업 부문에 대한 특정 정보에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 양식은 "양식 10"이라는 제목 아래에 있는 관련 양식 그룹의 버전입니다.

## SEC 양식 10-12G 이해하기

[10-12G 는 일반적으로](/ipo) [초기](/ipo) 공모(IPO) 와 관련하여 사용되는 신규 증권의 초기 등록 양식인 [SEC 양식 S-1](/sec-form-s-1) 보다 덜 일반적 입니다. SEC 양식 10-12G 등록 진술서는 주식만 등록합니다. 그것은 자유 거래 주식을 만들지 않습니다. Form S-1 접수와 달리 Form 10-12G 등록 진술서는 60일 후에 자동으로 유효합니다. 회사가 제출 서류를 수정해야 하는 경우 SEC 양식 10-12G/A를 제출해야 합니다. SEC 양식 10-12G를 제출한 후 회사는 SEC에서 주기적으로 양식 10-Q, 양식 10-K 및 양식 8-K를 제출해야 합니다 .

[SEC Form 10-Q](/10q) 는 회사의 감사되지 않은 재무제표가 포함된 분기별 보고서입니다. 10-Q의 목적은 일년 내내 회사의 재무 건전성에 대한 지속적인 정보를 대중에게 제공하는 것입니다. 회사는 회계 연도의 첫 3/4 분기마다 보고서를 SEC에 제출합니다.

[SEC Form 10-K](/10-k) 는 회사의 성과를 종합적으로 설명하는 연례 보고서입니다. 여기에는 회사의 감사된 재무제표와 회사의 연혁, 조직 구조, 지분, 보유지분, 자회사 및 기타 중요한 데이터에 대한 정보가 포함됩니다.

회사는 주주와 SEC가 알아야 하는 현재 기업 이벤트를 보고하기 위해 [SEC Form 8-K 를 제출해야 합니다.](/8-k) 이러한 중요한 사건의 예로는 다른 회사의 인수, 회사 이사의 사임, 감사인의 검토 소식 또는 파산 신청이 있습니다.

SEC [Form 10-12B 는 공개 회사가](/sec-form-f-10-12b) [분사](/spinoff) 를 통해 신주를 발행할 때 대신 사용됩니다 .

> 투자자는 SEC의 온라인 전자 파일링 시스템인 EDGAR를 통해 회사의 파일링, 운영 및 재무 정보를 빠르고 편리하게 조사할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

SEC Form 10-12G는 진정으로 회사의 주식을 조사하고자 하는 사람을 위한 출발점 중 하나입니다. 이 양식에는 회사에 대한 경영진의 장기적인 방향과 해당 업계의 잠재적 위험 및 기회 평가에 대한 주요 통찰력을 제공할 수 있는 정보가 포함되어 있습니다.

많은 투자자들의 추가적인 관심은 SEC Form 10-12G에 회사 임원이 소유한 주식 내역이 포함되어 있어 다양한 경영진의 결정 에 깔려 있는 [이해](/conflict-of-interest) [상충 가능성에 대한 통찰력을 제공한다는 사실입니다.](/conflict-of-interest)

## SEC 양식 10-12G의 요구 사항

Form 10-12G를 제출하는 회사는 그들이 대규모 속진 제출자, 속속 제출자, 비속진 제출자, 소규모 보고 회사 또는 신흥 성장 회사인지 여부를 표시해야 합니다. SEC는 대규모 가속 파일러를 7억 달러 이상의 공개 자산을 보유한 발행자로 정의합니다. 가속화된 신고자의 공개 유동액은 $7,500만 이상, 7억 달러 미만입니다 .﻿ 현재의 가속화된 신고자 및 대규모 가속화된 신고자의 정의는 SEC가 채택한 후 2020년 4월 27일 또는 그 이후에 제출해야 하는 연례 보고서 제출에 적용됩니다. 원래 정의에 대한 2020년 3월 수정안 .

또한 회사는 SEC에 다음 정보를 제공합니다 .

- 사업

- 위험 요소

- 금융 정보

- 속성

[실소유자](/beneficialowner) 및 경영진 의 담보 소유권

- 이사 및 집행임원

- 임원 보상

- 특정 관계 및 관련 거래, 이사 독립성

- 법적 절차

- 등록자의 보통주 및 관련 주주 사항의 시장 가격 및 배당금

- 최근 미등록증권 매매

- 등록자의 등록대상 증권에 대한 설명

- 이사 및 임원의 배상

- [재무제표](/financial-statements) 및 보충자료

- 회계 및 재무 공시에 관한 회계사와의 변경 및 이견

- 재무제표 및 첨부서류

## 하이라이트

- 회사는 SEC Form 10-12G를 작성해야 신주를 등록할 수 있습니다.

- SEC는 Form 10-12G를 제출한 회사가 Form 10-Q, Form 10-K 및 Form 8-K를 주기적으로 제출하도록 요구합니다.

- SEC Form 10-12G는 증권만 등록하고 거래 주식을 생성하지 않습니다.

