---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Crypto,SEC
title: 증권거래위원회(SEC)
description: SEC는 무엇입니까? 그것은 무엇을합니까? 일반적으로 SEC로 알려진 증권거래위원회의 목표는 미국에 긍정적인 영향을 미치는 것입니다.
---

# 증권거래위원회(SEC)
## SEC는 무엇입니까? 그것은 무엇을합니까?

[증권법](/security) 의 규제 및 집행을 통해 신뢰할 수 있는 금융 시장 환경을 조성하여 미국 경제에 긍정적인 영향을 미치는 것입니다.

세 가지 방법으로 이 작업을 수행합니다.

1. 기업의 부정행위를 조사하여 투자사기로부터 투자자를 보호합니다.

1. 증권시장이 공정하고 효율적으로 운영되도록 한다.

1. 연차재무제표, 분기보고서 등 기업정보를 공개하여 국민의 건전한 투자선택을 돕습니다.

## SEC는 어떻게 구성되어 있습니까? 그 의자는 누구인가?

SEC는 워싱턴 DC에 본사가 있으며 11개 도시에 지역 사무소가 있습니다.

- 애틀랜타

- 보스턴

- 시카고

- 덴버

- 포트 워스

- 로스 앤젤레스

- 마이애미

- 뉴욕

- 필라델피아

- 솔트 레이크시

- 샌프란시스코

SEC는 미국 대통령이 임명하는 5명의 위원으로 구성됩니다. 5명의 위원 중에서 대통령도 위원장을 임명합니다. SEC의 현재 의장은 Gerry Gensler입니다. 그의 임기는 2026년 6월까지다.

정치적인 행위를 피하기 위해 같은 정당에 소속된 위원은 3명을 초과할 수 없습니다. 각 위원의 임기는 5년입니다.

## SEC는 정부 기관입니까?

SEC는 연방 정부의 지원을 받지 않는 독립 기관이지만 미국 정부의 일부로 간주됩니다. 미국 재무부가 증권 거래소와 브로커-딜러에게 지불하도록 요구하는 거래 수수료에서 자금을 조달합니다.

## SEC가 왜 중요한가요? 대중에게 어떤 도움이 됩니까?

간단히 말해서 SEC가 하는 일은 투자자들이 주식 시장에 대한 신뢰를 유지하는 데 도움이 됩니다. 규정 및 권한으로 인해 SEC는 기업이 투자자에게 투명성을 제공할 것을 요구하며, 투자자는 해당 기업의 증권이 적절한 투자인지 평가할 수 있습니다.

[거래소](/marketindex),. 브로커-딜러, 투자 고문 및 뮤추얼 펀드에 대한 감독을 제공합니다 . 투자자가 금융 시장을 신뢰할 수 있도록 하는 것은 지식의 일관되고 공유된 흐름입니다.

## SEC는 주식 시장과 어떻게 연결되어 있습니까?

SEC는 매년 미국 금융 시장에서 거래되는 거의 82조 달러의 증권을 감독합니다. 또한 [뉴욕 증권 거래소](/nyse),. [나스닥](/nasdaq-stock-exchange) 및 대체 거래 시스템과 같은 거래소를 규제합니다.

또한 거의 100만 명의 금융 전문가를 고용하고 있는 25,000개 이상의 허가된 투자 회사, [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 브로커-딜러의 활동을 모니터링합니다. 마지막으로 SEC는 EDGAR 데이터베이스를 통해 대중에게 중요한 재무 정보를 제공하여 부지런한 투자자가 최상의 결정을 내릴 수 있도록 합니다.

## SEC는 투자자를 어떻게 보호합니까?

SEC는 첫 번째 임무가 "투자자 보호"라고 밝혔습니다. SEC는 내부자 거래, 회계 사기 또는 유가 증권에 대한 허위 진술과 같은 불법 행위에 관여하는 개인 및 기업에 대해 민사 집행 조치를 취합니다. 일반적으로 매년 평균 500개의 기업과 개인에게 처벌을 가하고 있습니다.

## SEC는 언제 설립되었습니까? SEC는 왜 만들어졌나요?

흥미롭게도 1929년 대공황과 뒤이은 대공황으로 인해 SEC가 설립되었습니다. 그 이유는 엄청난 주식 시장 붕괴 이후 투자자들이 금융 시장에 대한 믿음을 잃었기 때문입니다.

SEC가 설립되기 전에 증권 거래는 푸른 하늘법으로 알려진 일련의 주별 법률에 의해 규제되었지만 널리 비효율적이었습니다. 예를 들어 거래자는 단순히 증권 제안을 다른 곳으로 우송함으로써 주 관할권을 벗어날 수 있었습니다.

미국 의회는 이 문제를 다루기 위해 청문회를 열고 모든 증권 판매를 공개적으로 등록하도록 요구한 1933년 증권법을 통과시켰습니다. 이듬해 1934년 증권 거래법(Securities Exchange Act of 1934)을 통과시켜 금융 시장을 규제하는 절차를 수립하고 오늘날 SEC로 알려진 것을 만들었습니다. Franklin Delano Roosevelt 대통령은 Joseph Kennedy를 초대 SEC 의장으로 지명했습니다.

## SEC는 오늘날에도 여전히 존재합니까?

1929년 주식 시장 붕괴 이후 금융 시장에 대한 대중의 신뢰를 회복하기 위해 설립된 SEC는 85년 넘게 운영되어 왔습니다. 오늘날에도 증권법의 규제 및 집행을 통해 투자자를 보호한다는 본래의 사명을 계속 수행하고 있습니다.

## SEC에 어떻게 등록합니까?

연방 정부와 협력하는 모든 기업은 SEC에 등록해야 합니다. 등록하려면 www.sec.gov를 방문하여 System for Award Management를 의미하는 SAM 시스템에 계정을 만들어야 합니다.

투자 고문은 다음 기준 중 하나를 충족하는 경우에도 SEC에 등록해야 합니다.

- 관리 중인 자산이 1억 달러 이상입니다.

- 그들은 온라인 전용 고문입니다.

- 그들은 15개 이상의 주에서 운영됩니다.

- 그들의 회사는 뉴욕시에 본사를 두고 있으며 2,500만 달러 이상의 자산을 관리하고 있습니다.

- 1940년 투자 회사법에 명시된 지침에 따라 투자 회사에 조언을 제공합니다.

SEC 라이선스 등록 투자 자문가(RIA)가 되려면 투자 전문가가 먼저 거주 주에서 라이선스를 취득해야 합니다. 다음 단계는 FINRA에서 관리하는 자격 시험에 응시한 다음 투자 고문 등록 예치소를 통해 계정을 만드는 것입니다. 신청서를 준비하는 데 약 한 달이 걸리며 SEC는 일반적으로 신청서를 받은 후 45일 이내에 결과를 전달합니다.

## 하이라이트

- 증권 거래 위원회(SEC)는 증권 시장을 규제하고 투자자를 보호하는 책임이 있는 미국 정부 감독 기관입니다.

- SEC는 1933년 미국 증권법과 1934년 증권 거래법의 통과로 설립되었으며, 이는 주로 대공황을 일으킨 1929년의 주식 시장 붕괴에 대응하기 위한 것입니다.

- SEC는 자체적으로 범법자에 대해 민사 소송을 제기할 수 있으며 형사 사건에 대해서는 법무부와도 협력합니다.

## 자주하는 질문

### SEC는 FINRA와 동일합니까?

아닙니다. SEC는 증권의 발행, 마케팅 및 거래에 관한 규칙과 규정을 설정하는 정부 기관입니다. SEC는 투자자 보호도 담당합니다. FINRA(이전 NASD)는 브로커-딜러를 감독하고 증권 전문가에게 라이선스를 발급하는 비영리 자율 규제 산업 조직입니다.

### SEC는 누구에게 책임이 있습니까?

SEC는 대통령이 임명하고 미 상원의 인준을 받은 4명의 위원과 의장으로 구성된 초당적 5인 위원회가 이끄는 독립적인 연방 기관입니다. SEC는 1933년 증권법, 1934년 증권 거래법, 1940년 투자 회사법, 1940년 투자자문법, 1940년 Sarbanes-Oxley 법을 비롯한 연방법의 권한 하에 운영되기 때문에 의회에 대해 책임을 집니다. 2002(Sarbanes-Oxley Act) 등.

### SEC는 어떻게 새로운 규칙을 만들까요?

새로운 SEC 규칙은 제안으로 이어지는 개념 릴리스로 시작합니다. 개념 릴리스와 후속 제안은 모두 공개 검토 및 논평을 위해 게시됩니다. SEC는 다음 단계를 결정할 때 제안에 대한 대중의 의견을 고려합니다. 그런 다음 SEC는 일반 대중과 업계 또는 기타 주제 전문가의 의견을 고려하기 위해 소집됩니다. 그런 다음 규칙을 채택하기 위해 투표합니다.

