---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 후순위 부채
description: 후순위 부채라고도 하는 후순위 부채는 파산이나 신용 사건이 발생할 경우 선순위 부채에 종속됩니다.
---

# 후순위 부채
## 후순위 부채란 무엇입니까?

후순위 부채라는 용어는 일단 [선취특권](/lien) 이 설정되면 발생하는 차입의 한 형태를 나타냅니다. 간단히 말해서, 차용인이 채무를 불이행하는 경우 자산 청산의 파산 시 첫 번째 또는 원래의 첫 번째 유치권자가 상환된 후 모든 후순위 부채가 상환됩니다. 즉, 후순위 담보권은 차용인이 파산할 경우 전액 상환되는 두 번째 담보물입니다. 따라서 이러한 유형의 부채는 [선순위](/seniordebt) 및 상위 등급의 다른 부채보다 상환 우선 순위가 낮습니다.

## 후순위 부채 이해하기

유치권은 일반적으로 차용인이 채무를 변제할 때 채권자가 [담보물 에 대해 설정하는 법적 청구권입니다.](/collateral) 예를 들어 주택을 담보로 대출을 받을 때 [주택](/mortgage) 을 담보로 하고 자동차를 대출할 때 차량을 담보로 삼는다. 차용인이 재정적 의무를 이행하지 않을 경우 대출 기관(선취권 보유자라고도 함)이 선취특권을 집행할 수 있습니다.

유치권은 다른 트랜치 또는 수준을 가질 수 있습니다. 따라서 모기지의 주요 대출자는 첫 번째 유치권자입니다. [두 번째 모기지](/secondmortgage) 를 부여하는 다른 은행이 두 번째 담보권자의 역할을 맡습니다. 따라서 후순위 부채는 대출을 담보로 한 담보물에 종속됩니다.

채무 불이행 또는 [강제 청산](/forcedliquidation) 이 발생하는 경우 채무자는 다음과 같은 순서로 지급받습니다.

- 1순위 채권자

- 후순위 채권자

- 무담보 채권자

- 주주(있는 경우)를 포함한 기타 모든 사람

후순위 부채의 대부분은 선순위 부채로 간주됩니다. 그러나 위에서 언급한 바와 같이 다른 [선순위](/subordinateddebt) 부채에 이어 두 번째로 떨어지며 무담보 형태의 신용 및 후순위 [부채 와 구별됩니다](/junior-debt). 후자는 다른 모든 부채를 상환한 후 남은 부채입니다.

선순위 담보권자는 [기초 자산 매각 시 대출 잔액의 100%를 받을 수 있습니다](/underlying-asset). 그러나 후순위 담보권자는 잔액이 충분하지 않은 경우 미결제 대출 금액의 일부만 받을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

선순위 부채보다 [대출 기관 과 투자자에게](/lender) 더 많은 위험을 안겨줍니다. 이러한 높은 위험의 결과로 이러한 대출은 일반적으로 더 높은 차입 이자율을 가지며 더 엄격한 승인 절차를 따릅니다.

예를 들어, 차용인이 두 번째 모기지로 부동산 대출을 받지 못한 경우 채권자는 주택을 압류하고 매각할 수 있습니다. [첫 번째 모기지](/first_mortgage) 잔액에 대한 전액 지불 후 나머지 수익금의 분배는 두 번째 모기지 대출 기관에 전달됩니다.

> 후순위 채무 투자자는 기초 사업이 도산할 경우 원금 전액을 상환받을 수 있는 자신의 위치를 인지하고 있어야 합니다.

>

## 후순위 부채의 위험

후순위 부채를 보유하는 것과 관련된 많은 [위험 이 있습니다.](/risk) 그리고 위험은 차용인, 대출 기관 및 투자자에게까지 확대됩니다. 아래에서 가장 일반적인 몇 가지를 간략하게 설명했습니다.

### 차용자

[대차대조표](/balancesheet) 에 자본을 추가할 수 있습니다 . 두 번째 유치권을 확보하기 위해 자산을 약속하는 것도 차용인에게 위험을 초래합니다. 차용인이 부채 상환을 중단하는 경우 해당 대출 기관은 담보 자산의 매각을 강제하는 절차를 시작할 수 있습니다.

예를 들어, 주택 소유자가 두 번째 모기지를 채무불이행한 경우 은행은 압류 절차를 시작할 수 있습니다. 차압은 대출 기관이 자산을 통제하고 자산 매각 프로세스를 시작하는 법적 절차입니다. 이는 차용인 이 모기지 계약에 명시된 대로 예정된 [원금 과 이자를 전액 지불할 수 없을 때 발생합니다.](/principal)

[매출채권](/accountsreceivable) (AR) 을 포함하여 담보로 제공할 더 넓은 범위의 자산을 보유하고 있습니다. 주택에 대한 두 번째 모기지와 마찬가지로 사업체는 두 번째 담보 대출 기관이 압류할 경우 자산을 청산할 위험에 처할 수 있습니다.

### 대출 기관

[파산 이 발생할](/bankruptcy) 경우 대출 기관에 대한 주요 위험은 불충분한 담보 입니다. 후순위 대출기관은 일반적으로 1순위 대출기관과 동일한 많은 요소와 재무 비율을 평가합니다. 이러한 재무 지표에는 다음이 포함됩니다.

- [신용 점수](/credit_score)

- 수입

- 현금 흐름

차용인의 [소득 대비 부채](/dti) 비율(DTI)도 월 소득에서 부채 상환에 대한 비율을 보여주기 때문에 매우 중요한 지표입니다. 채무 불이행 위험이 낮은 차용자는 유리한 신용 조건을 받아 금리를 낮춥니다.

위험을 완화하기 위해 후순위 대출 기관은 선순위 부채에 대한 잔고를 초과하는 가용 [자본 도 결정해야 합니다.](/equity) 자기자본은 기초 자산의 시장 가치에서 해당 자산에 대한 미지급 대출을 뺀 차액입니다.

예를 들어, 회사에 건물에 대한 미지급 $1,000,000 선취특권이 있고 해당 구조의 [평가 가치](/assessedvalue) 가 $2,500,000인 경우 나머지 자본은 $1,500,000입니다. 후순위 대출 기관은 미결제 자산의 일부(예: $750,000 또는 50%)에 대해서만 대출을 승인할 수 있습니다. 첫 번째 담보권자는 회사가 건물에 대해 추가 부채 또는 두 번째 모기지를 받을 수 있는지 여부에 대한 제한을 설정하는 신용 조건에 대한 규정을 가질 수 있습니다.

대출 기관은 또한 건물의 [시장 가치](/marketvalue),. 기초 자산의 가치 손실 가능성 및 [청산 비용을 검토](/liquidation) 합니다. 후순위 담보의 규모는 미지급 부채의 누적 잔액이 기초 담보의 가치보다 현저히 적도록 제한될 수 있습니다.

> [약정 은 일반적으로](/covenant) [대출](/covenant) 기관의 신용 조건에 포함됩니다. 제한 사항을 설정하고 차용인에 대한 특정 요구 사항을 설명합니다. 기업이 지불을 늦추면 부채를 상환하기 위해 자산을 매각해야 하는 대출 계약이 발동됩니다.

>

### 투자자

후순위 부채 [투자자](/investor) 는 회사가 망하는 경우 보통주보다 먼저 지불을 받지만 후순위 부채에는 위험이 있습니다. 발행 회사가 [지급 불능 상태](/insolvency) 이고 청산 과정을 통해 선순위 부채와 후순위 부채를 모두 상환할 수 있는 자산이 충분하지 않은 경우 두 번째 유치권 투자자는 손실을 입게 됩니다.

[주니어 부채](/junior-debt) 는 투자자들에게 전통적인 고정 금리 부채보다 더 높은 이율을 제공할 수 있지만 발행 회사의 재정적 생존 가능성과 상환 가능성을 인식해야 합니다.

## 대출 채무 불이행 결과

기업과 개인 모두 대출 상환 능력을 평가하는 신용 점수를 가지고 있습니다. 신용 점수는 차용인의 신용 기록을 고려하여 차용인의 [신용도](/credit-worthiness) 를 평가하는 통계적 수치입니다 .

개인이 지불이 지연되거나 대출을 불이행하면 신용 점수가 떨어집니다. 점수가 낮으면 차용인이 나중에 차용하기가 더 어려워지고 고용, 아파트 및 휴대폰과 같은 품목을 확보하는 능력에 영향을 미칠 수 있습니다.

기업의 경우 신용 기록이 부정적이라는 것은 높은 쿠폰 금리를 제공하지 않고 발행할 수 있는 미래 채권의 구매자를 찾는 데 어려움을 겪을 수 있음을 의미할 수 있습니다. 또한 많은 회사에서 사업 운영을 위해 운전자본 신용 한도를 사용합니다. 예를 들어, 회사 [는 신용 한도](/lineofcredit) (LOC)에서 차입하여 재고를 구매할 수 있습니다. 완제품에 대한 지불을 받으면 LOC를 지불하고 다음 판매 주기를 위해 프로세스를 다시 시작합니다.

기업의 채무 불이행의 또 다른 결과는 기업의 현금 흐름에 미치는 영향입니다. 현금 흐름은 회사가 운영을 수행하고 의무를 이행하기 위해 창출하는 현금의 양을 측정합니다. 높은 이자율로 인한 부채 상환 비용과 이자 비용의 증가로 인해 현금 흐름이 감소합니다.

## 후순위 부채의 예

다음은 후순위 부채가 작동하는 방식을 보여주는 가상의 예입니다. 회사 XYZ가 트럭 생산 공장 중 하나에 대해 미지불 대출을 가지고 있다고 가정합니다. 대출은 약 $10,000,000이며 부동산의 최근 평가는 $22,000,000의 시장 가치를 제공합니다. 결과적으로 회사는 $12,000,000의 가용 자본($22,000,000 - $10,000,000)을 갖게 됩니다.

$10,000,000의 미지불 대출은 선순위 부채이며 회사의 채무 불이행 또는 청산 시 지불해야 하는 우선 순위입니다. 은행은 첫 번째 유치권 보유자가 되는 대가로 $10,000,000 지폐에 대해 2%의 이자를 부과합니다.

회사는 다른 은행에서 부동산에 대한 두 번째 모기지(또는 두 번째 유치권 발생)를 받기로 결정합니다. 그러나 두 번째 은행은 두 번째 담보 대출에 대해 나머지 자본의 50%만 대출합니다. 결과적으로 회사는 $6,000,000를 빌릴 수 있습니다.

경기 침체가 발생하여 트럭 판매로 인한 회사 수입뿐만 아니라 자산 가치도 하락한다고 가정합니다. 기업이 부채를 상환하지 않으면 대출 기관은 대출 상환을 위해 청산을 시작할 수 있습니다. 청산 및 첫 번째 대출 잔액인 $10,000,000를 지불한 후 회사에 남은 자금은 $5,000,000뿐입니다. 후순위 부채로서 두 번째 은행은 두 번째 유치권의 전액을 받을 수 없습니다.

## 하이라이트

- 후순위 차입금이란 부도나 자산의 청산 시 상위 차입금보다 우선순위가 낮은 차입금을 말합니다.

- 따라서 주니어 부채는 투자자에게 전통적인 고정 이자율 부채보다 더 높은 이자율을 제공할 수 있지만 더 큰 위험이 있습니다.

- 후순위 부채는 차용인이 절실히 필요한 자금 조달에 접근하는 데 도움이 될 수 있지만 위험을 저울질해야 하며 이자율은 종종 선취 특권보다 높습니다.

- 많은 후순위 부채는 선순위로 간주되며 무담보 및 후순위 부채와 다릅니다.

- 채무 불이행 또는 강제 청산의 경우, 후순위 유치권자는 최초 유치권자 이후에만 지급됩니다.

## 자주하는 질문

### 후순위 부채는 어떻게 작동합니까?

담보권은 대출 기관이 어디에 속하는지에 따라 다른 수준이 있습니다. 후순위 부채는 종종 선순위로 간주되지만 유치권 보유자는 1차 선순위 부채가 충족된 후에만 대금을 받습니다. 예를 들어, 소비자의 집에 두 번째 모기지를 부여한 대출 기관은 첫 번째 모기지 대출자 이후에만 지불을 받습니다. 자산 매각 대금은 다른 것보다 먼저 선취득권에 적용되기 때문에 후순위 부채는 전액 상환되지 않을 수 있습니다.

### 후순위 모기지란 무엇입니까?

두 번째 담보 대출은 다른 모기지(첫 번째 모기지)가 존재한 후에 발생하는 주택 대출입니다. 두 번째 모기지의 대출자는 모기지 재산에 대한 두 번째 유치권자가 됩니다. 차용인이 모기지론을 지불하지 않고 압류가 발생하면 첫 번째 대출 기관이 미지불 부채 잔액을 수령한 후에만 두 번째 대출 기관이 지불을 받습니다.

### 유치권이란 무엇입니까?

유치권은 재산에 부과되는 법적 청구이며 보유자에게 보증을 제공합니다. 담보권은 일반적으로 누군가가 대출을 받을 때 집과 차량과 같은 자산에 설정됩니다. 이러한 자산은 선취특권이 대출 기관에 부여되는 경우 담보 역할을 합니다. 차용인이 대출금을 지불하지 않으면 대출 기관은 선취특권을 행사하고 재산을 다시 점유하기 위한 법적 조치를 취하고 매각한 후 대출금을 상환하는 데 사용할 수 있습니다.

