---
keywords: Investing,Stocks
title: 2차 오퍼링
description: 2차 공모는 이미 기업공개(IPO)를 한 회사의 신주 또는 밀접하게 보유된 주식을 매각하는 것입니다.
---

# 2차 오퍼링
## 2차 오퍼링이란 무엇입니까?

2차 공모라는 용어는 투자자가 소유한 주식을 [2차 시장 에서 일반 대중에게 판매하는 것을 말합니다](/secondarymarket). 기업 [공개](/ipo) (IPO) 를 통해 이미 매각한 주식입니다 . 2차 공모의 수익금은 회사가 아닌 자신의 주식을 판매하는 주주에게 지급됩니다.

일부 회사는 후속 오퍼링을 제공할 수 있으며 이는 2차 오퍼링이라고도 합니다. 이러한 제물은 비희석 및 희석 2차 제의의 두 가지 다른 형태를 취할 수 있습니다.

## 보조 오퍼링 작동 방식

자본을 조달하고자 하는 민간 기업은 기업공개(IPO)를 통해 투자자에게 주식을 매각할 수 있습니다. 이름에서 알 수 있듯이 IPO는 회사가 일반 대중에게 주식을 제공하는 첫 번째 사례입니다. 이들은 기본 시장에서 투자자에게 판매되는 새로운 증권입니다. 회사는 수익금을 일상적인 운영 자금, [인수](/acquisition) 또는 기타 목적으로 사용할 수 있습니다.

IPO가 완료되면 투자자는 2차 시장이나 [주식 시장 에서 대중에게 2차 공모를 할 수 있습니다](/stockmarket). 위에서 언급했듯이 2차 공모로 판매된 증권은 투자자가 보유하고 증권 거래소를 통해 한 명 이상의 다른 투자자에게 판매됩니다. 따라서 2차 공모로 인한 수익은 주식이 바뀌는 회사가 아닌 판매자에게 직접 전달됩니다.

경우에 따라 회사는 [후속 제안이라고 하는 2차 제안을 수행할 수 있습니다](/followonoffering). 이러한 필요성은 부채를 조달하거나 인수를 하거나 [연구 개발](/randd) (R&D) 파이프라인 에 자금을 조달하기 위해 자본을 조달하기 위해 발생할 수 있습니다 .

다른 경우 투자자는 회사에 보유 자산을 현금화하고 싶다는 의사를 알리고 다른 회사는 금리가 낮을 때 부채를 재융자하기 위해 후속 제안을 제공할 수 있습니다.

> 투자자로서, 투자하기 전에 회사가 후속 제안을 하는 이유를 이해해야 합니다.

>

## 2차 오퍼링의 유형

2차 제물은 두 가지 다른 형태로 제공됩니다. 첫 번째는 비희석 헌금이고 다른 하나는 희석 이차 헌금이라고 합니다. 아래에서 각각의 차이점을 설명했습니다.

### 비희석 2차 오퍼링

비희석 2차 공모는 신규 주식이 생성되지 않기 때문에 기존 주주가 보유한 주식을 희석하지 않습니다. 발행 회사는 지분 을 다양화하려는 이사 또는 기타 내부자(예: 회사 내부자 또는 [벤처 캐피털리스트 )](/venturecapitalist) 가 판매용으로 주식을 제공하기 때문에 주식을 전혀 혜택을 받지 못할 수 있습니다 .

사용 가능한 주식의 증가는 더 많은 기관이 발행 회사에서 중요하지 않은 위치를 차지할 수 있게 하여 발행 회사 주식의 거래 [유동성](/liquidity) 에 도움이 될 수 있습니다. 이러한 종류의 2차 공모는 IPO 이후 [락업 기간 이 종료된 후 몇 년 동안 일반적입니다](/lockup-period).

### 희석 2차 오퍼링

[후속 공모](/fpo) (FPO) 라고도 합니다 . 이 제안은 회사 자체가 새로운 주식을 생성하고 시장에 출시하여 기존 주식을 희석할 때 발생합니다. 이 제안은 회사의 [이사회가](/boardofdirectors) 더 많은 주식을 판매하기 위해 주식 유동성을 늘리는 데 동의할 때 발생합니다.

[발행](/outstandingshares) [주식](/outstandingshares) 수가 증가하면 [주당 순이익](/eps) (EPS)이 희석됩니다. 결과적으로 유입되는 현금은 회사가 장기 목표를 달성하는 데 도움이 되거나 부채 상환 또는 재정 확장에 사용될 수 있습니다. 이는 특정 주주의 단기적 시야에 긍정적이지 않을 수 있습니다.

> 2차 공모는 일반적으로 IPO의 경우 일반적으로 몇 주가 아닌 며칠 이내에 판매됩니다.

>

## 2차 오퍼링의 효과

2차 공모는 투자자 심리와 회사의 주가에 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, 투자자들은 대주주(특히 회사 대표)가 상당한 수의 주식을 매각하는 경우 나쁜 소식을 예상할 수 있습니다.

2차 공모로 인해 회사 주가가 부정적인 영향을 받는 사례는 Capri Holdings(CPRI)에서 발생했습니다. 회사는 2013년 2월 19일 2,500만주의 2차 공모를 발표했습니다. 회사의 주가는 2013년 2월 19일 $64.84의 종가에서 2013년 2월 25일 $57.86로 10% 이상 하락했습니다.

희석 2차 공모는 일반적으로 주가 하락으로 이어지지만 때때로 시장은 공모에 대해 예상치 못한 반응을 보일 수 있습니다. 예를 들어, CRISPR Therapeutics(CRSP)는 2018년 1월 4일 500만주의 2차 공모를 발표한 후 주가가 상승했습니다. 2018년 1월 3일 주식은 $23.52로 마감되었으며 4일, CRISPR의 주가는 1월 5일 $26.81로 마감되어 거의 14% 상승했습니다.

2차 공모 이후 주가가 상승하는 정확한 이유가 항상 명확하지 않을 수 있습니다. 때때로 투자자들은 판매 수익이 회사에 도움이 될 것이라고 생각되면 제안에 호의적으로 반응합니다. 호의적인 제안의 예로는 회사가 자금을 사용하여 부채 상환, 인수 또는 회사의 미래에 투자하는 경우가 있습니다.

## 2차 오퍼링의 실제 사례

2013년, Meta(이전 Facebook)의 설립자이자 임원인 [Mark Zuckerbe](/mark-zuckerberg) [rg](/mark-zuckerberg) 는 2차 공모를 통해 개인적으로 보유하고 있던 41,350,000주를 대중에게 공개한다고 발표했습니다. 주당 55.05달러의 판매 가격으로 약 23억 달러가 조달되었습니다. 저커버그는 수익금의 일부를 세금 계산서에 사용할 것이라고 밝혔습니다.

Rocket Fuel은 2014년에 추가로 5,000,000주를 주당 $61에 매각하여 총 $305,000,000를 조달하겠다고 발표했습니다. 이러한 움직임은 강력한 2013년 4 [분기](/quarter) 와 높은 주가를 활용하려는 열망에 의해 촉발되었습니다 . 회사는 200만 주를 매각했으며 일부 기존 주주는 약 300만 주를 매각했습니다. 또한, 보험업자는 오퍼링에서 750,000을 구매할 수 있었습니다.

2004년 8월 18일 Alphabet의 Google(GOOG)은 주당 $85.00의 초기 공모(IPO) 가격으로 보통주 14,142,135주를 제공하여 회사에 11억 6800만 달러 이상을 조달했습니다. 1년 후인 2005년 9월 14일 Google Inc.는 보통주 14,159,265주를 주당 $295.00의 가격으로 약 41억 7천만 달러에 달하는 후속 공모를 발표했습니다.

## 하이라이트

- 2차 공모는 투자자가 기업공개(IPO) 후 2차 시장에서 자신의 주식을 일반 대중에게 판매할 때 발생합니다.

- 기업은 자본 조달 또는 기타 이유로 후속 공모라고도 하는 2차 공모를 통해 주식을 판매할 수도 있습니다.

- 후속 공모는 주식이 증가하는 희석성 또는 새로운 주식이 생성되지 않는 비희석성일 수 있습니다.

- 투자자의 2차 공모 수익은 회사가 아닌 투자자의 주머니로 직접 들어갑니다.

