---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 두 번째 모기지
description: 두 번째 모기지론은 원래 모기지가 아직 유효할 때 만든 모기지입니다. 두 번째 모기지에 대한 요구 사항과 신청 방법에 대해 알아보십시오.
---

# 두 번째 모기지
## 두 번째 모기지란 무엇입니까?

두 번째 모기지는 원래 모기지가 아직 유효한 동안 만든 후순위 모기지 유형입니다. 채무 불이행의 경우, 원래 모기지는 모든 대금이 상환될 때까지 재산 청산으로 인한 모든 수익금을 받게 됩니다.

2차 저당은 1차 저당을 갚았을 때만 상환을 받기 때문에 2차 저당 이자율은 높아지는 경향이 있고 대출 금액은 1차 저당보다 적습니다.

모기지 계산기를 사용하면 이러한 비용에 대한 예산을 책정할 수 있습니다.

## 두 번째 모기지가 작동하는 방식

두 번째 모기지를 꺼낸다는 것은 무엇을 의미합니까? 대부분의 사람들은 주택이나 부동산을 구입할 때 해당 부동산을 [담보 로 사용하는 대출 기관에서 주택 융자를 받습니다](/collateral). 이 주택 융자를 모기지 또는 더 구체적으로 말하면 [첫 번째 모기지 라고](/first_mortgage) 합니다. 차용인은 원금의 일부와 이자 지급액으로 구성된 대출금을 매월 할부로 상환해야 합니다. 시간이 지남에 따라 집주인이 월세를 잘 내고 있기 때문에 집의 가치도 경제적으로 높이 평가됩니다.

주택의 현재 시장 가치와 남은 모기지 상환액 간의 차이를 주택 자산이라고 합니다. 주택 소유자는 다른 프로젝트나 지출에 자금을 조달하기 위해 주택 자산에 대해 차입하기로 결정할 수 있습니다. 그들이 이미 미지불된 첫 번째 모기지를 가지고 있기 때문에 그들이 주택 자산에 대해 대출을 받는 것은 두 번째 모기지입니다. 두 번째 모기지는 대출 초기에 차용인에게 지급되는 일시불입니다.

첫 번째 모기지와 마찬가지로 두 번째 모기지는 대출 기관과 체결한 대출 계약에 따라 고정 또는 변동 이율로 지정된 기간 동안 상환해야 합니다. 차용인이 주택 자산에 대해 다른 모기지를 받기 전에 먼저 대출금을 상환해야 합니다.

> 2차 모기지는 1차 모기지가 우선권을 가지며 채무 불이행 시 먼저 지급되기 때문에 종종 더 위험합니다.

>

## HELOC를 두 번째 모기지로 사용하기

일부 차용인은 주택 담보 대출 한도(HELOC)를 두 번째 모기지로 사용합니다. HELOC는 주택의 자산에 의해 보장되는 회전 신용 한도입니다. HELOC 계정은 신용 카드 계정과 같은 구조로 되어 있어 미리 정해진 금액까지만 빌릴 수 있으며 현재 대출 금액에 따라 매월 계정에 지불할 수 있습니다.

대출 잔액이 증가하면 지불액도 증가합니다. 그러나 일반적으로 HELOC 및 두 번째 모기지 이자율은 신용 카드 및 무담보 부채 이자율보다 낮습니다. 첫 번째 모기지나 매입 모기지는 부동산 구입을 위한 대출로 사용되기 때문에 많은 사람들이 두 번째 모기지를 자금 조달이 매우 어려울 수 있는 큰 지출에 대한 대출로 사용합니다. 예를 들어, 사람들은 자녀의 대학 교육 자금을 마련하거나 새 차량을 구입하기 위해 두 번째 모기지를 받을 수 있습니다.

## 두 번째 모기지 요건

두 번째 모기지를 받기 위해서는 몇 가지 재정적 요건을 충족해야 합니다. 최소한 신용 점수 620점, 소득 대비 부채 비율 43%가 필요하며 첫 주택에 상당한 양의 자산이 있어야 합니다. 두 번째 모기지를 위해 집의 자산을 사용하고 있기 때문에 두 번째 대출을 받을 수 있을 뿐만 아니라 첫 번째 모기지에서 집 자산의 약 20%를 유지할 수 있을 만큼 충분해야 합니다.

## 특별 고려 사항

### 대출 한도

두 번째 모기지로 많은 돈을 빌릴 수 있습니다. 두 번째 모기지론은 주택(아마도 상당한 자산)을 담보로 사용하므로 주택에 자산이 많을수록 좋습니다. 대부분의 대출 기관에서는 주택 가치의 최소 80%까지 대출할 수 있으며 일부 대출 기관에서는 더 많이 대출할 수 있습니다. 첫 번째와 두 번째 모기지를 충당하기 위해 충분한 돈을 빌려야 합니다.

### 승인 시간

모든 모기지와 마찬가지로 HELOC 또는 주택 담보 대출을 받기 위한 절차가 있으며 일정은 다를 수 있습니다. 집 평가를 신청해야 하며, 일반적으로 대출 기관의 보험업자가 신청서를 검토하는 데 몇 주가 걸립니다. 상황에 따라 4주가 될 수도 있고 더 길어질 수도 있습니다.

### 두 번째 모기지 비용

구매 모기지와 마찬가지로 두 번째 모기지와 관련된 비용이 있습니다. 이러한 비용에는 [감정 수수료](/appraisal-costs),. 신용 조회를 실행하는 비용 및 [개시 수수료 가 포함](/origination-fee) 됩니다.

[클로징 비용 을](/closingcosts) 청구하지 않는다고 명시하지만 차용인은 비용이 주택에 대한 두 번째 대출을 받는 총 가격에 포함되기 때문에 어떤 방식으로든 클로징 비용을 지불해야 합니다.

두 번째 위치에 있는 대출 기관이 첫 번째 위치에 있는 대출자보다 더 많은 위험을 감수하기 때문에 모든 대출 기관이 두 번째 모기지를 제공하는 것은 아닙니다. 그것을 제공하는 사람들은 차용인이 대출금을 지불하기에 좋은지 확인하기 위해 훌륭한 조치를 취합니다. 주택 담보 대출에 대한 차용인의 신청을 고려할 때 대출 기관은 해당 부동산이 첫 번째 모기지에서 상당한 자기자본, 높은 [신용 점수](/credit_score),. 안정적인 고용 기록 및 낮은 [부채 대비 소득 비율을 가지고 있는지 여부를 확인합니다](/dti).

## 두 번째 모기지의 장점과 단점

두 번째 저당을 취한다는 것은 집을 담보로 많은 현금을 확보할 수 있다는 것을 의미합니다. 종종 이러한 대출에는 낮은 이자율과 세금 혜택이 함께 제공됩니다. 두 번째 모기지를 사용하여 주택 개량 자금을 조달하거나 고등 교육 비용을 지불하거나 부채를 통합할 수 있습니다. 그러나 두 번째 모기지 대출을 받는 위험은 크지도 않고 저렴하지도 않습니다. 이 과정에서 마감 비용, 감정 수수료 및 신용 수표를 지불해야 하며 지불할 수 없는 경우 집을 잃을 위험이 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 두 번째 모기지 FAQ

### 다른 집을 사기 위해 두 번째 모기지를 얻을 수 있습니까?

예. 주택 담보 대출 한도 또는 주택 담보 대출을 사용하여 두 번째 주택을 구입할 수 있습니다.

### 신용이 좋지 않은 경우 두 번째 모기지를 받을 수 있습니까?

아마 그렇지 않을 것입니다. 대부분의 모기지론은 최소 620점의 신용 점수를 요구 합니다.

### 첫 번째 차압 후 두 번째 모기지는 어떻게 됩니까?

첫 번째 모기지가 압류되면 다른 유치권(두 번째 모기지 포함)은 첫 번째 모기지에서 제거됩니다. 두 번째 모기지는 갚아야 할 자체 개체가 됩니다.

### 두 번째 모기지 압류를 막기 위해 무엇을 할 수 있습니까?

대출금을 제때 갚도록 하고, 갚기 어려운 경우에는 즉시 대출기관에 연락하십시오.

### 두 번째 모기지를 어떻게 재융자합니까?

예. 기본적으로 첫 번째 모기지를 재융자하기 위해 따를 것과 동일한 단계에 따라 주택 담보 대출 또는 HELOC를 재융자할 수 있습니다.

### 사일런트 세컨드 모기지란 무엇입니까?

사일런트 두 번째 모기지란 단순히 계약금을 위해 주택에 대해 두 번째 모기지를 받는 것이지만 첫 번째 주택 모기지론에 대해 원래 모기지 대출 기관에 공개되지 않습니다.

## 결론

귀하가 하나의 자격이 된다면, 두 번째 모기지는 주택 개선 및 주요 개조 비용, 두 번째 주택에 대한 계약금을 지불하거나 자녀의 대학 비용을 지불하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그들은 또한 두 번째 모기지에서 나온 돈을 사용하여 더 높은 이자율을 수반했을 수 있는 미지급 부채의 다른 출처를 상환함으로써 [부채를 통합 하는 방법이 될 수 있습니다.](/debtconsolidation)

두 번째 모기지 역시 첫 번째 모기지와 동일한 자산을 담보로 사용하기 때문에 원래 모기지론은 차용인 이 지불을 [불이행 할 경우 담보물에 우선권이 있습니다.](/default2) 대출이 채무 불이행 상태가 되면 첫 번째 모기지 대출 기관이 두 번째 모기지 대출 기관보다 먼저 상환을 받습니다. 이것은 두 번째 모기지가 원래 모기지보다 더 높은 이자율을 요구하는 대출 기관에게 더 위험하다는 것을 의미합니다.

반드시 첫 번째 모기지 대출 기관에서 두 번째 모기지를 받을 필요는 없습니다. 두 번째 모기지를 구입할 때 은행, 신용 조합 및 온라인 중개인을 포함한 다양한 출처로부터 견적을 받는 것이 좋습니다.

## 하이라이트

- HELOC는 종종 두 번째 모기지로 사용됩니다.

- 2차 모기지는 1차 모기지보다 금리가 약간 높지만 개인 은행 대출이나 신용 카드 결제보다 이자율이 낮은 경우가 많습니다.

- 중요한 두 번째 모기지 대출을 받으려면 집에 상당한 양의 자산이 필요합니다.

- 주택 소유자는 두 번째 모기지를 사용하여 대학이나 새 차량과 같은 대규모 구매 자금을 조달하거나 두 번째 주택에 대한 계약금으로 사용할 수 있습니다.

- 1차 모기지와 마찬가지로 클로징 비용을 선불로 지불해야 하기 때문에 2차 모기지를 받는 것은 비용이 많이 들 수 있습니다.

- 두 번째 모기지론은 주택 소유자의 1차 모기지론에 추가로 대출하는 것입니다.

