---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 2차 보험
description: 두 번째 사망보험은 2인이 가입한 생명보험의 일종으로, 마지막 생존자가 사망한 후에야 수혜자에게 혜택을 제공합니다.
---

# 2차 보험
## 사망 후 보험이란 무엇입니까?

두 번째 사망보험은 2인(보통 기혼)을 위한 일종의 [생명보험 으로, 보험증권](/lifeinsurance) 의 마지막 생존자가 사망한 후에만 수혜자에게 혜택을 제공합니다. Second-to-die 보험은 일반적으로 [취소 불가능한 생명 보험 신탁 (](/insurance_trust) [ILIT )](/estateplanning) 에 자금을 지원 하거나 사망 혜택을 자녀나 손자에게 물려주기 위해 부동산 [계획 에 자주 사용됩니다.](/estateplanning)

이는 배우자가 사망한 후 생존 파트너가 어떤 혜택도 받지 못한다는 점에서 일반 생명 보험과 다릅니다. 정기 생명 보험의 경우 일반적으로 기혼 개인은 남편이나 아내를 수혜자로 지명하고 보험 계약자가 사망한 후 사망 보험금을 받게 됩니다. 그러나 보험 계약자는 배우자가 아닌 수혜자도 지명할 수 있습니다.

## 사후 보험의 작동 원리

이런 종류의 보험에 가입하는 부모는 대개 자녀를 생각합니다. 예를 들어, [상속세를 납부](/estatetax) 하거나 살아남은 자녀를 지원 하기 위해 사후 보험 정책을 설계할 수 있습니다 . "이중 생명 보험" 및 "생존 보험"이라고도 합니다.

일반적으로 사후 보험은 유산 계획에 사용되며 일반적으로 개별 보험보다 적은 비용으로 2명 이상을 보장합니다. 생존자 생명 보험의 사망 혜택은 일반적으로 두 배우자가 사망한 후 지불해야 하는 연방 유산세 및 기타 유산 정착 비용을 지불하기 위해 계산됩니다.

두 번째 사망 보험 상품은 1980년대에 결혼한 부부가 두 배우자가 모두 사망할 때까지 연방 유산세를 연기할 수 있는 새로운 법률이 제정되면서 개발되었습니다. 이 법은 살아남은 배우자가 큰 세금을 납부하기 위해 재정을 고갈시키는 것을 방지하는 데 도움이 되었으며, 이로 인해 나머지 상속인에게 추가적인 재정적 압박이 가해졌습니다.

두 번째 사망 보험은 사망 보험금을 포함하는 연간 보험료로 시작합니다. 초과분은 세금 이연으로 증가하여 나이가 들어감에 따라 일부 또는 모든 더 높은 보험료를 충당해야 하는 현금 가치를 구축합니다.

> 사망 후 생명 보험이라고도 하는 공동 생명 보험은 각 배우자를 위해 정기 생명 보험이나 종신 보험을 구입하는 것보다 종종 더 저렴합니다.

>

## 2차 보험에 가입해야 하는 이유

### 더 경제적

보험료는 부부의 공동 기대 수명을 기준으로 하며, 두 배우자가 사망할 때까지 아무 것도 지불하지 않기 때문에 보험료는 총액이 동일한 금액으로 두 사람을 위해 별도의 보험을 구입하는 것보다 훨씬 저렴합니다.

### 더 쉬운 자격

한 사람의 건강이 좋지 않으면 두 보험 계약자가 혜택을 받기 전에 사망해야 하기 때문에 그다지 문제가 되지 않습니다. 그렇지 않으면 건강이 좋지 않은 사람이 단일 보험을 신청할 경우 생명 보험이 거부될 수 있습니다.

### 부동산 계획

어떤 경우에는 사후 생명 보험이 부동산을 세금으로 보호하는 것뿐만 아니라 실제로 부동산을 짓는 데 도움이 될 수 있습니다. 전통적인 생명 보험과 마찬가지로, 사후 사망 보험의 사망 혜택은 수혜자가 평생 동안 피보험자의 모든 저축이 고갈된 경우에도 최소한의 금액을 받을 수 있도록 보장할 수 있습니다.

### 부동산 유지

많은 사람들이 유산을 수혜자에게 그대로 이전하기 위해 사후 생명 보험에 가입합니다. 예를 들어, 그들은 가족 오두막이 사망세를 납부하기 위해 판매되는 것이 아니라 몇 세대 동안 계속 사용된다는 사실을 알고 싶어할 수 있습니다.

> 이혼이나 별거의 경우 후견인 보험은 2개의 개별 보험으로 쉽게 분할되거나 분할되지 않습니다. 일부 보험사는 추가 비용을 지불하고 이러한 가능성을 보장할 수 있는 선택적 특약을 제공합니다.

>

## 하이라이트

- 유족 보험의 자격은 개인 기간 또는 종신 보험에 사용되는 것보다 덜 엄격할 수 있습니다.

- 사후 보험에 대한 사망 보험금을 유산 정착 비용을 상쇄하는 데 사용할 수 있습니다.

- 생존 정책이라고도 하는 사후 사망 보험은 개별 계획보다 커플이 구매하는 것이 더 저렴할 수 있습니다.

- 수혜자들이 세금을 내기 위해 매각하는 대신 가족 별장과 같은 자산의 유산 이전을 감당할 수 있도록 보장하기 위해 사후 보험이 적용될 수 있습니다.

- 유족 생명 보험은 보험료가 피보험자의 공동 기대 수명에 의해 결정되기 때문에 일반적으로 단일 피보험자 보장보다 저렴합니다.

## 자주하는 질문

### 누가 두 번째 죽기 정책을 소유해야 합니까?

유족 생명 보험은 종종 한 배우자의 사망이 생존 배우자에게 심각한 재정적 부담을 주지 않는 부유한 가정에 가장 적합합니다. 또한 부유한 가족이 상속인에 대한 [상속세](/estatetax) 노출을 줄이기 위해 사용되었습니다.

### 2차 사망 보험이 좋은 생각인가요?

사후 사망 보험의 생명 보험료는 종종 한 사람만을 보장하는 표준 보험보다 낮기 때문에 그럴 수 있습니다. 그러나 구조상 두 피보험자가 모두 사망한 후에만 지급됩니다.

### 공동 보험과 사후 사망 보험의 차이점은 무엇입니까?

[공동 생명 보험](/jointlifelastsurvivorannuity) 에는 동일한 보험에 한 명(종종 두 명) 이상의 피보험자가 포함됩니다. 공동 수명은 첫 번째 다이 또는 두 번째 다이로 작성할 수 있습니다. 전자는 피보험자 중 한 명이 사망할 때 보험금을 지급합니다. 후자의 경우 두 번째 피보험자가 사망한 후에만 지급됩니다.

