---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 2차 수혜자
description: 2차 수혜자는 1차 수혜자가 없을 때 유언장, 신탁 또는 계정에 따라 자산을 상속하는 개인 또는 법인입니다.
---

# 2차 수혜자
## 2차 수혜자는 무엇입니까?

조건부 수익자라고도 하는 2차 수익자는 1차 수익자가 설정자보다 먼저 사망할 때 유언장, 신탁 또는 계정(예: 보험 증권 또는 연금)에 따라 자산을 상속하는 개인 또는 법인입니다.

[1차 수익자 의 사망](/primary-beneficiary) 또는 1차 수익자의 상속 포기 결정 과 같은 특정 조건을 충족하는 경우에만 자산 을 상속합니다. 설정자가 사망할 때 1차 수익자를 찾을 수 없는 경우 자산은 2차 수익자에게 이전될 수 있습니다. 주요 수혜자를 찾는 데 필요한 요구 사항과 시간은 자산을 관리하는 계정 또는 법적 문서에 따라 다릅니다.

## 2차 수혜자 이해

당사자는 퇴직 계좌 또는 기타 투자 및 퇴직 수단에 대한 2차 수혜자를 지정할 수도 있습니다. 그렇게 하면 주요 수혜자가 자산을 상속할 수 없는 경우 검인을 피할 수 있습니다. 예를 들어, 보험 증권, 연금, 401(k), 529 대학 저축 계획, 건강 저축 계좌( [HSA](/hsa) ) 또는 신탁을 발행할 때 계좌 소유자는 자신이 원하는 사람 또는 대상(예: 신탁 또는 자선 단체)의 이름을 지정합니다. 사망 시 자산을 받습니다. 때로는 계좌 소유자가 무능력한 경우 지명 당사자가 자산을 수령할 수 있습니다. 이러한 시나리오에서는 선택된 사람들에게 백분율을 할당하여 두 명 이상의 기본 또는 임시 수혜자를 지정하는 것이 종종 가능합니다. 많은 정책은 계정의 수명 동안 가치가 변경될 수 있으므로 사망 시 문제를 일으킬 수 있으므로 금액 할당을 금지합니다.

수혜자를 지정하는 것은 복잡한 과정이 될 수 있습니다. 예를 들어, 일부 계정은 수혜자가 계정 소유자보다 먼저 사망한 경우 수혜자의 상속인이 배분된 자산을 받는 분할 지정을 허용합니다.

## 특별 고려 사항

유언장은 개인이 사망 시 자산을 분배하고자 하는 방법을 자세히 설명하는 법적으로 집행 가능한 선언입니다. 형식은 다양하지만 대부분은 18세 이상이거나 기혼자여야 하는 유언자가 법정 연령이고 자신의 건전한 의지로 유언장을 작성한다는 진술부터 시작하여 상당히 균일한 레이아웃을 따릅니다. 또한 유언장에는 유언집행인(유언을 집행하거나 집행하는 자), 미성년 자녀의 후견인 및 수혜자의 이름이 명시되어 있습니다. 예를 들어, 유언장은 은행 계좌를 항목화하고 재산을 여러 개인에게 분할할 수 있습니다. 공동 소유 자산도 그에 따라 분할됩니다. 유언장에서는 법적 문제 및 관련 비용을 피하기 위해 최대한 명확하고 구체적으로 작성하는 것이 중요합니다.

대부분의 주에서는 유언 집행 시 증인의 출석을 요구합니다. 예를 들어, 아이오와 주에서 유효한 유언장은 16세 이상의 유능한 증인 2명이 있어야 합니다. 이 개인들은 유언자와 서로가 있는 곳에서 유언장에 서명해야 합니다. 또한 유언자는 증인 앞에서 그것이 자신의 [의지 임을 구두로 증명해야 합니다](/will).

어떤 경우에는 의지가 스스로 증명될 수 있습니다. 이것은 작성 당시 유언자와 증인이 유언이 어떻게 집행되었는지 설명하는 진술서에 서명하는 경우 발생할 수 있습니다. 모든 경우에 유언장이 유효하고 지시가 원하는 대로 수행되는지 확인하기 위해 변호사의 도움을 받는 것이 좋습니다.

## 하이라이트

- 경우에 따라 1차 수혜자가 상속을 포기하거나 무능력한 경우 2차 수혜자가 자산을 상속할 수 있습니다.

- 2차 수혜자는 유언장, 신탁, 퇴직금 또는 투자계좌 등 자산을 상속받을 수 있는 계좌에 기재할 수 있습니다.

- 2차 또는 우발 수익자는 1차 수익자가 설정자보다 먼저 사망하는 경우 자산을 상속하도록 지정된 개인 또는 법인입니다.

