---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2차 모기지 시장 개선법(SMMEA)
description: Secondary Mortgage Market Enhancement Act는 증가하는 모기지 신용 수요를 충족시키기 위해 1984년에 통과된 법안입니다.
---

# 2차 모기지 시장 개선법(SMMEA)
## 2차 모기지시장활성화법이란?

SMMEA(Secondary Mortgage Market Enhancement Act)는 기존 연방 기관에서는 충족할 수 없는 증가하는 모기지 신용 수요를 충족시키기 위해 1984년 미국에서 통과된 법안입니다. SMMEA는 연방 정부의 승인을 받고 규제를 받는 금융 기관이 [모기지 담보부 증권 에 투자할 수 있도록 허용](/mbs) 했습니다. 또한 이 법안은 주정부의 공인 및 규제를 받는 기관이 이러한 증권에 투자 할 수 있도록 주 투자법을 무효화 [했습니다](/financial-crisis). 2007년에 시작되었습니다 .

## 2차 모기지 시장 활성화법(SMMEA) 이해

2차 모기지 시장 활성화법은 주택 산업의 미래에 대한 우려에 부응하기 위해 만들어졌습니다. 그 이면의 원칙 중 하나는 민간 모기지 담보부 증권이 정부 모기지담보부 증권과 경쟁해서는 안 된다는 것입니다. 대신, 그들은 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 같은 다른 민간 투자와 경쟁해야합니다 .

SMMEA는 2차 모기지 시장을 강화하는 데 성공했습니다. 모기지 담보부 증권이 널리 보급됨에 따라 점점 더 많은 투자자를 끌어들였습니다. 이 법은 주법을 무효화했기 때문에 모기지 담보부 증권에 대한 법적 제한이 있는 주에서도 투자를 허용했습니다.﻿ 이러한 투자 증가로 인해 주택 구매자가 사용할 수 있는 자금이 늘어났습니다. 또한 주택 구입자들에게 보다 다양한 대출 옵션을 제공했습니다. SMMEA의 결과로 더 많은 미국인이 주택을 구입할 수 있게 되었습니다 .

## 2차 모기지 시장 활성화법과 2007년 주택 시장 위기

Secondary Mortgage Market Enhancement Act에 의해 창출된 투자 및 대출 가능성은 궁극적으로 2007년을 시작으로 미국 주택 시장의 붕괴에 기여했습니다.﻿이 붕괴는 신용 평가 기관에서 더 높은 신용 등급을 받는 모기지 담보부 증권을 포함하여 요인의 합류에 의해 촉발되었습니다. 그들의 보유에 의해 보증된 것보다 .

모기지 담보부 증권은 모기지 대출 기관이 풀 스폰서에게 모기지를 판매한 후 수탁자에게 할당할 때 생성됩니다. 투자자는 인증서를 구매하고 [모기지 풀 에서 생성된 지불금을 받습니다](/mortgage_pool). 초기 대출 기관은 계속해서 풀의 기본 모기지 서비스를 제공하고 월별 지불금을 징수합니다. 수탁자는 수익금에 대한 대가로 대출 기관에 서비스 수수료를 지불하고 투자자에게 분배됩니다.

2007년 붕괴 이전에는 많은 모기지 담보부 증권이 품질이 낮은 서브프라임 모기지와 함께 풀링되었습니다. 평가 기관은 종종 이러한 상대적으로 위험한 풀에 높은 등급을 부여하여 높은 수준의 투자를 장려했습니다. 동시에 대출 기관은 자격이 없는 차용인에게 대출을 제공했습니다. 많은 차용인이 채무 불이행으로 끝났습니다. 채무 불이행은 결국 2차 모기지 시장의 붕괴로 이어졌고, 이는 전체 경제에 파급 효과를 주었습니다.

