---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 섹터 펀드
description: 섹터 펀드는 특정 산업 또는 경제 부문에서 운영되는 사업에만 투자하는 펀드입니다.
---

# 섹터 펀드
## 섹터 펀드란 무엇입니까?

경제 [부문](/sector) 에서 운영되는 사업에만 투자하는 투자 펀드입니다 . 섹터 펀드는 일반적으로 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 또는 [상장지수펀드](/etf) (ETF)로 구성됩니다.

## 섹터 펀드 이해하기

섹터 펀드는 펀드가 선택한 섹터에서 운영되는 회사에 투자하여 섹터로 알려진 시장의 한 영역에 초점을 맞춥니다. 섹터는 동일하거나 유사한 제품을 제공하는 하나의 비즈니스 라인으로 구성됩니다. 일부 공통 부문에는 [금융 부문](/financial_sector) 또는 [기술 부문 이 포함](/technology_sector) 됩니다. JP모건은 금융 부문에 있고 애플은 기술 부문에 있습니다. 섹터 펀드를 통해 투자자 는 특정 산업 범주의 가치 상승 가능성에 [대해](/appreciation) 표적 베팅을 할 수 있습니다 .

특정 부문은 경제적으로 주도적인 투자 촉매로 인해 높은 성장 잠재력을 제공할 수 있습니다. 그러나 특정 섹터에 대한 투자는 경제적 [다각화](/diversification) 가 없는 집중 투자이기 때문에 위험 가능성이 높고 [변동성 이 크다](/volatility).

섹터 펀드는 포트폴리오의 여러 보유를 통해 일부 분산의 이점을 제공합니다. 그러나 전체 섹터 펀드는 대상 섹터 익스포저로 인해 전체 포트폴리오에 영향을 미치는 고유한 [위험 을 갖습니다.](/idiosyncraticrisk) 한 섹터가 저조한 성과를 거두면 해당 섹터에 초점을 맞춘 펀드도 성과가 좋은 섹터에 대한 투자로 상쇄되지 않고 그렇게 할 것입니다.

섹터 펀드에는 포트폴리오 관리자가 펀드의 목표 목표에 해당하는 펀드에 대한 투자 증권을 선택해야 하는 포트폴리오 제약이 있습니다. 투자 운용사는 회사의 명령에 따라 다른 부문에 투자할 수 없습니다. 펀드의 전략이 변경되는 경우 투자 관리자는 투자자에게 알려야 합니다. 투자자는 광범위한 포트폴리오 전략의 일환으로 해당 펀드/섹터에 투자할 수 있기 때문입니다.

일부 섹터 및 섹터 펀드 투자 카테고리는 특정 섹터가 일반적으로 [시장 주기](/market_cycles) 와 연관되기 때문에 다른 섹터보다 더 많은 [실사 를 요구할 수 있습니다](/duediligence). 예를 들어, 주기적 소비재 주식에는 자동차, 주택, 엔터테인먼트 및 소매 활동과 관련된 회사가 포함됩니다. 이러한 기업과 시장 하위 부문은 경제가 성장하고 있을 때는 잘하지만 경제가 성장하지 않을 때는 좋지 않습니다. 가정용 유틸리티, 식품, 음료 및 가정 용품 관련 회사를 포함한 필수 소비재 주식은 모든 유형의 시장 주기를 통해 더 안정적인 것으로 알려져 있습니다.

## 섹터 펀드 및 베타

[베타](/beta) 를 따르는 것 입니다. 2017년부터 2020년까지 S&P( [Standard and Poor's](/sp) ) 기술 섹터 지수는 1.03으로 가장 높은 섹터 베타 중 하나를 보고했으며 0.17로 유틸리티 섹터에서 가장 낮은 베타 중 하나를 보고했습니다. 기술 부문은 2019년에 50%의 수익률을 보고했으며 [S&P 500 지수의](/sp500) 31.5% 수익률을 능가했습니다. 유틸리티 부문의 수익률은 26.4%로 낮은 베타에서 예상한 대로 지수의 수익률 바로 아래였습니다.

## 섹터 펀드 투자

투자하는 것은 시장의 다른 섹터에 [적극적으로](/activemanagement) 또는 [수동적으로 투자](/passivemanagement) 하는 많은 펀드가 있기 때문에 매우 간단한 과정 입니다. 액티브 섹터 펀드는 전문가 분석을 기반으로 포트폴리오에 포함되어야 하는 주식을 적극적으로 결정할 것입니다. 그들은 포트폴리오에서 회사를 자주 포함하거나 제거할 수 있습니다.

패시브 섹터 펀드는 일반적으로 지수를 추적합니다. S&P에는 다음과 같은 추적을 위한 다양한 섹터 지수가 있습니다.

- S&P 500 임의소비재지수

- S&P 500 필수소비재 지수

- S&P 500 에너지 지수

- S&P 500 금융 지수

- S&P 500 헬스케어 지수

- S&P 500 산업 지수

- S&P 500 정보 기술 지수

- S&P 500 재료 지수

- S&P 500 부동산 지수

- S&P 500 커뮤니케이션 서비스 지수

- S&P 500 유틸리티 지수

일반적으로 변동성 때문에 섹터 펀드에 투자 할당의 작은 부분을 투자하고 다양성을 추가하기 위해 포트폴리오의 더 큰 부분으로 섹터 펀드 투자를 통합하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 투자자는 코어-위성 투자 전략을 따를 수 있습니다. 이 투자 전략에 따르면 투자자는 투자 자본의 상당 부분을 할당받는 핵심 지주( [블루칩](/bluechip) [회사](/bluechip) 또는 분산형 인덱스 펀드)를 선택한 다음 위성 투자를 선택합니다. , 투자 자본의 작은 할당을 손상시키는 섹터 펀드와 같은.

## 하이라이트

- 섹터 펀드는 일반적으로 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드(ETF)로 제공됩니다.

- 섹터 펀드에 대한 투자는 액티브 운용 펀드 또는 패시브 운용 펀드를 통해 이루어질 수 있으며, 후자는 일반적으로 섹터별 지수를 따릅니다.

- 섹터 펀드는 경제의 한 분야에만 집중하기 때문에 변동성이 더 커서 분산이 없습니다.

- 섹터 펀드는 한 유형의 산업 또는 섹터에 투자하는 투자 펀드입니다.

