---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 섹션 12D-1
description: 1940년 투자 회사법에 따른 섹션 12D-1 및 면제는 투자 펀드가 서로에게 투자할 수 있는 방법에 대한 규칙과 제한을 제공합니다.
---

# 섹션 12D-1
## 섹션 12D-1이란 무엇입니까?

[1940년 투자 회사법(](/investmentcompanyact) [Investment Company Act)](/investmentcompanyact) 에 따라 섹션 12D-1은 투자 회사가 서로 투자하는 것을 제한합니다. 이 규칙은 한 펀드가 다른 [펀드](/fundsoffunds) 의 통제권을 획득하는 것을 방지하기 위해 제정되었습니다 . 이러한 통제권의 사용은 의결권을 행사하거나 의결권을 행사함으로써 이루어질 수 있습니다. 인수한 펀드의 대규모 환매 위협.

의회는 또한 투자 한도의 형태로 이 규칙에 대한 면제를 만들었는데, 한도가 충족되는 한 기금 마련을 허용합니다. 2018년에 의회는 12D-1항에 따라 새로운 조건으로 규칙을 업데이트하여 투자 유연성을 높였습니다. 의회는 또한 섹션 12D-1-2를 폐지하고 새로운 표준 규칙 집합을 구현하는 새로운 규칙을 구현하도록 제안했습니다 .

## 섹션 12D-1 이해하기

섹션 12D-1은 서로에 대한 투자 펀드의 제한에 대한 특정 면제를 허용하는 하위 규칙으로 만들어졌습니다. 섹션 12D-1A는 등록된 펀드가 다른 펀드에 투자할 수 있는 면제 한도를 규정합니다.﻿섹션 12D-1B는 [개방형 펀드](/open-endfund) 가 다른 펀드에 증권을 판매할 수 있는 면제 한도를 규정합니다 .

2018년에 의회는 펀드가 서로에게 투자할 수 있는 방식을 변경하기로 결정했습니다. 그들은 섹션 12D-1E-G를 만들어 특정 조건에서 다양한 기금 마련을 허용하여 섹션 12D-1A-B를 효과적으로 폐지했습니다. 그렇게 함으로써 의회는 일관성 없고 비효율적인 프레임워크를 만들었다는 것을 깨달았습니다. 규칙을 간소화하기 위해 의회는 12D-1-2 및 면제 명령을 폐지하고 새로운 섹션 12D-1-4로 대체할 것을 제안했습니다 .

### 섹션 12D-1 제한 적용 방법

섹션 12D-1A의 제한 제한에는 펀드가 다음을 할 수 없다고 명시되어 있습니다.

[의결권](/votingshares) 있는 주식의 3% 이상을 취득 합니다 .

- 단일 등록 회사에 자산의 5% 이상을 투자합니다.

- 등록된 투자 회사 에 자산의 10% 이상 투자

섹션 12D-1B는 펀드에 의한 증권 판매에 적용되며, 인수 회사가 인수 펀드의 의결권 있는 증권의 3% 이상을 소유하게 되는 경우 해당 판매를 금지합니다 .

## 섹션 12D-1 업데이트

2018년에 의회는 기금 마련에 대한 접근 방식을 재검토했습니다. 1960년대에 투자 회사법(Investment Company Act)에 따라 초기 한도가 설정되었을 때 의회는 자금 조달 방식이 실제 재정적 목적이 없다고 믿었습니다 . 뿐만 아니라 재정적 목적을 제공합니다. 따라서 의회는 특정 조건을 충족하는 특정 구조를 허용하는 새로운 규칙을 초안했습니다.

섹션 12D-1E는 투자 펀드가 모든 자산을 하나의 펀드에 투자하는 것을 허용합니다. 이것은 펀드가 투자자들이 인수한 펀드에 접근할 수 있는 그릇이 될 것입니다. 섹션 12D-1F는 등록된 펀드가 다른 펀드 자산의 최대 3%까지 무제한의 펀드에서 포지션을 취할 수 있도록 허용합니다.﻿﻿﻿섹션 12D-1G는 등록된 개방형 펀드가 다른 개방형 펀드에 투자할 수 있도록 허용합니다. 동일한 "투자 회사 그룹"에 있는 종료된 펀드. 또한 의회는 SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) )가 섹션 12D-1-AB에서 개인, 거래 또는 자산을 면제 할 수 있도록 하는 섹션 12D-1J를 제정 했습니다.

## 12D-1-2 철회

섹션 12D-1에 대한 업데이트와 함께 의회는 많은 규칙과 면제가 비효율적이며 특정 자금에만 적용되고 유사한 특성을 가진 다른 자금은 포함하지 않는 패치워크로 존재한다는 것을 깨달았습니다. 이 상황을 해결하기 위해 의회는 12D-1-2를 폐지하고 12D-1-4로 대체할 것을 제안했습니다. 이는 일관된 프레임워크를 제공하고 운영 비용을 줄이며 새로운 투자 기회를 열어줄 것입니다.

## 12D-1-4에서 허용되는 투자

제안된 새 표준에 따라 규칙은 다음을 허용합니다.

- 12D- 1 에 명시된 한도를 초과하여 다른 등록 투자 펀드의 증권을 취득하기 위한 등록 투자 펀드

- 인수 펀드에 증권을 매각하기 위한 인수 펀드

- 인수 펀드의 증권을 상환하기 위해 인수 펀드

현재 허용되는 펀드 유형은 인수 펀드 유형에 따라 다릅니다.﻿﻿﻿﻿새로운 규칙은 펀드 배열에 허용되는 허용 펀드의 범위를 확대하여 투자자의 투자 기회를 늘릴 것입니다. 새로운 협정은 유권자 통제, 상환 한도, 수수료 및 복잡한 구조 방지 영역에서 특정 조건이 충족되는 경우에만 허용됩니다 .

## 하이라이트

- 섹션 12D-1A 및 B는 특정 한도 내에서 투자를 허용하는 규칙을 규정했습니다 .

- 의회는 12D-1-2를 완전히 대체하고 폐지하기 위해 섹션 12D-1-4를 제안 했습니다.

- SEC 투자회사법 12D-1조는 투자 자금이 서로 투자하는 것을 제한하기 위해 만들어졌습니다 .

- 2018년에 의회는 기금 마련의 유연성을 높이기 위해 12D-1에 따른 규칙을 개선했습니다 .

