---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 419(e) 복리후생 제도
description: 419(e) 복리후생 제도는 고용주가 후원하는 직원 복리후생 제도의 한 유형입니다.
---

# 419(e) 복리후생 제도
## 419(e) 복지 혜택 플랜이란 무엇입니까?

419(e) 복리후생 제도는 고용주가 후원하는 직원 복리후생 제도의 한 유형입니다. 419(e) 복지 혜택 계획은 [국세법 섹션 419의 단락 (e)에 따라 적격](/internal-revenue-code) 합니다. 직원들에게 생명, 건강, 장애, 장기요양, 퇴직 후 의료 등 다양한 혜택을 제공합니다.

이러한 계획은 설계상 목표 기여금 또는 목표 급여일 수 있으며 퇴직 기간 동안 직원에게 추가적인 재정적 안정성을 제공하기 위한 것입니다. 419(e) 복지 혜택 계획의 단점은 복잡하고 일반적으로 설정 및 구현에 보험 계리사가 필요하다는 것입니다.

## 419(e) 복지 혜택 플랜 작동 방식

419(e) 플랜을 통해 고용주는 직원에게 제공하는 혜택을 선택할 수 있습니다. 고용주는 기존 혜택을 보완하는 데 사용할 수 있는 새로운 혜택을 플랜에 추가할 수 있습니다. 예를 들어 고용주가 단체 생명 보험이 포함된 혜택 계획을 제공하는 경우 다양한 개인 보험 옵션을 제공하기 위해 장애 보험을 추가할 수 있습니다.

> 419(e) 급여 계획의 자산은 일반적으로 독립적인 수탁자가 보유하며 회사가 보유할 수 있는 채권자에 의해 압류되지 않습니다.

>

동일한 회사가 플랜의 모든 혜택에 대해 비용을 지불하며 다른 회사의 직원들과 혜택을 합산하지 않습니다. 고용주는 정기적으로 직원을 대신하여 취소 불가능한 현금 기부를 합니다.

제3자 관리자는 자금 및 혜택에 대한 보험 계리 인증을 준비하고 플랜의 관리를 승인합니다. 국세청 ( [IRS](/irs) )은 2007년 10월에 영구 보험으로 자금을 지원받는 플랜의 일부 혜택을 제외하는 수정된 지침을 발표했습니다. 419(e) 혜택 계획은 또한 주요 직원에 대한 기여금을 일반 직원의 기여금과 별도로 유지할 수 있습니다.

## 419(e) 복지 혜택 플랜의 장점

- 직원 복리후생: 직원은 불의의 죽음을 당할 경우 가족이 보호된다는 사실을 알고 마음의 조각을 받습니다. 퇴직 시 의료비의 상당 부분을 부담합니다. 예를 들어, 플랜에 은퇴 후 건강 관리가 포함되어 있다면 큰 의료비를 받지 않을 것입니다.

- 회사 혜택: 회사는 가치 있는 직원을 유지하고 재능 있는 직원을 유치하기 위해 매력적인 혜택이 포함된 419(e) 혜택 계획을 제공할 수 있습니다. 이는 채용 및 교육 비용을 줄이는 데 도움이 됩니다. 고용주가 플랜의 규칙을 준수하는 경우 기여금 지불은 세금 공제가 가능하므로 중소기업이 더 저렴하게 사용할 수 있습니다.

- 보충적 보상: 퇴직금과 같은 다른 보상플랜은 기여금 제한이 있는 경우가 많습니다. 소중한 직원에게 419(e) 계획을 제공하면 회사가 전체 보상 패키지의 일부로 추가 혜택을 제공할 수 있습니다.

## 하이라이트

- A 419(e) 복지 혜택 계획에는 은퇴 후에도 건강 관리가 포함될 수 있습니다.

- 419(e) 복지 혜택 계획과 같은 ERISA 계획의 퇴직 기금은 국세청 또는 전 배우자로부터 완전히 안전하지 않을 수 있습니다.

- 419(e) 복지 혜택 계획은 모든 직원을 대상으로 해야 합니다(자영업자와 같은 하도급 근로자 제외).

- 전문가들은 사업주가 평판 좋은 제3자를 고용하여 419(e) 복지 혜택 계획을 설계하고 설정할 것을 권장합니다.

- 수혜자는 419(e) 복지 혜택 플랜에 이름을 지정할 수 있습니다.

