---
keywords: Investing,Markets
title: 세속 시장
description: 세속적인 시장에서는 광범위한 요소가 장기간에 걸쳐 투자 또는 자산 클래스의 방향을 결정합니다.
---

# 세속 시장
## 세속 시장이란 무엇입니까?

[자산 클래스 의 가격이](/assetclasses) 오르거나 내리는 원인이 될 수 있는 수년 동안 제자리에 있을 수 있는 힘에 의해 주도되는 시장입니다 . 세속적인 강세장에서는 저금리와 강한 기업 실적과 같은 긍정적인 조건이 주가를 상승시킵니다.

기업 실적 악화나 경기 [침체](/stagnation) 로 인해 투자 심리가 약화되는 장기 약세 시장에서 주식은 장기간에 걸쳐 매도 압력을 경험합니다.

## 세속 시장의 이해

세속적 시장은 일반적으로 동시에 발생할 수 있는 대규모 국내 및 국제 추세에 의해 주도됩니다. 주식과 채권을 포함한 시장은 수년에 걸쳐 추세를 따라 움직입니다. [강세장](/bullmarket) 은 투자자 신뢰, 유리한 경제 상황, [수익](/earnings) 및 경제 성장이 계속될 가능성이 있는 낙관적인 기대를 나타내는 전반적인 배경입니다 .

[S&P 500](/sp500) 과 같은 많은 기업의 지수로 측정되는 주가의 20% 상승과 일치합니다 .

반대로 [약세장](/bearmarket) 은 비관주의, 두려움, 경제 성장과 시장이 미래에 쇠퇴할 것이라는 기대를 배경으로 합니다. 주식 시장에서 약세장은 일반적으로 주가가 20% 하락하는 것과 일치합니다.

지속적인 강세장은 조정(시장 고점에서 10% 이상 하락으로 정의) 또는 약세장 기간을 가질 수 있지만 자산 가치 상승 추세를 반전시키지는 않습니다. 다시 말해, 시장의 모든 하락은 시장의 장기 랠리로 상쇄된 것 이상입니다. 하락 시장 추세가 통제를 재개하여 자산 가격 하락으로 이어지는 더 높은 랠리도 단기적이라는 점에서 장기적 약세 시장의 경우에도 마찬가지입니다.

> 강세장 에서 자산 가격이 지나치게 부풀려지면 [기술적 조정](/technical_correction) 이 발생할 수 있습니다. 반대로 약세장에서는 자산 가격이 지나치게 하락할 때 기술적 조정이 발생할 수 있습니다.

>

## 세속적 시장 vs. 순환적 시장

주기적 시장은 기간이 더 짧고 일반적으로 계절적 또는 주기적 비즈니스 조건을 나타냅니다. 주기적 시장은 고점-저점-피크 움직임을 나타냅니다. [순환주는](/cyclicalstock) 소비지출이나 경제성장과 같은 거시경제적 조건에 따라 움직이는 경향이 있습니다. 그러나 성장이 둔화되면 순환 주식은 일반적으로 매도됩니다. 세속적 시장은 경기 침체와 사이클에 관계없이 지속적인 조건을 갖는 장기 이벤트입니다.

## 세속 시장의 예

세속 시장에는 주식과 같은 유가 증권이 포함될 수 있습니다. 또한 제품 및 서비스에 대한 건강하고 일관된 수요와 같은 경제적 조건을 포함할 수 있습니다.

### 불마켓

주식 및 기타 자산의 글로벌 강세장은 2009년 초에 시작되었습니다. 이는 주로 미국과 전 세계의 중앙 은행이 금리를 낮추고 통화 부양책을 추가하기 위한 동시 조치에 대한 응답이었습니다. 이러한 조치는 경제에 " [쉬운 돈](/easy-money) "을 효과적으로 범람시켰 습니다 .

2009년부터 2019년까지 여러 차례 조정이 있었지만 강세장을 탈선시킬 만큼 심각한 경제적 또는 정치적 상황이나 사건은 없었습니다. 그러나 2020년 초부터 COVID-19 대유행으로 인해 전 세계가 폐쇄되고 경제가 침체되면서 시장이 20% 이상 하락하여 기존의 강세장을 종식시켰습니다.

이어진 약세장도 잠시였다. 2020년 봄에 전 세계 정부가 경제를 안정시키기 위해 전면적인 통화 부양책과 구호 조치를 취하면서 새로운 강세장이 시작되었습니다.

### 기술 수요

주식이나 채권 시장에 가장 자주 적용되지만, 세속적 시장은 특정 상품에 대한 장기 수요를 설명하는 데에도 사용할 수 있습니다. 예를 들어 정보 기술 시장은 끝이 없는 것처럼 보이는 지속적인 성장을 경험하고 있습니다. [Eco](/ecommerce) [mmerce](/ecommerce),. 클라우드 서비스, 인공 지능 및 모바일 장치는 기술 부문을 계속해서 주도하는 장기적인 장기적 성장의 토대입니다.

## 하이라이트

- 장기 약세 시장은 경제 약화로 인해 장기간에 걸쳐 주식 시장 내에서 매도 압력을 나타냅니다.

주식 시장을 강화하는 저금리와 강한 [기업 이익 과 같은 긍정적인 조건을 가지고 있습니다.](/earnings)

- 세속적 시장은 특정 산업에서 상품이나 서비스의 장기적인 성장을 설명하는 데 사용될 수도 있습니다. 전자, 모바일 장치 및 온라인 서비스에 대한 수요 증가를 경험한 기술 산업이 그 예입니다.

- 세속적 시장은 장기간에 걸쳐 투자 또는 자산군의 가격이 오르거나 내리는 힘에 의해 움직입니다.

- 순환 시장은 세속 시장보다 듀레이션이 짧고 계절적 또는 순환적 비즈니스 추세에서 자주 발생합니다.

## 자주하는 질문

### 세속적인 강세장이 끝나면 어떻게 됩니까?

자산 가격이 최근 고점에서 20% 이상 하락하면 장기적인 강세장은 종료됩니다. 장기간의 가격 하락(일반적으로 2개월 이상)은 강세장이 끝나고 약세장이 시작되었음을 나타냅니다. 강세장의 끝은 종종 비관주의와 장기적인 경제 성장에 대한 투자자의 우려로 표시됩니다. 투자자는 주식을 매각하고 현금이나 채권이나 예금 증서(CD)와 같은 위험이 낮은 투자에서 안전을 추구할 수 있습니다.

### 세속적 성장이란 무엇입니까?

[부문](/sector) 에서 상당한 성장으로 이어지는 장기적이고 필수적인 변화가 있을 때 발생합니다 . 예를 들어, 전기 자동차로의 전환은 자동차 산업에 중대한 변화를 의미합니다. 이는 이러한 차량에 대한 수요를 충족할 수 있는 신생 기업과 기존 제조업체 모두에게 성장 기회를 제공합니다. 세속적 성장의 또 다른 예는 전자 상거래의 부상으로 소매 산업과 사람들이 제품을 쇼핑하고 구매하는 방식을 근본적으로 변화시켰습니다.

### 베어마켓 랠리란?

장기 약세 시장 동안 자산 가격이 단기적으로 빠르게 상승하는 경우가 있습니다. 이러한 일시적인 가격 상승을 [약세장 랠리 라고 합니다](/bear-market-rally). 약세장 랠리는 종종 가격이 새로운 최저점으로 떨어지기 전에 며칠 또는 몇 주 동안만 지속됩니다.

