---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 담보부채
description: 담보부채는 대출과 관련된 위험을 줄이기 위해 담보로 담보 또는 담보로 제공되는 부채입니다.
---

# 담보부채
## 담보부채란 무엇입니까?

담보부채는 대출과 관련된 위험을 줄이기 위해 [담보 로](/collateral) [담보 또는 담보로 제공되는 부채입니다.](/collateral) 대출을 받은 차용인이 상환을 [불이행](/default2) 하면 은행은 담보를 압류하여 매각하고 그 수익을 부채 상환에 사용합니다. 부채 또는 부채 상품을 뒷받침하는 자산은 일종의 담보로 간주되기 때문에 [무담보 부채](/unsecureddebt) 는 담보부 부채보다 더 위험한 투자로 간주됩니다.

## 담보부채의 이해

담보부채는 항상 담보로 뒷받침되는 부채로, 대출 기관이 [유치권](/lien) 을 가지고 있습니다. 돈을 빌려줄 때 대출 기관에 추가 보안을 제공합니다. 담보부채는 종종 [신용도](/credit-worthiness) 가 좋지 않은 차용인과 관련이 있습니다 . 신용등급이 낮은 개인이나 기업에 대출을 할 위험이 높기 때문에 담보로 대출을 받으면 그 위험을 크게 줄일 수 있습니다.

예를 들어, Bank ABC가 [신용 등급 이 낮은 두 명의 개인에게 대출을 한다고 가정해 보겠습니다](/creditrating). 첫 번째 대출은 담보로 뒷받침되지만 두 번째 대출은 그렇지 않습니다. 3개월이 지나면 두 차용인 모두 대출금과 채무 불이행에 대해 지불할 수 없습니다. 담보로 뒷받침되는 첫 번째 대출로 은행은 법적으로 해당 담보를 압류할 수 있습니다. 그렇게 하고 나면 일반적으로 [경매 를 통해 판매](/auction) 하고 대출금의 미지불된 부분을 상환하는 데 사용합니다.

담보가 없는 두 번째 대출에서는 은행이 미지급 부채를 상환하기 위해 압류할 담보가 없습니다. 이 경우, 그들은 재무제표에서 대출을 손실로 [상각 해야 합니다.](/write-off)

대출이 담보로 설정되면 차용인에게 제공되는 이자율은 대출이 담보되지 않은 경우보다 훨씬 낮습니다. 때로는 개인 대출과 같이 대출에 반드시 담보가 필요하지 않은 경우 차용인에게 더 낮은 이율로 담보를 제공하는 것이 유리할 수 있습니다. 대출금을 계속 갚을 수 있다고 확신하거나 할 수 없는 경우 담보물을 잃을 의향이 있는 경우에만 이 작업을 수행해야 합니다.

## 담보부채 우선순위

회사가 [파산 을 신청](/bankruptcy) 하면 채권자에게 상환하기 위해 자산이 매각 목록에 올라갑니다. 회수 계획에서 담보 대출은 항상 무담보 대출보다 우선합니다. 모든 담보 대출 기관이 완전히 상환될 때까지 자산을 매각한 다음, 무담보 대출 기관에서 상환합니다.

자산이 매각되고 무담보 대출 기관에 상환하기에 충분한 수익이 남지 않으면 손실을 보게 됩니다. 담보권자에게 상환할 수 있는 자금이 충분하지 않은 경우 상황에 따라 담보권자가 회사나 개인의 다른 자산을 훔쳐갈 수 있습니다.

## 담보부채의 예

담보부채의 가장 일반적인 두 가지 예는 [모기지](/mortgage) 와 자동차 대출입니다. 이는 고유한 구조가 담보를 생성하기 때문입니다. 개인이 모기지 지불을 불이행하면 은행은 집을 압류할 수 있습니다. 마찬가지로 개인이 자동차 대출을 불이행하면 대출 기관이 자동차를 압류할 수 있습니다. 두 경우 모두 담보물(가정 또는 자동차)을 매각하여 미지급 부채를 상환합니다.

예를 들어 Mike는 은행에서 15,000달러의 자동차 대출을 받았습니다. Mike가 대출 상환을 불이행할 경우 자동차가 은행이 압류할 수 있는 담보 역할을 하기 때문에 대출은 담보 대출입니다. 2년이 지난 후에도 대출 상환금이 10,000달러 남았고 Mike는 갑자기 직장을 잃습니다. 그는 더 이상 대출금을 갚을 수 없었고 은행은 그의 차를 압수했습니다.

현재 [시가](/marketvalue) 가 1만 달러 이상이라면 은행에서 매각해 차입금을 회수할 때 남은 빚을 갚을 수 있게 된다. 자동차의 시장 가치가 $10,000 미만인 경우(예: $8,000) 은행은 미지급 부채의 $8,000를 충당하지만 여전히 $2,000의 부채가 남아 있습니다. 상황에 따라 은행은 Mike에게 남은 $2,000의 빚을 갚을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 담보부채는 대출과 관련된 위험을 줄이기 위해 담보로 뒷받침되는 부채입니다.

- 차용인이 대출금 상환을 불이행하는 경우 은행은 담보물을 압류하여 매각하고 그 대금을 부채 상환에 사용할 수 있습니다.

- 담보부채의 금리는 무담보부보다 낮습니다.

- 회사가 파산할 경우 담보대출은 항상 무담보 대출보다 먼저 상환됩니다.

- 담보 대출은 담보가 있기 때문에 담보가 없거나 담보가 없는 대출보다 덜 위험한 것으로 간주됩니다.

