---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: 보안 분석가
description: 보안 분석가는 다양한 산업 및 회사를 연구하고, 연구 및 평가 보고서를 제공하고, 매수, 매도 또는 보류 권장 사항을 제시하는 금융 전문가입니다.
---

# 보안 분석가
## 보안 분석가란 무엇입니까?

보안 분석가는 다양한 산업 및 회사를 연구하고, 연구 및 평가 보고서를 제공하고, 매수, 매도 및/또는 보유 권장 사항을 제시하는 금융 전문가입니다.

## 보안 분석가에 대한 이해

보안 분석가는 시장에서 하나 이상의 주식, 부문, 산업 또는 경제의 성과를 따릅니다. [선물 계약](/futurescontract) 은 그 성과가 외부 또는 제3자의 경영이나 활동에 의존하지 않기 때문에 유가 증권이 아닙니다. 그러나 [이러한 계약에 대한 옵션은](/options-on-futures) 성과가 제3자의 활동에 달려 있기 때문에 유가증권으로 간주됩니다.

보안 분석가는 소매 및 기관 투자자가 투자 결정을 내릴 수 있도록 시장의 증권에 대한 기본 및/또는 기술 분석을 실행합니다. [기본 분석](/fundamentalanalysis) 은 재무제표와 같은 기본 비즈니스 요소에 의존하고 [기술적 분석](/technicalanalysis) 은 가격 추세 및 모멘텀에 중점을 둡니다.

> 데이터를 기반으로 [재무 모델](/financialmodeling) 을 구축함으로써 보안 분석가는 회사 또는 부문의 재무 건전성과 수익성 전망을 더 잘 이해할 수 있습니다.

>

보안 분석가가 실행하는 평가는 금융 시장에서 매수, 매도 또는 보유 추천 여부를 결정합니다. 클라이언트와 제3자는 일반적으로 이러한 보고서에 대한 액세스 비용을 지불합니다.

## 데이터 및 추정치

증권에 대한 분석에는 재무 데이터 수집 및 해석이 포함됩니다. 데이터는 온라인 [EDGAR](/edgar) (Electronic Data Gathering, Analysis, and Retrieval) 데이터베이스에 공개된 재무제표, 재무 간행물, 재무 연구원 및 기타 분석가와의 정보 공유 등 다양한 출처에서 검색됩니다.

분석의 이유에 따라 분석가는 회사의 미래 [주당 순이익](/eps) (EPS) 에 대한 [수익 추정치 를 작성하는 임무를 맡을 수 있습니다.](/earningsestimate) 분석가는 특정 기간(분기별, 연간 등) 동안 회사의 수익을 추정함으로써 현금 흐름 분석을 사용하여 회사의 공정 가치를 추정할 수 있으며, 이는 [목표 주가 를 제공](/pricetarget) 합니다.

회사의 실제 성과를 평가하는 벤치마크로 사용되는 [합의 추정치](/consensusestimate) 를 생성하기 위해 집계되는 경우가 많습니다 . [어닝 서프라이즈](/earningssurprise) 는 일반적으로 회사가 예상보다 많거나 적은 수익으로 컨센서스 추정치를 빗나갈 때 발생합니다.

## 보안 분석가 스킬셋

증권 분석가는 투자 은행, 사모 펀드 회사, 벤처 캐피털 회사, [헤지 펀드](/hedgefund) 및 연구 회사에서 일합니다. 그들은 인수 합병(M&A), 기업 구조 조정, 파산 및 기업의 재정적 가치에 영향을 미칠 수 있는 기타 조직적 움직임과 같은 기업 이벤트에 관여합니다.

보안 분석가는 스프레드시트와 숫자에 능숙하며 분석 결과를 고객, 경영진 및 업계 동료에게 효과적으로 설명할 수 있어야 합니다. 많은 분석가는 금융 분야에서 학사 학위를 가지고 있으며 자본 시장에 대한 지식을 높이기 위해 졸업 후 추가 인증(예: [CFA )을 취득합니다.](/cfa)

## 하이라이트

- 보안 분석가는 다양한 산업을 연구하고 기업은 하나 이상의 주식, 부문, 산업 또는 경제의 성과에 따라 연구 및 평가 보고서를 제공합니다.

- 보안 분석가는 직무의 일부로 금융 시장에서 매수, 매도 또는 보류 권장 사항을 제시하고 일반적으로 고객은 이러한 보고서에 액세스하는 데 비용을 받습니다.

- 증권 애널리스트는 일반적으로 리서치 회사, 투자 은행 또는 사모펀드 회사에서 근무하며 인수합병, 파산 등의 분야에서 일하며 회사의 재무적 가치에 영향을 미칠 수 있는 조직적 움직임에 관여합니다.

