---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 증권 기반 대출
description: 증권형 대출은 증권을 담보로 개인에게 대출을 제공하는 관행입니다.
---

# 증권 기반 대출
## 증권 기반 대출이란 무엇입니까?

SBL(증권 기반 대출)이라는 용어는 [유가 증권](/security) 을 [담보 로 대출하는 관행을 말합니다](/collateral). 증권 기반 대출은 부동산 구매, 보석이나 스포츠카와 같은 부동산 구매, 사업 투자와 같은 거의 모든 목적에 사용할 수 있는 자본에 대한 즉각적인 접근을 제공합니다. 이러한 종류의 대출에 대한 유일한 제한 사항은 주식 구매 또는 [마진 대출 상환과 같은 기타 증권 기반 거래](/margin_loan_availability) 입니다.

## 증권 기반 대출 이해

일반적으로 대형 금융 기관과 [민간 은행 을 통해 제공되는](/privatebanking) 증권 기반 대출은 상당한 [부](/wealth) 와 자본을 보유한 사람들에게 주로 제공됩니다. 사람들은 대규모 사업 [인수](/acquisition) 를 원하거나 부동산 구매와 같은 대규모 거래를 수행하려는 경우 증권 기반 대출을 찾는 경향이 있습니다. 이러한 대출은 세금 납부, 휴가 또는 사치품을 충당하기 위해 사용될 수도 있습니다.

다음은 프로세스가 작동하는 방식입니다. 대출 기관은 대출자의 투자 [포트폴리오](/portfolio) 에 따라 대출 가치를 결정합니다 . 경우에 따라 대출 발행인이 [기초 자산 에 따라 적격성을 결정할 수 있습니다](/underlying-asset). 주식이 아닌 미국 재무부 채권으로 구성된 포트폴리오를 기반으로 대출을 승인하게 될 수도 있습니다. 승인되면 차용인의 증권(담보)이 계정에 예치됩니다. 대출 기관은 해당 계정의 유치권 보유자가 됩니다. 차용인이 채무 불이행을 하면 대출 기관은 유가 증권을 압류하고 매각하여 손실을 만회할 수 있습니다.

대부분의 경우 차용인은 며칠 이내에 현금을 받을 수 있습니다. 또한 비교적 저렴합니다. 차용인에게 부과되는 이율은 일반적으로 30일 LIBOR( [London InterBank Offered Rate )에 따라 변동됩니다.](/libor) 이자율은 합계에 따라 일반적으로 LIBOR보다 2~5%포인트 높습니다.

> 유가증권 대출의 금리는 일반적으로 30일 LIBOR를 기준으로 합니다.

>

증권 기반 차입 또는 비목적 대출이라고도 하는 증권 기반 대출은 글로벌 금융 위기 이후 [투자 은행 의 강력한 성장 영역이었습니다.](/investmentbank) 실제로 2011년 이후 증권 기반 대출 계정과 잔액이 급증했습니다. 이러한 신용은 기존 대출보다 얻기 쉽고 문서가 훨씬 적기 때문에 인기가 있습니다.

## 증권 기반 대출 vs. 증권 대출

[증권 대출](/securitieslending) 과 별개이며 별개입니다 . 증권대여란 투자회사나 은행에 증권을 빌려주는 행위를 말한다. 예에는 주식 또는 기타 파생 상품이 포함됩니다. 증권 기반 대출은 증권을 대출 담보로 사용하는 반면 이러한 종류의 대출은 해당 증권과 교환하는 대가로 현금이나 신용장 형태의 담보를 필요로 합니다. 증권 대출은 일반적으로 개인 투자자를 포함하지 않습니다. 대신, 대출의 성격(조건, 기간, 수수료, 담보)을 설명하는 계약을 완료한 투자 중개인 및/또는 딜러 간에 이루어집니다.

## 증권형 대출의 장점과 단점

### 장점

증권 기반 대출은 차용인에게 여러 가지 이점이 있습니다. 이는 유가 증권을 판매할 필요가 없도록 하여 투자자에게 [과세 대상이 되는 사건 을 피하고](/taxableevent) 투자자의 투자 전략을 지속할 수 있도록 합니다.

위에서 언급했듯이 SBL은 상환 유연성이 매우 높으면서 더 낮은 이자율로 며칠 이내에 현금에 대한 액세스를 제공합니다. 이러한 이자율은 종종 주택 담보 대출 한도(HELOC) 또는 두 번째 모기지보다 훨씬 낮습니다. 이러한 이점은 주식의 고유한 변동성을 상쇄하여 대출 담보로 적합하지 않은 선택을 하게 하고 시장이 하락하고 [담보 가치 가](/collateral-value) 급락할 경우 강제 청산의 위험이 있습니다. 그럼에도 불구하고 SBL은 긴급 상황이나 [브리지 론](/bridgeloan) 과 같이 많은 양의 현금이 빨리 필요한 상황에서 단기간 사용할 때 가장 잘 작동합니다 .

SBL은 또한 대출 기관에 여러 가지 이점을 제공합니다. 추가 위험 없이 추가로 수익성 있는 수입원을 제공합니다. 담보로 사용되는 증권 의 [유동성 과 SBL 시설을 사용하는 일반적으로](/liquidity) [고액 자산가](/hnwi) (HWNI)와의 기존 관계도 기존 대출과 관련된 신용 위험을 상당 부분 완화합니다.

### 단점 및 위험

증권 기반 대출은 적절한 상황에서 차용인과 대출 기관 모두에게 윈-윈이 될 수 있습니다. 그러나 그것 의 증가 하는 사용 은 [체계적인 위험](/systematicrisk) 에 대한 가능성 때문에 우려 를 불러일으켰습 니다 . 예를 들어, 2016년 Morgan Stanley 보고서에 따르면 담보 대출 판매액은 360억 달러로 전년 대비 26% 증가했습니다. 금리가 계속 인상되면서 금융 전문가들은 시장이 반전될 때 [매도](/firesale) 와 강제 청산이 있을 수 있다는 점에 점점 더 우려하고 있습니다.

증권 대출은 SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) )나 FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority )에서 추적하지](/finra) 않지만 둘 다 투자자에게 이 시장과 관련된 위험을 지속적으로 경고합니다. 2017년 4월, Morgan Stanley는 매사추세츠의 최고 증권 규제 기관이 은행이 SBL이 필요하지 않은 경우에 SBL을 밀어붙이도록 부추기는 것과 관련된 위험을 무시하고 은행을 고발한 사건을 해결했습니다.

## 증권 기반 대출의 예

개인이 $500,000의 조정으로 집을 대대적으로 개조하기를 원한다고 가정해 봅시다. 그들은 먼저 은행에 전체 금액에 대한 표준 대출을 요청하고 인용 된 [연간 이율 (APR)은 5%입니다.](/apr) 그러나 그녀는 $1,000,000 상당 [의 우량](/bluechip) 회사의 주식 포트폴리오를 가지고 있기 때문에 대출에 대해 해당 증권을 담보로 제공하고 연이율 3.25%로 더 나은 이자를 받을 수 있습니다.

대출 기관은 담보 증권을 또 다른 보호 계층으로 간주하므로 해당 보호에 대해 훨씬 더 낮은 [이자율 을 제공](/interestrate) 합니다. 차용인은 주식 포트폴리오를 통해 주식 투자를 유지하면서 더 낮은 이자율로 차입할 수 있기 때문에 이 시나리오를 좋아합니다. 투자자는 또한 표준 대출보다 더 빨리 대출을 받습니다.

## 하이라이트

- 증권 기반 대출은 사람들이 부동산을 구입하거나 개인 자산을 구입하거나 사업에 투자할 수 있도록 자본을 제공합니다.

- 대출자는 차용인이 증권을 특별 계좌에 예치한 후 유치권 보유자가 됩니다.

- 이러한 종류의 대출은 일반적으로 대형 금융 기관 및 민간 은행에서 고액 개인에게 제공됩니다.

- 차용자는 자본에 대한 손쉬운 접근, 낮은 이자율, 더 큰 상환 유연성의 이점을 누리고 증권을 매각할 필요가 없습니다.

