---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Secured Credit Cards,Credit Card Collateral,Credit Card for bad Credit,Credit Cards,Secured Cards
title: 보안 신용 카드
description: 담보 신용 카드는 지불 불이행 시 담보 역할을 하는 현금 보증금으로 뒷받침되는 신용 카드 유형입니다.
---

# 보안 신용 카드
## 담보 신용 카드란 무엇입니까?

담보 신용 카드는 저축 계좌로 뒷받침되는 카드입니다. 계정에 있는 돈은 신용 카드의 담보 역할을 하며 금액은 카드의 지출 한도를 결정하는 데 도움이 됩니다. 대출자는 카드를 사용하는 동안 저축 계좌의 돈에 접근할 수 없습니다.

## 더 깊은 정의

일반적으로 담보 신용 카드는 보증금 금액의 50%에서 100%에 해당하는 한도가 있습니다. 즉, 신용 카드를 보호하는 저축 계좌에 $1,000가 있으면 신용 한도는 $500에서 $1,000 사이입니다.

긍정적인 지불 내역이 확인되면 발급 은행에서 카드 한도를 귀하의 예금 이상으로 연장할 수 있습니다. 귀하는 일반 무담보 신용 카드를 사용하는 것처럼 보안 신용 카드를 사용합니다. 보안 신용 카드는 주요 신용 카드를 허용하는 사업체에서 사용할 수 있습니다.

신용이 좋은 경우 다른 곳에서 더 나은 옵션을 찾을 수 있으므로 보안 신용 카드를 신청하지 마십시오.

그러나 신용이 좋지 않거나 전혀 없는 소비자는 보안 카드의 좋은 후보입니다. 담보를 통해 카드는 무담보 신용 카드보다 신용 요구 사항이 낮습니다.

담보 신용 카드는 신용을 쌓거나 재건하려는 차용인에게 유용한 도구이지만 소비자는 신청하기 전에 조사를 하고 작은 글씨를 읽어야 합니다.

보안 신용 카드에는 수수료와 높은 이자율이 따를 수 있습니다. 거의 모두 연회비가 있고 일부는 월 유지 관리비가 있습니다. 새로운 카드 소지자는 카드를 사용하기 전에 값비싼 보험에 가입해야 할 수 있습니다.

이자 비용으로 인해 보안 신용 카드는 잔액을 보유할 계획인 사람에게 나쁜 선택이 됩니다. 매월 잔액을 상환하여 이자 비용을 최소화하십시오.

## 담보 신용 카드의 예

신용이 급한 경우 보안 카드를 사용하여 신용을 회복할 수 있습니다.

이상적으로는 매월 카드를 지불해야 하지만 잔액을 휴대해야 하는 경우 카드 한도의 20% 이하로 제한하십시오. 즉, 카드 한도가 $500인 경우 카드가 신용 점수에 최대한 도움이 되도록 잔액을 $100 미만으로 유지하십시오.

담보 신용 카드를 신청하기 전에 발급 회사에 귀하의 지불 내역을 3개의 주요 신용 조사 기관에 보고하는지 여부를 문의하십시오. 대답이 "아니오"인 경우 계속 쇼핑하십시오. 보안 신용 카드는 발급자가 귀하의 정보를 보고하지 않는 한 신용에 도움이 되지 않습니다.

항상 만기일까지 신용 카드를 지불하십시오. 이는 좋은 지불 내역을 설정하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 지연 지불과 관련된 수수료와 이자를 최소화합니다.

시간이 지남에 따라 보안 신용 카드를 책임감 있게 사용하면 신용이 향상되어 무담보 카드를 신청할 수 있습니다.

대부분의 주요 은행은 보안 신용 카드를 제공합니다. 카드 승인을 받거나 유리한 조건의 카드를 찾는 데 문제가 있는 경우 지역 신용 조합을 확인하십시오. 대부분의 신용 조합은 회원에게 합리적인 수수료와 이자율로 보안 신용 카드를 제공합니다.

## 하이라이트

- 보증금을 제외하고 보안 신용 카드는 모든 신용 카드와 같은 기능을 합니다.

- 담보 신용 카드는 일반적으로 무담보 신용 카드보다 신용 한도가 낮고 수수료가 높습니다.

- 소비자는 일반적으로 신용 점수를 높이거나 신용 기록을 수립하기 위해 보안 신용 카드를 얻습니다.

- 담보 신용 카드는 카드 소지자가 지불을 불이행할 경우 담보로 사용되는 현금 보증금으로 뒷받침되는 신용 카드입니다.

## 자주하는 질문

### 보안 신용 카드를 비보안 카드로 변경하려면 어떻게 해야 합니까?

보안 신용 카드로 정기적으로 지불액을 충족하면 신용 점수가 점차 향상됩니다. 정기적으로 온라인에서 신용 점수를 확인할 수 있으므로 정기 신용 카드 승인을 받을 수 있는 좋은 기회가 언제인지 알 수 있습니다. 때때로 귀하의 카드 발급사가 귀하를 대신하여 귀하의 보안 카드를 보안 카드가 없는 카드로 자동 전환합니다(그리고 일반적으로 귀하의 신용 한도도 증가합니다). 이 작업이 수행되는 데 걸리는 시간은 매우 다양하지만 귀하의 신용 점수가 낮은 경우, 그런 다음 무담보 신용 카드 승인을 받기 전에 몇 개월 동안 정기적으로 지불해야 합니다.

### 담보 신용 카드로 신용이 쌓이나요?

그들은 할 수있다. 보안 신용 카드는 신용 기록이 제한적이거나 불량한 사람들을 대상으로 하며 신용 점수를 향상시키는 좋은 방법이 될 수 있습니다. 안전한 신용 카드로 정기적이고 안정적인 결제를 하면 신용 점수를 높이고 더 저렴한 신용 형태를 이용할 수 있습니다.

### 담보 신용 카드는 무담보 신용 카드와 어떻게 다릅니까?

무담보 신용카드의 경우 보증금이 필요하지 않습니다. 보안 신용 카드를 사용하면 카드 발급사로부터 빌린 돈이 보증금으로 충당됩니다. 이 보증금은 계정에 대한 담보 역할을 하여 카드 소지자가 지불을 할 수 없는 경우 카드 발급사에 보안을 제공합니다. 이것은 카드 발행자의 위험을 줄여주며, 이는 차례로 신용 기록이 좋지 않거나 제한된 차용인이 보안 카드를 사용할 수 있음을 의미합니다.

### 보안 신용 카드를 어떻게 폐쇄합니까?

일반적으로 최신 지불 내역이 있고 카드에 미지불 잔액이 없는 한 보안 신용 카드를 언제든지 폐쇄할 수 있습니다. 이렇게 하려면 카드 발급사에 문의하십시오. 보안 신용 카드를 폐쇄할 때 카드 발급사가 부과하는 수수료를 뺀 보증금을 돌려받으십시오. 또는 정기적으로 지불액을 충족하는 경우 카드 발급사가 보안 신용 카드를 표준 카드로 전환하도록 제안할 수 있습니다.

