---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 세다르
description: SEDAR는 상장 기업이 규제 목적으로 증권 관련 정보를 보고할 수 있도록 하는 캐나다 전자 파일링 시스템입니다.
---

# 세다르
## SEDAR가 무엇인가요?

SEDAR(전자 문서 분석 및 검색 시스템)은 상장 기업이 캐나다 증권 규제 관련 당국에 증권 관련 정보를 보고할 수 있도록 하는 전자 파일링 시스템입니다.

SEDAR는 1997년 CSA(Canadian Securities Administrators)에 의해 설립되었으며 CSA가 지정한 파일링 서비스 계약자인 CGI Information Systems and Management Consultants Inc.(CGI)에서 운영 및 관리합니다.

증권 정보를 제출하기 위한 미국 전자 시스템인 SEC의 [EDGAR 에 해당하는 캐나다입니다.](/edgar)

## SEDAR에 대한 이해

캐나다에서 [상장 기업](/publiccompany) 과 [투자 펀드](/investment-fund) 는 재무 정보를 증권 규제 기관에 제출해야 합니다. 이 정보는 현재 및 미래 투자자 모두에게 회사의 [재무 건전성 에 대한](/financial-health) [투명성](/transparency) 을 제공하기 위해 대중에게 제공 됩니다. 재무 보고서는 전자 문서 분석 및 검색 시스템(SEDAR)으로 알려진 데이터베이스 시스템을 통해 보관되고 쉽게 액세스할 수 있습니다.

[투자](/prospectus) 설명서 및 지속적인 공시 문서와 같은 증권 정보를 전자적으로 제출하고 관련 지불을 전자 형식으로 할 수 있도록 하여 시간을 절약합니다 . 비공개로 전환하는 회사조차도 SEDAR를 사용하여 [C](/csa) [anadian Securities Administrators](/csa) (CSA)에 특정 정보를 보고해야 합니다. 기업이 100페이지가 넘는 [재무제표](/financial-statements) 를 업로드해야 하기 때문에 공개해야 하는 방대한 문서는 파일링 시스템을 통해 단순화됩니다 . 대차 대조표, 손익 계산서 및 현금 흐름표와 같은 인기있는 재무 제표 외에도 회사는 각주, 내부 거래, 사업 설명, 경영진의 토론 및 분석 (MD & A), 경영진의 형태로 추가 정보를 포함합니다. 보상, 정기주주총회 공고 등

## 투자자가 SEDAR를 사용하는 방법

SEDAR를 통해 제출된 증권 관련 정보는 회사의 진행 상황에 대한 후속 조치를 원하는 투자자가 즉시 액세스할 수 있습니다. SEDAR의 풍부한 정보에 대한 액세스는 무료이며 보다 쉽게 액세스하고 분석할 수 있도록 세분화되었습니다. SEDAR 웹페이지를 방문하는 투자자 또는 분석가는 새로운 서류를 검색하거나 데이터베이스에서 특정 서류를 검색할 수 있습니다. 신규 제출 섹션은 SEDAR를 통해 제출된 최신 문서 목록을 제공합니다. 새로운 서류는 또한 새로운 [연례 보고서](/annualreport),. 새로운 재무 제표, 새로운 [보도](/materialnews) [자료 , 새로운 투자](/materialnews) 설명서, 새로운 [인수 입찰](/takeoverbid) 자료 및 새로운 투자 기금 서류로 분류됩니다.

특정 회사에 대한 특정 자료를 원하는 투자자는 해당 회사 또는 투자 펀드에 대한 SEDAR 데이터베이스를 검색할 수 있습니다. 검색 기준에는 회사 이름, 산업/부문 그룹, 문서 유형 및 날짜 범위가 포함됩니다. 검색 필드에 입력한 내용을 기반으로 하나 이상의 보고서가 영어 및/또는 프랑스어로 생성됩니다. 데이터베이스의 모든 문서가 Adobe Acrobat PDF 형식이므로 선택한 보고서를 사용자의 컴퓨터에 다운로드해야 합니다. 예를 들어, 지난 5년 동안 Bombardier의 연례 보고서를 검토하려는 예비 투자자는 회사 이름을 입력하고 문서 유형에서 '연간 보고서'를 선택합니다. 그녀는 또한 지난 5년을 나타내기 위해 2012년에서 2017년 사이의 날짜 범위를 선택할 것입니다. 투자자가 PDF 파일을 다운로드하여 시스템에 저장하기 전에 약관에 동의해야 하는 투자자를 위해 영어로 된 다섯 개의 보고서와 프랑스어로 된 다섯 개의 보고서가 나열됩니다.

SEDAR에서 제공되는 콘텐츠는 보고서가 공기업 및 투자 기금의 재정 건전성을 나타내므로 투자 결정을 내리는 데 사용됩니다. 회사를 분석하기 위해 작성하는 가장 중요한 문서는 재무제표, 연간 보고서, MD&A, 사업 설명서 및 NI 43-101 보고서입니다. (내쇼날인스트루먼트 43-101 보고서는 광물 탐사, 개발 및 생산에 대한 정보를 공개하기 위해 광물 프로젝트를 진행 중인 회사에 필요합니다.) 이러한 모든 진술과 보고서에 제공된 정보는 투자자가 주식을 매수, 매도 또는 보유하는 결정에 영향을 미칠 수 있습니다. 그 회사.

SEDAR는 캐나다의 보고 발행자와 증권 규제 기관 간의 의사 소통 속도를 높이는 데 도움이 됩니다. 상장 기업의 중요 정보가 시스템에 더 빨리 제출될수록 투자자와 금융 전문가는 [포트폴리오 에 대한 건전한 투자 결정을 내리기 위해 보고서에 더 빨리 액세스할 수 있습니다](/portfolio). 따라서 SEDAR는 회사와 투자자 모두에게 윈-윈 솔루션을 제공합니다.

