---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 시드 캐피탈
description: 종자 자본은 사업이나 신제품 개발을 시작하기 위해 모은 돈입니다. 사업 계획 및 운영 비용과 같은 필수 사항만 포함할 수 있습니다.
---

# 시드 캐피탈
## 시드캐피탈이란?

종자 자본이라는 용어 는 [신생](/startup) 기업의 형성에 사용되는 [자금 조달 유형을 나타냅니다](/financing). 자금은 일반적으로 회사의 지분 또는 제품 이익의 지분 [과 교환하여 개인 투자자가 제공합니다.](/equity) 회사가 조달하는 종자 자본의 대부분은 가족, 친구 및 기타 지인을 포함하여 창립자와 가까운 출처에서 올 수 있습니다. 시드 캐피탈을 확보하는 것은 스타트업이 설립된 비즈니스가 되기 위해 필요한 4가지 자금 조달 단계 중 첫 번째 단계입니다.

## 시드 캐피탈의 이해

처음 시작하는 회사는 자금 및 기타 소스에 대한 액세스가 제한될 수 있습니다. [은행](/bank) 및 기타 [투자자](/investor) 는 이력이나 확립된 실적 또는 성공 척도가 없기 때문에 투자를 꺼릴 수 있습니다. 많은 스타트업 경영진은 가족과 친구와 같은 초기 투자를 위해 아는 사람에게 자주 의지합니다. 이 자금을 시드 캐피탈이라고 합니다.

시드 머니(seed money) 또는 시드 파이낸싱이라고도 하는 시드 캐피탈은 초기 단계 또는 초기 단계에서 기업에서 조달한 자금이기 때문에 그렇게 지칭 됩니다 [.](/capital) 많은 돈일 필요는 없습니다. 개인적인 출처에서 나온 것이기 때문에 비교적 적은 금액인 경우가 많습니다. 이 자금은 일반적으로 [사업 계획](/business-plan) 및 초기 [운영 비용](/operating_expense) (임대료, 장비, 급여, 보험 및/또는 [연구 개발](/randd) 비용(R&D)) 과 같은 창업에 필요한 필수 사항만 충당합니다.

이 시점에서 주요 목표는 더 많은 자금을 유치하는 것입니다. 이것은 [벤처 자본가](/venturecapitalist) 및/또는 은행의 관심을 끄는 것을 의미합니다. 성공적인 연쇄 창업가가 아닌 한 서류상으로만 존재하는 새로운 아이디어에 많은 돈을 투자하는 경향이 있습니다.

## 특별 고려 사항

[메자닌 펀딩](/mezzaninefinancing),. [기업공개(IPO)](/ipo) 등 4단계의 투자를 거쳐야 진정으로 설립 됩니다. 위에서 언급한 바와 같이, 초기 자본은 스타트업이 초기 목표를 달성하는 데 도움이 될 만큼만 하는 경향이 있습니다. 회사가 초기 단계에서 성공하면 벤처 캐피탈리스트의 관심을 끌 수 있습니다. 이 투자자들은 회사가 더 나아가기 전에 회사에 막대한 투자를 할 가능성이 높습니다. 소위 메자닌 파이낸싱은 때때로 회사를 도입 단계로 지원하는 데 필요합니다. 이것은 일반적으로 실적이 있는 기업에서만 사용할 수 있습니다. 심지어 높은 이율에도 불구 [하고](/interest). 마지막 단계는 초기 투자자들이 월급날을 받는 때입니다. 젊은 회사 [가](/goingpublic) IPO를 통해 공개되면 계속 성장하고 확장하기에 충분한 자본을 조달합니다.

> 시드캐피탈은 벤처캐피탈, 메자닌 펀딩, 기업공개(IPO)와 함께 투자의 4단계 중 하나이다.

>

## 시드캐피탈 vs. 엔젤투자

전문 [엔젤 투자자](/angelinvestor) 는 때때로 [대출 을 통해](/loan) 또는 미래 회사의 지분에 대한 대가로 시드 머니를 제공합니다. 이러한 투자자는 일반적으로 [고액 자산가(HNWI)](/hnwi) 이며 스타트업 창업자의 개인 네트워크에서 올 수 있습니다. 엔젤 투자자는 종종 처음부터 회사를 개발하는 데 도움이 되는 실질적인 역할을 즐깁니다. 엔젤 투자자가 100만 달러 미만을 기부하는 경우 그 돈은 일반적으로 대출 형태입니다. [기업가](/entrepreneur) 의 경우 이는 금융 기관과 벤처 캐피탈리스트가 상당한 위험을 감수하기를 꺼리는 점을 감안할 때 충분한 종자돈을 유치하는 문제를 해결할 수 있습니다. 100만 달러 이상을 기부할 때 엔젤 투자자는 일반적으로 시드 주식을 선호하고 스타트업의 공동 소유자이자 의결권이 있는 우선주의 소유자가 됩니다.

## 시드 캐피탈 대 벤처 캐피탈

시드 캐피탈과 [벤처 캐피탈](/venturecapital) 은 동의어로 사용되는 경우가 많으며 중복되는 경향이 있습니다. 시드 캐피탈은 일반적으로 투자 자금이 많은 벤처 캐피탈 회사에 효과적으로 제시 할 수있을 정도로 사업 아이디어를 개발하는 데 사용됩니다. 벤처 캐피탈 회사가 아이디어를 좋아한다면 일반적으로 개발에 투자하는 대가로 새로운 벤처에 대한 지분을 얻습니다.

벤처 캐피탈리스트는 새로운 사업을 시작하는 데 필요한 자금의 가장 큰 부분을 제공합니다. 제품 개발, [시장 조사](/market-research) 및 프로토타입 제작에 비용을 지불하는 상당한 투자입니다. 이 단계의 대부분의 스타트업에는 실제 제품이 없을지라도 사무실, 직원 및 컨설턴트가 있습니다.

## 시드 캐피탈의 예

[모회사인](/parentcompany) Alphabet 은 2016년 아시아에서 재생 에너지 인증 프로그램을 구현하기 위한 프로젝트를 위해 Center for Resource Solutions에 초기 자금을 제공했습니다. 샌프란시스코에 기반을 둔 센터의 목표는 기업이 청정 공급원에서 전력을 구매할 수 있도록 돕는 것입니다. Center for Resource Solutions는 [비영리 조직](/non-profitorganization) 이지만 Google은 이 벤처에 사업적 관심을 가지고 있습니다. 이미 세계 최대의 재생 에너지 비 유틸리티 구매자이지만 재생 에너지로 글로벌 데이터 센터와 궁극적으로 전체 운영에 전력을 공급하기를 원합니다.

## 하이라이트

- 시드 캐피탈은 사업이나 신제품에 대한 아이디어를 개발하기 위해 모은 돈입니다.

- 일부 종자 자본은 순자산이 높은 전문 투자자인 엔젤 투자자로부터 나올 수 있습니다.

- 시드 자금 확보 후, 스타트업은 추가 자금 조달을 위해 벤처 캐피털에 접근할 수 있습니다.

- 이 자금은 일반적으로 제안서를 작성하는 비용만 충당합니다.

