---
keywords: Investing,Stocks
title: 종자 주식
description: 종자 주식은 작물을 심기 위한 종자를 개발하고 생산하는 회사를 나타내는 모든 주식입니다.
---

# 종자 주식
## 종자 주식이란 무엇입니까?

종자 주식은 농업 산업 내에서 운영되는 상장 기업이 발행한 주식을 말합니다. 이들 회사는 식물 [연구 및 개발](/randd) (R&D)을 전문으로 합니다. 대부분의 R&D는 작물에서 더 높은 수확량을 생산하는 것을 목표로 합니다.

회사는 가뭄이나 해충의 존재와 같은 특정 조건을 견디도록 설계된 특수 종자를 개발하고 판매할 수 있습니다. 이 회사들은 또한 종종 특정 종자와 유전자에 대한 특허를 보유하고 있습니다.

## 종자 스톡의 이해

종자 스톡은 종종 산업 수준의 농업 생산을 위한 종자를 만드는 회사에서 발행합니다. 이러한 작물에는 콩, 옥수수, 쌀, 목화 등이 있습니다. 이들 작물 각각은 가공 종자에 대한 큰 글로벌 시장을 가지고 있습니다.

종자 회사는 특정 목적을 위해 작물을 설계할 수도 있습니다. 예를 들어, 회사는 가축 사료로만 사용되는 옥수수 품종의 종자를 개발하고 다른 회사는 에탄올 생산을 위해 독점적으로 설계된 종자를 개발할 수 있습니다. 이러한 종자는 인간이 섭취하도록 의도된 옥수수 종자와 필연적으로 다를 것이다.

[유전자 변형 식품](/genetically-modified-food-gmf) (GMF) 에 대한 우려가 커지면서 가공 식품 작물 종자에 대한 관심이 높아졌습니다. GMF는 자연 선택을 통해 생성되지 않은 형질을 도입하도록 유전자가 조작된 유기체에서 생산된 종자입니다.

## 시드 자본 대 시드 스톡

종자 주식은 회사가 자체적으로 설립하기 위해 모으는 시작 자본을 나타내는 데 사용될 수도 있습니다. 이것은 더 자주 [종자 자본 이라고](/seedcapital) 하며 종종 창립자의 자산, 친구 또는 가족에서 나옵니다. 때때로 회사는 초기 운영 및 성장에 자금을 조달하기 위해 제한된 수의 주식을 투자자에게 판매합니다. 그러면 투자자는 처음에 투자한 금액을 기반으로 회사의 지분을 갖게 됩니다.

## 종자 주식 회사의 예

종자 주식 회사의 예로는 미국 기반 Bayer Crop Science(구 Monsanto), 스위스 기반 Syngenta 및 중국 기반 Origin Agritech가 있습니다.

미국 기업 중 가장 많은 수백 개의 [생명공학 특허를 보유하고 있습니다.](/biotechnology) 유전자 변형 작물의 확산과 관련된 활동가 조직은 바이엘에 많은 초점을 맞추었습니다. 다큐멘터리 영화 **Food, Inc.**는 당시 몬산토로 알려졌던 것을 소개했습니다. 몬산토는 미디어 성명서와 시청자 및 소비자의 질문에 대한 직접적인 답변으로 영화에서 그들의 묘사에 응답했습니다. 바이엘 AG는 2018년 몬산토를 인수했습니다.

또 다른 저명한 글로벌 종자 회사인 Syngenta는 일부 네오니코티노이드 제품을 제조합니다. 2018년 4월 유럽 연합은 온실 내를 제외하고 이러한 제품의 사용을 금지했습니다. 유럽 위원회는 신젠타가 종자를 해충으로부터 보호하기 위해 종자를 코팅하는 데 사용하는 네오니코티노이드가 꿀벌 개체군에 위협이 된다고 결정했습니다. 환경. "

Origin Agritech(SEED)는 1997년 베이징에서 설립되었으며 [나스닥 에서 거래됩니다](/nasdaq). 중국 최초의 종자회사입니다. 이 회사는 작물 종자 육종 및 유전자 개량을 전문으로 합니다.

## 하이라이트

- 이러한 회사는 일반적으로 특정 특성을 갖도록 종자를 수정하거나 조작합니다.

- 종자재고란 농업용 종자생산에 종사하는 기업을 말한다.

- 종자 스톡은 종자 자본과 혼동되지 않습니다. 후자는 회사를 시작하는 데 사용되는 돈입니다.

