---
keywords: Business,Business Essentials
title: 분리
description: 분리는 종종 분리된 개인이나 그룹에 특별 대우를 적용하거나 접근을 제한하기 위해 더 큰 그룹에서 개인 또는 개인 그룹을 분리하는 것입니다.
---

# 분리
## 분리란 무엇입니까?

분리는 더 큰 그룹에서 개인 또는 개인 그룹을 분리하는 것입니다. 간혹 헤어진 개인이나 집단에게 특별한 대우를 하는 경우가 있다. 분리에는 더 큰 그룹에서 항목을 분리하는 것도 포함될 수 있습니다. 예를 들어, [중개 회사](/broker-dealer) 는 운영 자본을 고객 투자와 분리하기 위해 특정 유형의 계정에서 자금 취급을 분리할 수 있습니다.

## 분리 이해하기

분리는 1960년대 후반 증권 업계의 규칙이 되었으며 증권 거래 위원회(Security and Exchange Commission)의 소비자 보호 규칙인 증권 거래법(Securities Exchange Act, SEA) 규칙 15c3-3의 출현으로 [강화](/sec) [되었습니다](/sec). 다른 규칙은 기업이 투자자 자금의 적절한 분리에 관한 월간 보고서를 제출하도록 요구합니다.

증권사에서 자산을 분리하는 주된 목적은 고객의 투자 가 회사 자산과 [섞이지](/commingling) 않도록 하여 회사가 문을 닫았을 때 고객의 자산을 신속하게 반환할 수 있도록 하는 것입니다. 또한 기업이 고객 계정의 콘텐츠를 자신의 목적으로 사용하는 것을 방지합니다.

분리된 계정 관리는 결정이 고객의 위험 허용 범위, 요구 사항 및 목표에 따라 이루어지도록 합니다. [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 같이 펀드가 분리되지 않고 풀링되거나 혼합될 때 투자 결정은 포트폴리오 관리자 또는 투자 회사에 의해 이루어집니다. 반면에 개인 투자자는 브로커-딜러에 있는 자신의 계정에서 결정을 내립니다.

[Know Your Client](/knowyourclient) 또는 Know Your Customer 라는 규칙에 해당합니다 . 이러한 개별 계정 각각은 그룹으로서 회사의 운전 자본 및 투자와 분리됩니다.

## 분리의 예

[금융 기관 이](/financialinstitution) 보유한 고객 자산 및 투자를 브로커 또는 금융 기관의 자산과 분리(또는 분리)하도록 요구합니다. 이를 보안 분리라고 합니다.

고객의 자산을 관리하는 중개 회사는 거래 또는 투자를 위한 증권도 소유할 수 있습니다. 이러한 각 자산 유형은 서로 별도로 유지 관리해야 합니다. 부기장도 별도로 해야 합니다. 분리는 회계 목적을 위해 독립적으로 추적해야 하는 자산에도 적용될 수 있습니다.

더 큰 그룹이 일반적으로 보유하는 것과 다른 권한과 요구 사항을 가진 별도의 또는 분리된 계정도 있습니다. 예를 들어, 포트폴리오 관리자는 관리 대상 자산의 대부분에 적용될 포트폴리오 모델을 만드는 경우가 많습니다. 그러나 포트폴리오의 다른 투자자와 다른 요구 사항(예: 투자 목표 및 위험 허용 범위)을 가진 투자자를 위해 [임의 계정 이 도입될 수 있습니다.](/discretionaryaccount) 이러한 별도의 계정은 포트폴리오 관리자의 일반적인 전략에서 벗어날 수 있으며 더 큰 풀에서 분리됩니다.

## 하이라이트

- 포트폴리오 관리자는 특정 개인이 위험 및 투자 목표와 관련된 고유한 요구 사항을 가지고 있는 경우 더 큰 풀에서 일부 계정을 분리할 수도 있습니다.

- SEA 규칙 17a-5(a)에 따라 중개인은 고객 계정의 적절한 분리 및 예비 계정 요구 사항에 관한 월간 보고서를 제출해야 합니다.

- 분리는 더 큰 그룹에서 자산을 분리하거나 특정 그룹, 자산 또는 개인에 대해 별도의 계정을 만드는 것을 말합니다.

- 분리는 증권 업계에서 일반적이며 고객 자산과 증권 회사의 운전 자본이 섞이지 않도록 설계되었습니다.

