---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 사망률 표 선택
description: 선별된 사망률 표는 최근에 생명 보험에 가입한 개인의 사망률을 보여줍니다.
---

# 사망률 표 선택
## 선별 사망률 테이블이란 무엇입니까?

선별된 사망률 표는 최근에 [생명 보험 에 가입한 개인만을 기준으로 다양한 인구통계의 사람들이 예상되는 수명을 나타내는 숫자 그리드인 사망률 표](/lifeinsurance) 입니다. 이러한 개인은 이미 보험에 가입한 개인보다 사망률이 낮은 경향이 있습니다. 그 이유는 주로 보험에 가입하는 데 필요한 특정 건강 검진을 막 통과했을 가능성이 높기 때문입니다.

## 사망률 표 이해하기

보험 회사는 다른 유형의 사망률 표와 함께 일부 사망률 표를 사용 하여 각 신청자와 관련된 [위험 을 계산합니다. 그들로부터 그들은 보험을 제공하는 것이 수익성이 있는지 여부와 만일 그렇다면](/risk) [보험료](/insurance-premium) 형태로 얼마를 청구할 것인지를 결정할 수 있습니다 .

> 생명 보험 회사는 사망 테이블을 사용하여 보험료를 계산하고 지불 가능한 상태를 유지합니다.

>

[수익자에게](/beneficiary) 약정한 금액을 지급하는 것을 보장하는 계약인 생명보험에 최근에 가입한 사람들은 더 먼 거리에 보험에 가입한 사람들보다 사망할 가능성이 적습니다. 과거. 생명보험에 가입한 사람들은 신체검사를 거쳐 승인을 받아야 하는 경우가 많기 때문입니다.

승인되면 일반적으로 최소한 적절한 수준의 건강을 가지고 있음을 의미합니다. 몇 년 또는 수십 년 전에 생명 보험에 가입한 사람들의 경우에도 마찬가지입니다. 이 추세가 유지되는지 확인하기 위해 일부 사망률 표가 사용됩니다.

## 사망률 대 궁극적인 사망률 표 선택

[궁극적인 사망률 테이블](/ultimate-mortality-table) 은 일반적으로 생명 보험 데이터의 처음 몇 년을 생략합니다. 이러한 편향을 제거하면 데이터가 왜곡될 위험이 제거되어 사망률을 더 정확하게 만드는 데 도움이 된다고 주장합니다.

"선택" 사망률과 "궁극적" 사망률의 차이는 누군가가 생명 보험을 신청하고 회사가 장래 보험 계약자의 건강을 확인할 기회를 가질 때 분명합니다. 의학적 선택 과정은 건강에 해로운 지원자를 선별하므로 합격된 지원자는 다음 해에 사망할 확률이 낮아집니다. 이 효과는 15~25년에 걸쳐 점차 사라집니다.

> 사망률 표는 1921년에 Raymond Pearl이 생태학적 연구를 촉진하기 위해 처음 도입했습니다.

>

생명 보험을 다시 신청함으로써 보험 계약자는 자신을 새로운 건강한 피보험자 풀에 넣을 수 있습니다. 보장 비용은 선별된(최근에 건강을 확인한 피보험자) 사망률과 최종(최근에 검사하지 않은) 사망률 간의 차이를 반영합니다. 모든 절감액은 판매 비용(수수료 및 기타 비용), [인수](/underwriting) 및 관리 비용, 주 보험료 를 포함한 신규 [취득 비용](/acquisition-cost) 으로 부분적으로 상쇄됩니다 .

[적립금](/claims-reserve) 을 결정할 때 보수적인 추정을 하는 경향이 있는 보험사에게는 서로 다른 요율이 중요합니다 . 그들은 의학적 선택 과정의 혜택을 받은 사람들의 사망 경험을 고려할 것입니다. 보험기간을 고려하지 않고 피보험자의 삶의 경험을 바탕으로 사망률 테이블을 구성하는 것을 [총 사망률 테이블 이라고 합니다](/aggregate-mortality-table).

## 하이라이트

- 선별된 사망률 테이블은 최근에 생명 보험에 가입한 개인의 사망률에 대한 데이터를 제공합니다.

- 이 추세가 유지되는지 확인하기 위해 사망률 표를 선택합니다.

- 보험 회사는 다른 유형의 사망률 표와 함께 일부 사망률 표에 의존하여 보험 신청자에게 청구할 금액을 결정합니다.

- 이 사람들은 최근에 특정 필수 건강 검진을 통과했을 가능성이 높기 때문에 이미 보험에 가입한 사람들보다 사망률이 낮은 경향이 있습니다.

