---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 자기 향상
description: 자기 향상은 개인이 다른 개인이나 요인에 대해서는 거의 인정하지 않고 자신의 성공에 대한 공로를 인정하는 경향입니다.
---

# 자기 향상
## 자기 향상이란 무엇입니까?

심리학에서 자기 향상은 일반적인 정서적 편견입니다. 자기 향상 편향이라고도 하는 자기 향상은 개인이 자신의 성공에 대해 모든 공로를 인정하는 반면 다른 개인이나 외부 요인에는 거의 또는 전혀 기여하지 않는 경향입니다.

사람들은 자신의 긍정적인 특성을 강조하는 동시에 다른 사람과 관련된 부정적인 특성을 강조할 수 있습니다. [행동 금융](/behavioralfinance) 에서 이것은 [투자자들이](/investor) 자신의 능력에 대해 과신하기 때문에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다 . 그들은 과거의 성공을 자신의 기술로 돌리고 그러한 결과에서 타이밍이나 기타 요인의 역할을 거부합니다.

## 자기 향상에 대한 이해

[금융 시장 이나 다른](/financial-market) 분야에서 성공을 거둔 사람들 은 그 성공의 대부분을 자신의 노력, 기술, 지성 또는 창의성으로 돌리는 경향이 있습니다. 운 및 기타 외부 영향은 자신의 명백한 능력으로 인해 신용이 감소하지 않도록 크게 할인됩니다.

사람이 자기 향상을 추구할 때 중요한 요소를 편리하게 무시할 수 있습니다. 예를 들어, 자기 개선을 하는 투자자는 포트폴리오 수익률을 같은 기간 동안 발생한 [강세장](/bullmarket) 보다는 주로 주식 선택 기술에 기인할 수 있습니다 .

자기 향상은 귀인 편향의 한 예입니다. 귀인 편향은 사건이나 행동의 원인을 귀인하는 데 있어 체계적인 오류를 포함합니다. 투자에서 자기 향상의 이면은 사람들이 실수나 손실을 통제할 수 없는 요인으로 돌리는 경향이 있다는 것입니다.

이 두 가지 귀인 오류를 함께 이기적 편향이라고 합니다. 일부 개인은 손실을 적대적 귀인 편향이라고 하는 다른 시장 참가자의 악의적인 의도의 증거로 인식할 수도 있습니다.

물론 일부 투자자의 경우 거래 기술이 평균 이상인 것이 사실일 수 있지만 통제할 수 없는 시장 요인으로 인해 여전히 큰 손실을 보고 있습니다. (심지어 부정직하거나 악의적인 행위자들이 실제로 그들을 속이거나 시장을 조작했다는 것은 사실일 수도 있습니다.) 이기적인 편향과 자기 고양의 개념이 인간 행동의 일반적인 경향인 반면, 그것들은 단지 적용된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 이러한 믿음이 잘못되었을 때 개인에게.

## 자기 향상의 예

자기 향상의 일반적인 예는 대부분의 사람들이 자신의 능력을 평가하라는 요청을 받았을 때 자신을 "평균 이상"으로 평가하고 다른 사람들을 "평균 이하"로 평가한다는 발견입니다. 대부분의 사람들은 자동차 운전에서 자신을 평균 이상으로 평가하고 다른 운전자는 평균 이하로 평가합니다. 정의에 따르면 모든 사람이 운전 능력이 평균 이상인 것은 불가능합니다.

사람들은 또한 매력, 지성, 리더십 능력, 인내심과 같은 개인적인 특성을 평균 이상으로 평가하는 경향이 있습니다.

자기 향상은 다양한 상황과 다양한 모습으로 발생할 수 있습니다. 자기 향상의 일반적인 동기에는 여러 가지 다른 기본 설명이 있을 수 있습니다.

재정적 맥락에서 자기 향상은 일종의 [콜옵션 역할을 할 수 있습니다](/calloption). 개인이 선택적으로 콜 옵션을 행사하여 자기 향상 결과를 자신의 디자인에 귀속시킬 수 있으므로 신용을 받고 싶지 않은 시나리오에서 옵션이 만료되도록 할 수 있습니다.

## 자기계발의 단점

앞서 언급했듯이 자기 향상은 과신을 낳고 모든 종류의 과신은 투자자를 시장에서 불리하게 만듭니다. 투자자는 자신의 능력을 감소시키는 정보를 할인하는 것에서 자신의 투자 이론에 반하는 시장 데이터를 할인하는 것으로 빠르게 이동할 수 있습니다. 투자자가 결정을 내리는 방법을 개선하는 것도 중요합니다.

투자자가 모든 손실을 변덕스러운 시장의 탓으로 돌리고 모든 이익을 자신의 기술 탓으로 돌린다면, 시장이 실제로 어떻게 작동하는지에 대한 이해를 결코 향상시킬 수 없을 것입니다. 자신의 자기 향상과 이기적인 편향을 인식하고 극복하는 것은 투자 기술과 전략을 향상시키는 데 중요한 단계가 될 수 있습니다. 이를 위해서는 과거의 결정, 성과, 외부 요인에 대한 정직하고 객관적인 분석이 필요합니다.

## 하이라이트

- 자기 향상의 이면은 사람들이 손실을 돌이키거나 자신이 통제할 수 없는 요인이나 다른 사람의 적대적인 의도로 되돌아가는 경향이 있는 경우입니다.

- 이러한 편향은 투자자를 잘못된 결정으로 이끌고 시간이 지남에 따라 기술과 전략을 배우고 개선하지 못하게 합니다.

- 자기 고양은 긍정적인 자질을 자신의 것으로 돌리고 이것이 정확한 믿음이든 아니든 자신의 성공을 인정하는 경향입니다.

