---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 닫기 판매
description: 종가 매도는 거래를 종료하고 기존 매수 포지션을 청산하는 데 사용되는 옵션 거래 주문입니다.
---

# 닫기 판매
## 마감할 판매는 무엇입니까?

닫기 위해 매도는 [옵션](/option) 주문이 거래를 종료하기 위해 배치되었음을 나타냅니다. 거래자는 이미 옵션 계약을 소유하고 있으며 계약을 매도함으로써 [해당 포지션을 닫을 것](/closeposition) 입니다.

[매수 후 개설 주문](/buytoopen) 으로 설정된 매수 포지션을 청산하는 데 사용 되며 [매수 후 마감](/buytoclose) 및 [매도 오픈 주문과](/selltoopen) 비교할 수 있습니다 . 또한 주식 및 고정 수입 거래에서 기존 롱 포지션을 마감하는 판매를 나타내기 위해 덜 자주 사용됩니다.

## 판매 종료 이해

매도는 계약을 매도하여 포지션을 청산 [하는](/close) 행위를 말합니다 . 옵션 거래에서 숏 포지션과 [롱 포지션](/long) 은 모두 구매한 계약을 통해 이루어집니다. 거래자가 계약을 소유하면 다음 세 가지 방법으로만 처리할 수 있습니다.

1. 옵션이 [외](/outofthemoney) 가격(OTM)이며 무가치하게 만료됩니다.

1. 옵션은 [내](/inthemoney) 가격(ITM)이며 기초자산과 거래하거나 차액을 결제하기 위해 행사할 수 있습니다. 또는

1. 옵션을 매도하여 포지션을 청산할 수 있습니다. 매도 주문은 ITM, OTM 또는 [현금](/atthemoney) (ATM) 옵션을 사용하여 할 수 있습니다.

거래자는 일반적으로 기본 자산에 대해 더 이상 강세 매수 포지션을 유지하고 싶지 않을 때 자신이 소유한 [콜 옵션 계약을 마감하기 위해 매도합니다. 그들은](/calloption) 더 이상 기초 자산에 대해 긴 약세 포지션을 유지하고 싶지 않을 때 소유하고 있는 [풋 옵션 계약](/putoption) 을 마감하기 위해 매도합니다 .

## 마감 매도 예

거래자가 회사 A의 콜 옵션에 대해 매수 주문을 사용하는 장내 옵션 매수라고 가정해 보겠습니다. 당시 주식 가격이 $175.00였다고 상상해 보십시오. [만기일 이 90일 남은 $170.00](/expirationdate) [행사](/strikeprice) 가 콜옵션 이 주당 $7.50에 판매되고 있다고 가정해 보겠습니다 . 이것은 옵션 $5.00의 내재 가치($175.00 주가 – $170.00 행사 가격 = $5.00 내재 가치)와 $2.50의 외재 가치($7.50 옵션 프리미엄 – $5.00 내재 가치 = $2.50 외재 가치)를 제공합니다.

시간이 흐르고 A사의 가치가 오르락 내리락하면서 콜옵션의 가치도 오르락 내리락하게 된다. 콜 옵션의 가치가 높을수록 수익성이 높아집니다. 반대로 콜옵션의 가치가 낮을수록 수익성이 떨어집니다. 그러나 이러한 이익 또는 손실은 [거래자](/trader) 가 주문을 닫기 위해 매도를 사용하여 포지션을 종료한 후에만 실현됩니다.

거래자가 매수 옵션을 닫기 위해 매도할 때 세 가지 가능한 결과가 있습니다.

### 예: 이익을 위해 종가에 매도

[기초 자산](/underlying-asset) 의 가격이 옵션이 경험하게 될 [시간 감소](/timedecay) 를 상쇄할 만큼 충분히 증가하면 (만기가 가까워질수록) 콜 옵션의 가치도 증가합니다. 이 경우 거래자는 이익을 위해 콜옵션 매수를 청산하기 위해 매도할 수 있습니다.

이 시나리오에서 회사 A가 만기까지 $175.00에서 $180.00로 상승하여 콜옵션의 가치가 $7.50에서 $10.00로 증가한다고 가정해 보겠습니다. 이 옵션은 이제 $10.00의 [내재 가치](/intrinsicvalue) ($180.00 주가 – $170.00 행사 가격 = $10.00 내재 가치)와 $0.00의 [외재 가치](/extrinsicvalue) (옵션은 만기 시 외재 가치가 없음)로 구성됩니다. 거래자는 이제 $2.50($10.00 현재 가치 – $7.50 구매 가격 = $2.50 이익)의 이익을 위해 콜 옵션 매수 포지션을 마감하기 위해 매도할 수 있습니다.

### 예: 손익분기점에서 종가까지 매도

기초 자산의 가격이 옵션이 경험하는 시간 감소를 상쇄할 만큼만 증가하면 콜 옵션의 가치는 그대로 유지됩니다. 이 경우 거래자는 [손익분기점에 콜옵션 매수를 마감하기 위해 매도할 수 있습니다](/breakeven-price).

이 시나리오에서 회사 A가 만기까지 $175.00에서 $177.50로 상승하고 콜 옵션의 가치는 $7.50로 유지한다고 가정해 보겠습니다. 이 가치는 $7.50의 내재 가치($177.50 주가 – $170.00 행사 가격 = $7.50 내재 가치)와 $0.00의 외재 가치로 구성됩니다. 거래자는 이제 매도하여 손익분기점에서 콜옵션 매수 포지션을 마감할 수 있습니다(현재 가치 $7.50 – 구매 가격 $7.50 = 이익 $0.00).

### 예: 손실을 위해 종가에 매도

기초 자산의 가격이 옵션이 경험하게 될 시간 감소를 상쇄할 만큼 충분히 증가하지 않으면 콜 옵션의 가치는 하락할 것입니다. 이 경우 거래자는 손실을 보고 매수 옵션을 매도할 수 있습니다.

이 시나리오에서 회사 A가 만기까지 $175.00에서 $176.00으로만 상승하고 콜 옵션의 가치는 $6.00로 떨어졌다고 가정해 보겠습니다. 이 가치는 $6.00의 내재 가치($176.00 주가 – $170.00 행사 가격 = $6.00 내재 가치)와 $0.00의 외재 가치로 구성됩니다. 거래자는 이제 $1.50($6.00 현재 가치 – $7.50 구매 가격 = $1.50 손실)의 손실로 콜옵션 매수 포지션을 마감하기 위해 매도할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 옵션이 외가격이고 가치 없이 만료될 경우, 거래자는 포지션을 청산하기 위해 여전히 매도를 선택할 수 있습니다.

- 매도 후 매도는 매도가 기존 매수 포지션을 청산하는 데 사용됨을 지정하며 파생 상품 거래와 관련하여 자주 사용됩니다.

- 거래자는 일반적으로 '오픈 후 매수' 주문이 설정하는 오픈 롱 포지션을 종료하기 위해 매도 주문을 사용합니다.

