---
keywords: Investing,Brokers
title: 팔아 버리다
description: 매도는 투자자가 자산을 매각해야 하는 금융 상황입니다. 매진의 일반적인 예는 마진 콜입니다.
---

# 팔아 버리다
## 매진이란 무엇입니까?

금융 및 투자의 맥락에서 매도라는 용어는 개인이나 회사가 달리 충족할 수 없는 특정 단기 의무를 충족하기 위해 [자산 의 일부 또는 전체를 매각해야 하는 상황을 나타냅니다.](/asset)

매진은 투자자가 마진 계정에서 상당한 손실을 겪을 때 발생할 수 있습니다. 매도의 예로는 증거금 콜( [margin call )이 있습니다. 이 경우 브로커](/margincall) 는 해당 거래자가 적절한 담보를 유지하지 못하는 경우 해당 거래자의 포트폴리오를 강제로 [청산 합니다.](/liquidation)

상당한 매도 압력으로 인해 자산 가격이 급격히 하락하는 [매도](/sell-off) 와 혼동되어서는 안 됩니다 .

## 매진 이해하기

매도는 자산을 강제로 매각할 때 발생합니다. 때로는 예상치 못한 질병, 소송 또는 이혼과 같은 개인적인 사건으로 인해 이러한 상황이 발생합니다. 회사는 [파산](/bankruptcy) 시 자산을 청산해야 하며 때로는 현재 시장 가치보다 낮은 "불매" 가격 [으로 청산해야 할 수도 있습니다.](/firesale) 매진이 시작되는 시점을 [청산 수준 이라고 합니다](/liquidationlevel). 판매된 자산의 금액은 자산을 유발한 단기 의무를 충족하는 데 필요한 가치로 제한되는 경우가 많습니다.

매진의 포인트는 충족되어야 하는 단기적 의무를 충족하기 위해 신속하게 현금을 창출하는 것입니다. 결과적으로 강제로 판매된 사람이 항상 가장 유리한 가격이나 조건을 얻지는 못할 수 있습니다.

[레버리지 마진 계정](/marginaccount) 과 관련된 마진 콜 입니다.

## 마진 콜을 만족시키기 위한 매진

마진 계정을 통해 투자자는 [레버리지 거래](/leverage) 를 하여 포지션의 잠재적인 이익을 효과적으로 증폭할 수 있습니다. 증거금으로 [매수 포지션을](/long) 취할 때 투자자 또는 거래자는 브로커로부터 효과적으로 돈을 빌린 다음 해당 대출을 사용하여 추가 주식을 구매합니다. [공매도 포지션](/short) 을 취하면 주식 자체가 브로커로부터 차입되어 [공매도](/shortselling) 됩니다. 그런 다음 공매도자는 나중에 해당 주식을 더 낮은 가격으로 환매하여 해당 주식을 브로커에게 반환하고 차액으로 이익을 보려고 합니다.

이러한 대출금과 관련된 위험을 관리하기 위해 브로커 는 고객의 증거금 계정 의 [시장 가치](/marketvalue) 와 [담보 수준을 주의 깊게 모니터링합니다.](/collateral) [담보](/collateral) 수준이 최소 임계값( [유지 증거금 이라고 함](/maintenancemargin) ) 아래로 떨어지면 브로커는 투자자에게 증거금 콜을 발행하여 계정에 추가 담보를 게시하지 않으면 브로커가 다음 기간 에 포트폴리오를 [강제로](/forcedliquidation) [청산 할 것임을 알립니다.](/forcedliquidation) 대출 잔액을 충족하는 데 필요한 현금을 생성하기 위해. 이 금액은 규정에 따라 계정 가치의 최소 25%로 설정되지만 중개업체에서는 더 높은 금액을 요구할 수 있습니다. 이 청산이 발생하면 결과적인 거래는 강제적으로 실행되기 때문에 일종의 매진이 될 것입니다.

> 강제 주식 매진은 마진 계정에만 관련됩니다. 중개인이 있는 표준 [현금 계정](/cashaccount) 은 그러한 위험에 직면하지 않습니다.

>

## 매진으로 인한 기회

매진은 때때로 매력적인 구매 기회를 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 공매도가 심한 주식이 계속 상승하면 해당 주식의 공매도인은 공매도 포지션에 대한 손실이 꾸준히 증가할 것입니다. 이러한 상황이 충분히 오래 지속되면 많은 [공매도인](/shortselling) 이 브로커로부터 마진 콜을 받을 가능성이 높습니다.

이러한 상황은 소위 [숏 스퀴즈 (short squeeze)로 이어질 수 있습니다](/shortsqueeze). 이 경우 점점 더 많은 공매도자들이 공매도 포지션을 메우기 위해 공매도 주식을 사야 합니다. 이러한 상황에서 기회주의적 투자자는 공매도자로부터의 강제 매수가 회사 주가에 추가적인 상승 압력을 가할 수 있기 때문에 공매도 스퀴즈 전에 공매도 주식을 매수함으로써 매도로부터 이익을 얻을 수 있습니다.

비즈니스 세계에서 매진은 "판매 중인" 자산을 구매하거나 최저 가격으로 어려움을 겪고 있는 회사를 완전히 인수할 수 있는 기회를 제공할 수도 있습니다. 이른바 벌처 투자자( [vulture 투자자 )](/vulturecapitalist) 는 특히 이러한 어려움을 겪고 있는 회사를 찾아 매진이 발생하면 이를 잡아냅니다.

## 하이라이트

- 매도는 기업이나 개인이 단기 채무를 위한 자금을 마련하기 위해 자산을 매각해야 하는 상황입니다.

- 품절 사유에는 질병, 이혼, 파산, 마진콜 등이 있습니다.

- 매진은 또한 매도 스퀴즈의 경우와 같이 투자자들이 낮은 가격으로 매수할 수 있는 매력적인 기회를 제공할 수 있습니다.

