---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 시니어 노트
description: 선순위 채권은 발행자가 파산을 선언할 경우 대부분의 다른 부채보다 우선하는 채권 유형입니다.
---

# 시니어 노트
## 시니어노트란?

[청산](/liquidation) 되는 경우 다른 채무보다 우선하는 채권의 일종입니다 . 선순위 채권은 위험도가 낮기 때문에 후순위 채권보다 낮은 이자율을 지불합니다.

## 시니어 노트 이해하기

선순위 채권은 일반적으로 다른 채권보다 만기가 짧습니다. 발행자에 따라 기간이 다릅니다.

- 기업의 선순위채권은 10년 이내 만기

- 만기가 1년 이내인 [지방채 선순위채](/municipalbond)

- 미 재무부 선순위채권은 2~10년 만기

선순위 채권은 담보로 제공되는 특정 자산으로 뒷받침될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 따라서 회사가 강제 청산되는 경우 무담보 선순위 채권 보유자는 원금과 이자를 전액 회수하지 못할 수 있습니다.

> 전환 가능 선순위 채권은 만기까지 보유하거나 회사 보통주의 주식으로 전환할 수 있습니다.

>

청산이 발생하면 [담보부채](/secureddebt) 를 먼저 매각하여 담보부채를 상환하고 선순위 채권 보유자에게 지급하고 자산이 남아 있는 경우 기타 무담보 채권 보유자에게 지급합니다.

### 채권 평가 방식

두 개의 가장 큰 채권 평가 회사인 Standard & Poor's와 Moody's Investors Service는 발행인이 원금과 이자를 제때 상환할 수 있는 능력에 대한 판단에 따라 채권의 순위를 매깁니다. 다른 채권과 마찬가지로 선순위 채권의 등급 은 부채 상환에 필요한 일관된 수익을 창출할 수 있는 능력을 포함하여 발행인 의 [신용도 를 기반으로 합니다.](/credit-worthiness)

### 등급 공식

신용 평가 기관이 신용도를 분석하기 위해 사용하는 일반적으로 사용되는 공식은 이자보상 비율입니다. 이 공식은 이자 비용으로 나눈 [이자 및 세금 전 수입 의 비율로 정의됩니다.](/ebit)

이 비율은 이자 비용의 배수로 회사가 창출하는 수익을 문서화합니다. 이 비율이 클수록 기업이 더 많은 수익을 창출하여 이자를 지불하는 데 사용할 수 있습니다.

### 컨버터블 시니어 노트

일부 선순위 채권은 발행인의 보통주 주식으로 전환될 수 있습니다. 이 경우 투자자는 만기까지 선순위 채권을 보유하거나 지정된 수의 보통주로 전환할 수 있습니다.

예를 들어, $1,000 선순위 채권 에 투자자가 보유 주식을 보통주 20주로 전환할 수 있는 [전환 옵션 이 있다고 가정해 보겠습니다. 보통주](/conversion_option) 의 [시장 가격](/market-price) 이 주당 $60인 경우 투자자는 선순위 채권을 $1,200 상당의 주식으로 전환할 수 있습니다. 그러면 투자자는 부채를 소유하는 대신 회사의 지분을 소유하게 됩니다.

### 시니어 노트 대 선순위 부채

선순위 어음은 선순위 부채와 같은 것이 아니지만 용어는 종종 같은 의미로 사용됩니다. 선순위 부채는 파산 시 우선 순위가 되는 회사의 모든 부채를 설명하는 데 사용되는 광범위한 용어입니다. 대부분의 선순위 부채는 담보로 제공됩니다.

## 하이라이트

- 다른 채권보다 선순위 채권이 더 안전합니다.

- 더 높은 수준의 안전은 투자자들이 약간 더 낮은 이자율을 얻는다는 것을 의미합니다.

- 선순위 채권은 발행인이 파산을 선언할 경우 대부분의 다른 채무보다 먼저 상환해야 하는 채권입니다.

