---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 시니어 스트레치 론
description: 선순위 스트레치 론은 선순위 부채와 후순위 부채를 하나의 패키지로 결합하며 종종 중간 시장 기업에서 LBO(레버리지 바이아웃) 자금을 조달하는 데 사용합니다.
---

# 시니어 스트레치 론
## 시니어 스트레치 론이란 무엇입니까?

LBO( [레버리지 바이아웃 )](/leveragedbuyout) 자금을 조달하기 위해 주로 중간 시장 기업에 제공되는 일종의 하이브리드 대출 구조 입니다. " [unitranche " 파이낸싱과](/unitranchedebt) 유사하게 , 선순위 스트레치 론은 선순위 부채와 [후순위 부채](/subordinateddebt) 를 하나의 패키지로 결합하며, 일반적으로 별도의 선순위 대출 및 후순위 대출보다 차용인에게 더 낮은 평균 비용(메자닌 또는 두 번째 유치권)입니다.

## 시니어 스트레치 론의 작동 원리

선순위 스트레치 대출은 차용인의 자금 조달 요구를 수용하기 위해 "확장"되지만 기존의 선순위 대출보다 대출 기관에 더 높은 위험이 있습니다. 이 더 높은 위험과 함께 대출 기관에 더 높은 혼합 이자를 지불하게 됩니다.

[메자닌 금융](/mezzaninefinancing) 또는 [2차 담보 대출](/secondliendebt) 의 형태로 후순위 대출을 획득함으로써 레버리지 바이아웃 자금 조달의 전통적인 방법에서 시장 점유율을 빼앗았습니다 . 균형.

> 선순위 스트레치 론은 차용인에게 편리할 수 있지만 대출 기관에서는 더 큰 위험을 수반합니다.

>

## 시니어 스트레치 론의 장점과 단점

차용인에게 시니어 스트레치 론은 속도와 편의성을 제공합니다. 차용인은 선순위 대출 제공자와 후순위 대출 제공자라는 두 당사자와 별도로 협상할 필요가 없습니다.

대신, 차용인은 단일 대출기관과 거래하므로 문서화 프로세스를 간소화하여 시간과 법률 비용을 절약하는 동시에 LBO의 [사모펀드](/privateequity) 후원자가 거래를 마감할 수 있는 유연성을 향상시킵니다. 또한 향후 [신용 계약](/creditagreement) 면제 또는 동의가 필요한 경우 차용인은 단일 대출 기관에만 의존하면 됩니다.

시니어 스트레치 론(Senior Stretch Loan)을 통해 소규모 기업은 이전에 대기업을 위해 예약되었던 자금 조달을 활용할 수 있습니다. 이 대출은 중소기업이 필요한 자금 조달 조합을 찾고 필요한 전문 대출 기관을 한데 모으는 데 도움이 됩니다.

그러나 선순위 스트레치 론은 차용인의 더 큰 전체 레버리지에 노출되기 때문에 대주에게 추가적인 위험을 제공합니다. 예를 들어 은행이 선순위 대출만 제공한다면 [EBITDA 대비](/debt_edbitda) 4배의 부채에 노출될 수 있지만 선순위 대출의 경우 레버리지는 6배 또는 6.5배가 될 수 있습니다. 또한 더 높은 레버리지로 인한 위험과 관련하여 단일 대출 기관은 위험을 공유할 신디케이트 없이 단독으로 존재합니다.

## 하이라이트

- 대출 기관의 경우 이제 대출자의 더 큰 레버리지에 노출되기 때문에 위험이 증가할 뿐만 아니라 유연성도 얻게 됩니다.

- 이 대출은 선순위 및 후순위 부채를 단일 패키지로 결합하고 차용인의 자금 조달 요구를 수용하기 위해 "확장"되기 때문에 그렇게 명명되었습니다.

- 이 유형의 대출은 차용인에게 편리함과 속도를 제공할 뿐만 아니라 법률 비용을 절약할 수 있습니다.

- 선순위 스트레치 대출의 혼합 상태는 기존의 선순위 대출보다 위험이 높아 대출 기관에 더 높은 이자를 지불해야 합니다.

- 시니어 스트레치 론은 LBO(레버리지 바이아웃) 자금을 조달하기 위해 중간 시장 기업에서 사용하는 하이브리드 대출입니다.

