---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 선순위 부채
description: 선순위 부채는 회사가 파산할 경우 먼저 상환해야 하는 차입금입니다.
---

# 선순위 부채
## 선순위 부채란 무엇입니까?

선순위 부채는 회사가 파산할 경우 먼저 상환해야 하는 차입금입니다. 각 유형의 자금 조달은 회사가 문을 닫을 경우 상환되는 우선 순위가 다릅니다. 회사가 파산하면 선순위 부채 발행인(주로 채권 보유자 또는 회전 신용 한도를 발행한 은행)이 상환될 가능성이 가장 높으며, 그 다음이 후순위 또는 후순위 부채 보유자 및 전환사채와 같은 혼합 채무 상품, 그 다음으로 [선호 됩니다.](/preferredstock) [주주](/preferredstock). [보통주](/commonstock) 보유자는 목록에서 마지막입니다.

## 선순위 부채의 작동 원리

선순위 부채는 일반적으로 특정 유형의 담보에 대한 [유치권 으로 담보되는 회사의 첫 번째 부채입니다.](/lien) 선순위 부채는 정해진 이자율과 기간 동안 기업에서 담보로 제공됩니다. 회사는 정해진 일정에 따라 대출기관에 정기적으로 원금과 이자를 지급합니다. 이것은 부채를 덜 위험하게 만들지만 대출 기관에 더 낮은 수익을 가져다줍니다. 선순위 부채는 일반적으로 은행에서 조달합니다.

은행은 일반적으로 예금 및 저축 계좌에서 자금을 조달할 수 있는 저비용 소스를 고려할 때 더 낮은 이율을 수용할 여유가 있기 때문에 상환 순서에서 위험이 낮은 선순위 지위를 선택합니다. 또한 규제 기관은 은행이 더 낮은 위험 대출 포트폴리오를 유지하도록 권장합니다.

회사가 가정하는 [후순위 부채 의](/subordinateddebt) 양에 대해 자신의 의견을 표명할 수 있습니다 . 회사가 [지급불능 상태 가 되면](/insolvency) 너무 많은 부채를 지게 되면 회사가 모든 채권자에게 돈을 지불할 수 없게 될 수 있습니다. 이러한 이유로 선순위 부채 보유자는 일반적으로 다른 부채를 최소한으로 유지하기를 원합니다.

담보로 설정된 선순위 부채는 담보로 제공되는 자산으로 뒷받침 [됩니다](/collateral). 예를 들어, 대출 기관은 대출을 발행할 때 장비, 차량 또는 주택에 대해 유치권을 설정할 수 있습니다. 대출이 채무불이행 상태가 되면 자산을 매각하여 부채를 충당할 수 있습니다. 반대로 [무담보 부채](/unsecureddebt) 는 담보로 제공되는 자산으로 뒷받침되지 않습니다. 사업이 파산하면 무담보 채무자는 회사의 일반 자산에 대해 청구를 제기합니다.

## 선순위 대 후순위 부채

후순위 부채와 선순위 부채의 차이점은 파산 또는 청산 중인 회사가 부채 청구를 지불하는 우선 순위입니다. 후순위 부채와 선순위 부채가 모두 있는 회사가 파산 또는 청산을 해야 하는 경우 선순위 부채는 후순위 부채보다 먼저 상환됩니다. 선순위 부채가 완전히 상환되면 회사는 후순위 부채를 상환합니다.

따라서 회사가 파산 신청을 하면 선순위 부채가 먼저 지급됩니다. 다른 모든 부채는 후순위(후순위)입니다. 자산 담보부 부채의 담보는 선순위 담보부 부채를 상환하기 위해 매각될 수 있습니다. 선순위 무담보 부채는 다른 회사 자산을 사용하여 상환됩니다. 자산이 남아 있으면 후순위 부채가 지급됩니다. 이러한 이유로 후순위 채권자는 자신이 갚아야 할 원금과 이자의 일부 또는 전부를 잃을 수 있습니다.

## 선순위 부채의 예

2016년 7월 푸에르토리코 주지사 알레한드로 가르시아 파디야(Alejandro Garcia Padilla)는 푸에르토리코가 가장 선순위 부채인 헌법에 근거한 [일반 의무 부채](/generalobligationbond) 7억 7,900만 달러를 채무 [불이행 할 것이라고 발표했습니다.](/default2) 영연방은 채무를 갚기보다 시민들에게 필요한 서비스를 제공하는 데 집중해 왔습니다. 지난 달 버락 오바마 대통령은 채무 구조 조정 절차를 제공하는 법안에 서명하여 채무 불이행으로 인해 발생할 수 있는 소송을 중단시켰습니다.

푸에르토리코의 재정을 관리하기 위해 연방 감독 위원회도 구현되었습니다. 일반의무(GO) 부채는 미국이 수십 년 동안 채무 불이행을 하지 않은 부채의 범주입니다. 지방 자치 단체와 달리 푸에르토리코는 챕터 9 파산법의 적용을 받지 않습니다.

## 하이라이트

- 선순위 부채는 우선순위가 가장 높으므로 위험이 가장 낮습니다. 따라서 이러한 유형의 부채는 일반적으로 더 낮은 이자율을 제공하거나 제공합니다.

- 후순위 부채는 회수 시 우선순위가 낮기 때문에 높은 이자율을 적용합니다.

- 선순위 채무는 파산 시 상환 우선순위가 되는 채무 및 채무입니다.

- 선순위 부채는 대부분 담보로 담보되어 있어 상대적으로 덜 위험합니다.

