---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 별도 반품
description: 분리 보고서는 공동으로 제출하지 않는 기혼 납세자가 제출하는 연간 세금 양식입니다. 연방 납세자를 위한 5가지 신고 옵션 중 하나입니다.
---

# 별도 반품
## 별도 반품이 무엇인가요?

별도 보고서는 배우자와 별도로 세금을 신고 하는 기혼 [납세자 가](/taxpayer) 제출하는 양식 1040 또는 이와 유사한 세금 양식 입니다. 별거 신고는 일반적으로 이혼 절차를 시작한 기혼 부부 또는 별거 주택에 거주하는 기혼 파트너와 관련이 있습니다.

## 개별 반품 이해

별도의 보고서는 연방 납세자가 이용할 수 있는 5가지 옵션 중 하나입니다. 나머지 4개는 다음과 같습니다.

- 하나의

- 부부공동신고

- [세대주](/head_of_household)

- 유자격 과부 또는 부양 자녀가 있는 홀아비

세금 계획 공간에서 별도의 수익이 발생하는 경우는 다소 드뭅니다. 대부분의 기혼 부부는 [공동 신고서](/jointreturn) 를 사용하여 세금을 신고하기로 선택합니다 . 여기에서 한 세트의 양식을 공동으로 작성하여 합산 소득을 나열하고 납세 의무를 공유합니다. 주소가 다른 커플.

자신의 배우자에 비해 [공제액](/deduction) 이 많은 기혼 부부에게도 도움이 될 수 있습니다 . 별도의 신고는 또한 배우자 간의 납세 의무를 분할하여 특정 비즈니스 상황에서 전략적으로 유리할 수 있습니다.

별도의 신고서를 제출하는 것의 많은 잠재적인 이점에도 불구하고 고려해야 할 잠재적인 단점이 있습니다. 그 중 주요: 별도로 제출하는 납세자는 다음을 포함하여 많은 [세금 공제](/taxcredit) 및 공제를 포기합니다.

- 근로소득세 공제(EITC)

- 피부양자 케어 크레딧(대부분의 경우)

- 입양 크레딧(대부분의 경우)

- 대학 등록금 공제

- 고등교육비 평생학습학점

- [미국 기회 신용](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC )

- 학자금 대출 [이자](/interest) 공제

앞서 언급한 세금 공제에 대한 권리를 포기하는 것 외에도 별도의 보고서 제출자는 연중 언제든지 배우자와 함께 살고 $10,000 이상을 번 경우 Roth IRA 기부 옵션을 포기합니다 .

마지막으로, 별도의 신고서를 제출하는 두 배우자 모두 공제 항목을 구분하거나 표준 공제를 선택하는 데 동의해야 합니다. 그러나 한 배우자는 공제를 항목화하지 않을 수 있고 다른 배우자는 표준 공제 경로를 선택할 수 있습니다.

## 별도 신고서를 제출하는 기타 이유

세금 계획 소프트웨어 또는 세무 전문가는 부부가 별도의 보고서를 제출하여 세금을 덜 내는 특정 상황을 정확히 찾아낼 수 있습니다. 예를 들어, 한 배우자는 유한 책임 회사 또는 개인 세금으로 이어지는 다른 소규모 사업 계약과 관련된 항목별 공제 목록을 가지고 있을 수 있습니다. 항목별 공제 횟수가 조정된 총 소득으로 제한되는 경우 별도의 보고서가 때때로 부부의 돈을 전체적으로 절약합니다.

> 납세자는 연방 세금을 별도로 신고할지 여부를 결정할 때 주세 채무를 포함한 큰 그림을 고려해야 합니다.

>

또한 배우자 중 한 명이 상당한 의료 비용이나 심각한 부상을 입었거나 해당 연도에 상당한 자선 기부를 한 경우에는 별도로 신고해야 할 수도 있습니다. 각 배우자가 별도의 보고서를 제출하는 경우 이러한 세 가지 유형의 공제 모두에 대한 한도는 때때로 현저하게 더 높습니다.

## 하이라이트

- 별도 신고는 배우자 간에 납세 의무를 분할할 수 있는 권한이 있으며, 이는 특정 비즈니스 상황에서 현명한 관행이 될 수 있습니다.

- 별거신고서는 배우자와 공동으로 납세하는 기혼납세자가 신고하는 세금계산서입니다.

- 이혼을 앞둔 부부, 물리적으로 떨어져 사는 부부가 별거신고를 하는 경우가 많습니다.

