---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 순차 지불 CMO
description: 순차 급여 CMO는 연공서열에 따라 트랜치를 퇴직시키는 모기지 의무입니다.
---

# 순차 지불 CMO
## 순차 지불 CMO란 무엇입니까?

순차 지급 [담보 모기지 의무 (CMO)는 트렌치가](/cmo) [연공서열](/seniordebt) 순서대로 상각되는 공동 부채 상품입니다 .

순차 지급 CMO에서 각 트랜치는 원금이 완전히 상환되지 않는 한 이자를 받습니다. 그러나 원금은 완전히 상환될 때까지 최상위 트렌치에서만 받습니다. 초기 원금 지불이 중단되면 다음으로 가장 높은 선순위 트랜치가 모든 원금 지불을 받습니다. 트랜치의 은퇴는 전체 CMO가 은퇴할 때까지 연공서열 순으로 계속됩니다. 순차 지불 CMO는 [일반 바닐라 CMO](/plainvanilla) 라고도 합니다 .

## 순차 지불 CMO의 작동 방식

담보 모기지 의무는 함께 묶어 투자로 판매되는 모기지 풀을 포함하는 [모기지 담보 증권의 한 유형입니다.](/mbs) 만기와 위험 수준에 따라 조직된 CMO 는 차용자 가 이러한 증권에 대한 [담보](/collateral) 역할을 하는 모기지를 상환할 때 [현금 흐름 을 받습니다.](/cashflow) 차례로 CMO는 미리 결정된 규칙과 계약에 따라 투자자에게 원금과 이자를 분배합니다.

[위험 프로필](/risk-profile) 별로 구성된 여러 트란치 또는 모기지 그룹으로 구성됩니다 . 복잡한 금융 상품인 트랜치는 일반적으로 원금 잔액, 이자율, 만기 날짜 및 상환 불이행 가능성이 다릅니다. CMO는 이자율 변화뿐만 아니라 압류율, 재융자율, 부동산 판매율과 같은 경제 상황의 변화에 민감합니다. 각 트랜치에는 만기 날짜와 크기가 다르며 월간 쿠폰이 있는 채권이 발행됩니다. 쿠폰은 매월 원금과 이자를 지급합니다.

순차 지급 CMO는 CMO 또는 모기지 담보 증권(MBS)에 대한 가장 기본적인 지불 구조를 나타냅니다. 순차 급여는 CMO가 1980년대에 시장에 도입되었을 때 CMO의 원래 구조였습니다. 순차 지급 CMO는 일반적으로 A, B, C 및 Z 트랜치로 분할되었으며 Z 트랜치 [는](/ztranche) 발생 트랜치 역할을 했습니다. 각 트랜치는 만기가 달랐고 시간이 지남에 따라 다양한 위험 수준으로 인해 각 트랜치는 일반적으로 서로 다른 쿠폰 요율을 제공했습니다.

## 순차 지불 CMO 및 투자자 요구 사항

[증권화 의 마법을 통해](/securitization) 장기 모기지를 다양한 만기와 현금 흐름을 가진 매력적인 투자로 전환 할 수 있게 해주었기 때문에 투자자와 은행 시스템에 도움이 되었습니다 . 상업 은행과 같이 투자 기간이 짧은 투자자는 연장 위험으로부터 투자를 보호하기 위해 선순위 트란치에서 채권을 구매할 수 있습니다.

연기금과 같이 투자 기간이 더 긴 투자자는 더 많은 주니어 트렌치로부터 채권을 구매함으로써 수축 위험으로부터 투자를 보호할 수 있습니다. 특히 기분이 좋아지고 더 많은 위험을 감수하면서 더 높은 수익을 얻으려는 투자자는 Z 트랜치에서 해결책을 찾을 수 있습니다. 그러나 시장이 성숙함에 따라 이러한 서로 다른 투자 전망에 더 잘 부응하기 위해 새로운 급여 구조가 도입되었습니다.

## 순차 지불 CMO를 넘어서

순차 급여 CMO는 더 이상 CMO 시장의 기본 구조가 아닙니다. 이제 계획 상각 클래스(PAC), [목표 상각 클래스](/tac) (TAC), 동반 트렌치, 심지어 이자 전용 및 원금 전용 트란치와 같은 박탈 상품 을 보는 것이 훨씬 더 일반적 입니다.

이러한 보다 전문화된 구조는 다양한 투자자 그룹이 찾고 있는 것과 밀접하게 일치하므로 순차 지불 CMO는 증권화된 모기지 풀에 대한 지불을 구조화하기 위한 지나치게 단순하고 무딘 도구처럼 보입니다. 슬프게도 당시에는 혁명적으로 보였던 많은 금융 혁신의 경우가 그렇습니다.

## 하이라이트

- 순차 급여 CMO는 1980년대에 도입된 최초이자 가장 기본적인 CMO 유형이다.

- 다양한 시간대 또는 위험 프로필을 가진 투자자는 순차 지불 CMO를 사용하여 자신의 전략에 가장 적합한 특정 트랜치를 식별할 수 있습니다.

- 순차 지급 CMO는 각 트란치가 연공서열 또는 만기 순으로 상각되는 담보 모기지 의무입니다.

