---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 격리된 계정
description: 압류 계좌는 법적 조치 또는 법원 명령을 통해 압수된 예금 계좌입니다.
---

# 격리된 계정
## 격리 계정이란 무엇입니까?

압류 계좌는 법적 조치 또는 법원 명령을 통해 압수 된 [예금 계좌입니다.](/deposit) 압류 당사자의 승인 없이는 격리된 계정에서 자금을 제거할 수 없습니다. 격리된 계정은 일반적으로 다른 계정과 분리되어 별도의 파일에 보관됩니다.

[에스크로된 자금을](/in-escrow) 안전하고 안전하게 유지하는 것을 지칭하는 데 사용 됩니다.

## 격리된 계정 이해하기

은행 및 중개 계좌를 포함하여 거의 모든 유형의 계좌를 격리할 수 있습니다. [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA) 및 적격 계획은 대부분의 채권자로부터 연방법에 의해 보호되기 때문에 격리하기가 더 어렵습니다. 일반적으로 국세청(IRS)만이 [이러한](/irs) 계정을 격리할 권한이 있습니다.

격리가 승인되면 [압수](/noticeofseizure) 통지서에는 정부가 재산을 압류했다는 사실을 개인 납세자나 기업에 알리는 IRS의 서면 통지가 포함됩니다. 격리된 계정에서 계정 소유자는 법원의 승인 없이 계정 잔액에 액세스할 수 없습니다.

격리된 계정이 항상 영구적으로 격리되는 것은 아닙니다. 그러나 일반적으로 제한이 해제되기 전에 계정 소유자의 특정 조치가 필요합니다. 예를 들어, 미결제 부채를 청산하기 위해 전액 지불이 완료되면 격리가 종료될 수 있습니다. 어떤 경우에는 채권자가 더 낮은 금액으로 부채를 청산할 수 있습니다.

의심스러운 활동의 경우 은행은 일반적으로 조사가 완료된 후 격리 명령을 해제합니다. 불법 활동이 감지되거나 계정 소유자가 계정을 통한 사기에 연루된 것으로 밝혀졌다고 가정합니다. 그런 다음 계정이 영구적으로 폐쇄되고 나머지 자금이 압류될 수 있습니다.

> 은행이나 기타 금융 기관이 계좌를 압류하는 경우 법원이 관여할 때보다 해제하는 것이 더 쉬운 경우가 많습니다. 어떤 경우에는 거래 및 관련 당사자에 대한 추가 정보만 있으면 됩니다.

>

## 격리 계정 대 에스크로 계정

격리된 계정은 법적 조치로 인해 소유자가 액세스할 수 없는 반면, 에스크로 계정은 계약에 대한 여러 당사자의 동의 없이 액세스할 수 없습니다. "인 에스크로"라는 재정적 용어는 일정 금액의 돈을 일시적으로 보류하는 것을 말합니다. 이 돈은 일반적으로 구매자와 판매자를 대신하여 제3자에게 이체되었습니다.

예를 들어, 부동산 거래의 자금은 매각일에도 에스크로에 보관될 수 있습니다. 이 자금은 구매자, 판매자 및 모기지 회사와 같은 모든 당사자가 모든 에스크로 계약 조건이 충족되었다는 데 동의할 때까지 해제되지 않습니다. 에스크로에 자금을 보관하려는 의도는 에스크로 계약에 설명된 상호 책임이 이행될 것임을 모든 당사자에게 확인하는 것입니다.

## 격리 계정의 장점과 단점

계정을 격리하면 범죄를 예방할 수 있지만 공정한 재판 없이 자산을 박탈할 수도 있습니다. 계정 자체가 범죄의 일부로 사용되는 경우와 같은 일부 경우에는 계정을 격리하는 것이 추가 범죄가 발생하는 것을 방지하는 가장 쉬운 방법입니다.

반면 재판을 받기 전에 재산을 빼돌리는 것은 유죄가 입증될 때까지 무죄의 원칙을 훼손하는 것이다. 최악의 경우 계정을 격리하면 피고가 자금을 사용하여 무죄를 증명하고 계정에 다시 액세스할 수 있는 변호사를 고용하는 것을 막을 수 있습니다.

다행히 법원은 임대료 및 법적 청구서 지불과 같은 필요한 비용을 위해 격리된 계정 자금에 대한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다. 이러한 방식으로 자금을 격리하면 유죄 판결을 받은 피고인이 해당 국가를 탈출하기 전에 자금을 추적하기 어려운 [암호 화폐로 변환하는 것을 방지할 수 있습니다.](/cryptocurrency)

## 격리 계정의 예

개인이나 기업이 은행 계좌를 사용하여 불법 마약 카르텔의 자금을 [세탁 한 혐의를 받고 있다고 가정해 보겠습니다.](/moneylaundering) 법원은 심리가 열릴 때까지 계정을 격리하도록 명령할 수 있습니다.

이와 같은 불법 활동에 잠재적으로 사용되는 계정을 격리하는 것은 여러 가지 목적에 도움이 됩니다. 첫째, 자금 세탁과 같은 범죄 행위가 계속되는 것을 막습니다. 둘째, 피고는 압류된 계정에서 부당하게 얻은 이익을 제거할 수 없습니다. 마지막으로, 계정의 격리는 무고한 피고에게 계정 잠금을 해제하기 위해 앞으로 나올 인센티브를 제공합니다.

## 하이라이트

- 격리된 계정은 법적 조치로 인해 소유자가 액세스할 수 없으며, 에스크로 계정은 계약에 대한 여러 당사자의 동의 없이 액세스할 수 없습니다.

- 격리된 계정은 일부 규제 조치 또는 법원 명령으로 인해 압수 또는 동결된 계정입니다.

- 격리된 계정은 영구적 또는 일시적으로 격리될 수 있으며 경우에 따라 법원에서 액세스 권한을 부여할 수 있습니다.

- 계정을 압수하는 것은 범죄를 예방하는 데 도움이 될 수 있지만 공정한 재판 없이 사람들의 자산을 박탈할 수도 있습니다.

