---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 시리즈 82
description: Series 82는 후원 기관을 대표하는 금융 전문가에게 고객을 위해 사모 증권을 거래할 수 있는 능력을 부여하는 인증입니다.
---

# 시리즈 82
## 시리즈 82는 무엇입니까?

Series 82는 후원 기관을 대표하는 금융 전문가에게 고객을 위해 사모 증권을 거래할 수 있는 능력을 부여하는 인증입니다.

## 이해 시리즈 82

Series 82는 사모 증권 거래에 중점을 둔 인증입니다. 1999년 Gramm-Leach-Bliley 법에 따라 그 생성이 의무화되었습니다. 2001년에 SEC(Securities and Exchange Commission)는 Series 7 및 Series 62의 우산 아래에서 Series 82 트랜잭션 기능을 분리하는 규칙에 영향을 미쳤습니다. -Leach-Bliley 법은 상업 은행의 서비스 역량을 확대한 Glass Steagall 법의 많은 법률을 폐지하고 수정했습니다. 그 결과 상업 은행은 보다 다양한 서비스를 제공할 수 있었고 브로커-딜러와 보다 쉽게 파트너 관계를 맺어 고객에게 증권 거래를 제공할 수 있었습니다. Series 82는 이러한 움직임에서 만들어졌으며 [등록된 대리인 에 의한 사모 증권 거래에만 초점을 맞춘 개별 라이선스를 설정했습니다](/registeredrepresentative).

## 시리즈 82 시험

Private Securities Offerings Representative Exam이라고도 하는 Series 82 시험은 FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) )가 후원하며 전국의 시험 센터에서 시행됩니다. 시험은 사모 증권 및 사모 거래에 중점을 둡니다.

Series 82 인증은 등록 대리인을 위한 다른 FINRA 승인 라이선스와 함께 획득하여 사용할 수 있습니다. Series 82는 사모 증권 시장에 대해 명확하게 설명된 실사 및 테스트를 제공하여 사모 증권 시장의 운영 활동 및 거래 효율성에 추가적인 신뢰성을 추가합니다. Series 82를 통해 대리인 은 기본 제공의 일부로 [사모 증권을 거래할 수 있습니다.](/privateplacement)

시험은 150분 동안 100개의 객관식 문제로 구성됩니다. 통과하려면 70% 이상의 점수가 필요합니다. Series 82에는 사전 전제 조건이 없으며 개인이 SEC 등록 조직의 후원을 받기만 하면 됩니다 .

이 테스트에는 다음 4가지 재료 섹션이 포함됩니다.

**섹션 1 — 기업 증권의 특성**

이 섹션은 시장에 있는 모든 유형의 증권을 완전히 포괄합니다. 여기에는 주식, 부채, 자산유동화증권, 부동산 투자 신탁, 보통주, 우선주, 권리 및 신주인수권에 대한 세부 정보가 포함됩니다. 여기에는 투자 회사, 구조 및 다양한 펀드 변동에 대한 정보도 포함됩니다.

**섹션 2 — 등록 및 미등록 증권 시장 규제**

섹션 2에서는 유가 증권과 관련된 사모 배치 메커니즘에 대해 자세히 설명합니다. 또한 인수 약정, 자금 조달 제안, 유통 및 가격 책정에 대해서도 설명합니다. 섹션 2에 포함된 기타 주제에는 [1933년 증권법](/securitiesact1933) 및 [1934년 증권 거래법에](/seact1934) 따른 사모 모집, 거래 및 거래의 마케팅 및 광고가 포함됩니다 .

**섹션 3 — 기업 증권 분석 및 투자 계획**

기업 증권 분석에 대한 섹션 3 테스트. 이 분석에는 대차대조표 손익계산서와 지분증권에 대한 현금흐름표가 포함됩니다. 또한 채권 등급, 콜 준비금, 이자율 위험 및 수익률 곡선과 같은 주제와 함께 부채 분석을 포괄적으로 포함합니다. 섹션 3에는 재정 정책, 연준, 경제와 같은 포괄적인 시장 주제도 포함됩니다. 마지막으로 적합성, 투자 목적, 제약 조건, 위험, 포트폴리오 구성 및 세금 처리와 같은 투자 계획 기능에 대해 설명합니다.

**섹션 4 — 고객 계정 및 산업 규정 처리**

섹션 4에서는 계정 문서 및 규제 기대 사항에 대해 설명합니다. 여기에는 고객 계정 양식, 투자 공개, 문서, 증권 거래 위원회(Securities and Exchange Commission)의 규제 서류, FINRA 규칙이 포함됩니다.

## 시리즈 82 라이선스

Series 82는 범위가 매우 넓기 때문에 라이선스 사용권자는 모든 유형의 지분, 부채 및 기타 증권이 어떻게 분석, 인수 및 투자자에게 제공되는지에 대해 철저하게 이해해야 합니다. 사모 증권 및 사모 투자는 선택된 투자자 그룹에게만 제공되는 투자입니다. 그러나 그들의 오퍼링 구조는 공개 시장에서 사용되는 유사한 구조와 기술을 따릅니다.

