---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 직렬 옵션
description: 직렬 옵션은 기초 선물 계약이 매도 상장되지 않은 달 동안 거래되는 선물 계약의 단기 옵션입니다.
---

# 직렬 옵션
## 직렬 옵션이란 무엇입니까?

구매할 수 있지만 기초 계약이 아직 상장되지 않은 [선물 계약](/futurescontract) 에 작성된 단기 [옵션 입니다.](/option) 그렇게 하면 일반적으로 다음 달에 계약이 가능할 때 고정된 가격으로 계약에 "첫 번째 딥"을 제공할 수 있습니다.

## 직렬 옵션 이해

투자자가 아직 사용할 수 없는 선물 계약을 구매하려는 경우 해당 선물 계약에 대한 직렬 옵션을 구매할 수 있습니다. 선물 계약이 매도 상장될 때 직렬 옵션을 행사하면 해당 계약을 소유하게 됩니다.

표준 옵션 계약은 선물 계약이 만료되는 달 동안 거래됩니다. 직렬 옵션은 기초 선물 계약이 만료되지 않은 달에 대해 나열됩니다. 직렬 옵션 은 [기본](/underlying-security) 증권이 [만기](/expirationdate) 되기 전에 만료됩니다. 옵션을 행사하면 보유자가 근월물 선물 계약의 포지션을 [갖게](/front-month-contract) 됩니다. 일반적으로 기초 선물 계약은 다음 달에 만료됩니다.

대부분의 시리얼 옵션은 구매 후 다음 달에 작성되기 때문에 시리얼 옵션은 약 30일 이내만 거래됩니다. 그들은 일반적으로 표준 옵션 계약 또는 현재 직렬 옵션 계약이 만료되기 5일 전에 거래를 시작합니다.

## 직렬 옵션 작동 방식

작동 방식은 다음과 같습니다. 옥수수 선물 계약(및 해당 계약의 표준 옵션)은 7월과 9월에 거래되지만 8월에는 거래되지 않습니다. 7월 표준 옥수수 옵션 계약은 6월 19일 금요일에 만료됩니다. 따라서 8월 시리얼 옵션 계약(9월 옥수수 선물 계약을 매수할 수 있는 권리)에 대한 거래는 6월 15일 월요일에 시작됩니다. 가격은 9월 선물 계약 가격을 기준으로 합니다 .

거래소는 상품 투자자에게 구매할 기회를 제공하고 생산자에게 선물 계약을 사용할 수 없을 때 제품 가격을 보호할 단기적인 방법을 제공하는 직렬 옵션을 만들었습니다. 기본적으로 헤지 거래자가 저렴한 비용으로 단기 위험을 관리할 수 있는 도구입니다. 직렬 옵션의 만기 시간이 기존의 많은 상장 옵션보다 짧기 때문에 직렬 옵션의 [프리미엄](/option-premium) 도 낮습니다. 거래자는 직렬 옵션을 사용하여 [롤](/rollforward) [포워드](/rollforward) 하여 한 달에서 다음 달로 헤지를 연장할 수도 있습니다 .

> 직렬 옵션은 [상품](/commodity) 시장에서 가장 일반적입니다.

>

## 직렬 옵션의 예

예를 들어 금 선물 계약이 2월, 4월, 6월, 8월, 10월, 12월에 거래된다고 가정합니다. 따라서 1월, 3월, 5월, 7월, 9월, 11월에 상장된 금 선물 계약이 없습니다. 3월 금에 대한 노출을 헤지하려는 거래자는 4월 선물 계약이 있으므로 3월 직렬 옵션을 구매하는 데 관심이 있을 수 있습니다. 이렇게 하면 거래자는 만기 시 3월 직렬 옵션 을 [행사할 수 있는 권리를 갖게 되며, 이는 거래자를 4월 선물 계약의 포지션에 놓이게 됩니다.](/exercise)

[현물](/spotprice) 시장 을 반영하지 않는 한, 기초 자산이 무엇을 나타내는지는 실제로 중요하지 않습니다 .

## 특별 고려 사항

직렬 옵션은 21세기로 접어들면서 대중화되었습니다. 미국 의 주요 상품 거래소 중 하나인 CBOT( [Chica](/cbot) [go Board of Trade )는 1998년 회원들에게 이를 소개했습니다.](/cbot)

지난 몇 년 동안 특히 상품에 대한 선물 계약이 전자 거래소에 상장되면서 계약 월의 격차가 크게 사라졌습니다. 동시에 주간 또는 일일 기준으로 나열된 옵션이 여러 시장에서 발생했습니다. 그러한 경우, 주간 또는 기타 단기 옵션은 비월 기간에 만료되는 직렬 옵션을 대체했습니다.

## 하이라이트

- 직렬 옵션은 현재 선물 계약을 사용할 수 없을 때 헤징 전략을 제공하기 위한 것입니다.

- 직렬 옵션은 본질적으로 보유자에게 곧 상장될 선물 계약을 구매할 수 있는 권리를 부여하는 콜 옵션입니다.

- 직렬옵션의 만기가 기존 상장옵션에 비해 짧기 때문에 옵션의 프리미엄도 낮습니다.

