---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 시리즈 23
description: Series 23은 FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)에서 제공하는 시험입니다.
---

# 시리즈 23
## 시리즈 23이란 무엇입니까?

[Financial Industry Regulatory Authority](/finra) )에서 일반 증권 책임자 또는 영업 감독자가 되려는 금융 전문가에게 제공하는 시험 입니다.

시리즈 23은 시리즈 9 및 시리즈 10 시험에 합격한 경우에만 응시할 수 있습니다. SIE(Securities Industry Essentials), 시리즈 7 및 시리즈 9 시험도 전제 조건입니다.

> - Series 23은 금융권 일반 증권사 또는 영업담당자에 대한 FINRA 시험입니다.

> - 투자 은행 업무 및 이를 규율하는 규정에 대한 지식을 테스트합니다.

> - 시리즈 23은 보다 종합적인 시리즈 24를 통과하신 분들은 건너뛸 수 있습니다.

>

>

## 이해 시리즈 23

시리즈 23은 일반 증권 판매 감독 모듈이라고도 합니다.

이 시험은 1차 시장과 2차 시장 모두에서 투자 은행 업무 프로세스에 대한 100개의 객관식 문제로 구성됩니다. 기업 수준에서의 시장 조성 및 거래 활동; 관리 사무실 직원 및 현재 FINRA 규정.

통과하려면 70% 이상의 점수가 필요합니다.

Series 23 시험은 다음 영역의 지식을 테스트합니다.

- 투자 은행 및 관련 활동 감독 - 25개 질문

- 거래 및 마케팅 활동 관리 - 29개 질문

- 사무소 관리 - 16개 질문

- 영업 활동 감독, 직원 관리 및 FINRA 규정 - 19개 질문

- 재정적 책임 규칙 - 11개 질문

은 Series 9 및 Series 10 시험에 제시된 정보를 포함하는 보다 포괄적인 [Series 24 시험](/series24) 을 통해 건너뛸 수 있습니다 .

시험 응시자는 모든 FINRA 시험에 온라인으로 등록할 수 있습니다. 모두 FINRA 테스트 센터에서 관리됩니다. 일부 테스트는 원격으로 볼 수도 있습니다.

## 시리즈 23 시험의 목적

일반 증권 교장은 FINRA 및 SEC 승인 회사 내에서 [뮤추얼 펀드](/mutualfund),. [변동 연금](/variableannuity) 및 기타 [공동 자산 수단 을 관리할 권한이 있습니다.](/pooledfunds)

영업 감독자는 영업 및 중개 직원을 관리하거나 FINRA 승인 회사의 일반 파트너로 일할 수 있습니다.

시리즈 23 시험에 응시하는 전문가는 일반적으로 업계에서 수년 동안 일해 왔으며 뮤추얼 펀드 매니저 또는 오피스 매니저가 되기를 원합니다.

[Registered Principal](/registered-principal) 레벨 의 두 가지 범주 중 하나로 분류 됩니다. 시리즈 23은 등록 교장 수준의 시험입니다.

FINRA는 교장을 감독, 권유, 사업 수행 또는 이러한 기능에 대한 직원 교육을 포함하여 FINRA 회원의 투자 은행 또는 증권 사업 관리에 적극적으로 참여하는 전문가로 정의합니다.

## FINRA의 역할

FINRA는 2007년에 설립된 비영리 기관입니다. [뉴욕 증권 거래소](/nyse) 의 규제 위원회와 [전미 증권 딜러 협회(National Association of Securities Dealers](/nasd) )가 단일 기관으로 합병된 결과입니다.

[딜러](/dealer),. [브로커](/broker) 및 공공 투자자 간에 수행되는 모든 비즈니스 거래를 관리하는 규제 기관 입니다. 브로커-딜러의 윤리적 행동에 관한 규칙을 작성하고 시행합니다.

FINRA는 미국에서 운영되는 증권사에 대한 단일 최대 독립 규제 기관입니다. 가장 중요한 임무는 미국 증권 산업이 정직하고 공정하게 운영되도록 하여 투자자를 보호하는 것입니다.

