---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 풍선이 있는 직렬 본드
description: 풍선이 있는 직렬 채권에는 총 원금 중 일부가 시차를 두고 만기가 되며 최종 풍선 지불액이 훨씬 더 큽니다.
---

# 풍선이 있는 직렬 본드
## 풍선과 직렬 결합이란 무엇입니까?

풍선이 있는 직렬 채권은 총 [원금 중 일부가](/principal) 시차를 두고 만기가 되며 발행 기간이 끝날 때 빚진 풍선이라고 하는 이전 채권보다 최종 지불액이 훨씬 더 많이 지급되는 채권입니다.

[직렬](/serialbond) [채권](/serialbond) 발행과 [기간 채권 발행](/termbond) 의 조합 , 본질적으로 풍선이 있는 직렬 채권에는 발행 기간 동안 서로 다른 간격으로 만기가 되는 채권이 있으며, 그 다음에는 대부분의 채권(기간 채권)이 작년에 만기됩니다. 문제의 기간.

## 풍선으로 직렬 채권 이해하기

일반적으로 풍선이 있는 직렬 결합은 몇 년 동안 지속됩니다. 대출 원금 잔액의 일부만 해당 기간 동안 [상각](/amortization) 됩니다. 기간이 끝나면 남은 잔액은 최종 [상환금 으로 지불해야 합니다](/repayment).

풍선이 있는 직렬 채권은 발행자에게 몇 가지 이점이 있으며, 특히 초기에 낮은 원금 지불이 있습니다. 이는 현재 현금 흐름이 낮지만 향후 몇 년 동안 더 높은 현금 흐름을 기대하는 기본 비즈니스를 보유한 기업 발행인에게 도움이 됩니다.

그러나 채권을 발행하고 풍선 만기를 계획하는 것은 발행인의 관점에서 때때로 위험합니다. 예를 들어, 회사가 5년 후에 만기가 되는 풍선 지불 방식으로 500개의 연속 채권을 발행하는 경우 회사는 모든 [쿠폰 지불](/coupon) 에 추가하여 연속 지불, 풍선 지불이 도래할 때 모든 500개 채권의 원금을 충당할 수 있어야 합니다. 그 기간 동안.

이 같은 회사가 8%의 쿠폰 이자율로 풍선 지불과 함께 $200,000 연속 채권을 보유하고 있다고 가정해 보겠습니다. 회사는 다양한 직렬 채권의 액면가로 매년 $20,000를 지불해야 합니다. 또한 회사가 더 많은 원금을 은퇴함에 따라 매년 감소하는 쿠폰 지불금을 지불해야 합니다. 그러나 마지막 해에 추가로 $100,000 풍선 지불을 해야 합니다.

## 풍선이 있는 직렬 채권의 장단점

[은](/corporatebond) 고수익 회사채 시장에서 더 자주 발생 [합니다](/corporatebond). 주택 소유자가 때때로 풍선 지불로 모기지를 가지고 있는 것처럼 일부 기업은 유사한 방식으로 부채를 구조화합니다.

일부 회사의 경우 풍선이 있는 직렬 채권이 의미가 있습니다. 특히 부채가 호출 가능한 경우입니다. 현금 흐름이 예상보다 좋을 경우 회사는 이자 지불에 대한 상당한 절감을 위해 풍선 지불을 조기에 지불합니다.

그러나 풍선 지불 방식으로 연속 채권을 발행하는 일부 회사는 만기가 가까울수록 이러한 큰 지불액을 충당하는 데 필요한 현금이 없습니다. 이러한 회사는 재융자를 하기에 충분한 신용이 있거나 지불 불이행 상태여야 합니다.

경우에 따라 시장 참가자는 포트폴리오에 대한 증분 수익률을 생성하는 방법으로 풍선이 있는 직렬 채권에 투자합니다. 그러한 투자를 수행하기 전에 발행인의 근본적인 펀더멘털에 대한 상당한 연구를 수행해야 합니다.

그러나 대부분의 투자자에게 직렬 채권은 드뭅니다. 예를 들어, 대부분의 다각화된 미국 채권 펀드의 대부분은 재무부 증권, [모기지 담보부 증권](/mbs),. [자산 담보부 증권](/asset-backedsecurity) 및 우량 기업 신용에 투자하며 아마도 몇 가지 다른 자산 클래스가 있을 것입니다. 높은 수익률은 그러한 분산된 펀드의 상당히 작은 비율이거나 제외됩니다. 고수익 익스포저의 경우 직렬 채권은 고수익 구성 요소의 작은 비율입니다.

## 하이라이트

- 풍선이 있는 직렬 채권의 경우 전체 원금 중 일부가 시차를 두고 만기가 되지만 최종 지불액은 훨씬 더 큽니다.

- 초기에 낮은 원금 지불은 풍선 직렬 채권의 장점 중 하나입니다.

- 고수익 회사채 시장에서 풍선에 의한 연쇄채권 지급이 더 빈번하게 발생함.

