---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 시리즈 E 본드
description: 시리즈 E 채권은 원래 제2차 세계 대전에 대한 미국의 개입 자금을 조달하기 위해 발행되었으며 1980년에 EE 채권으로 대체되었습니다.
---

# 시리즈 E 본드
## 시리즈 E 본드란 무엇입니까?

시리즈 E 채권은 처음에 미국이 제2차 세계 대전에 참전할 자금을 조달하기 위해 발행되었습니다. 액면가 대비 할인된 가격으로 판매되었으며 만기에 액면가 전액을 지불했습니다. 시리즈 E 채권은 전쟁 후에도 미국 저축 채권으로 사용 가능 했으며 1980년 "애국자 채권"이라고도 하는 [시리즈 EE 저축 채권으로 대체되었습니다.](/serieseebond)

시리즈 E 채권은 1941년 5월 방위 채권으로 처음 발행되었습니다. 시리즈 E 본드의 첫 번째 구매자는 Franklin D. Roosevelt 대통령이었습니다. 시리즈 A~D 저축 채권은 1935년부터 1941년까지 제공되었습니다. 시리즈 E는 같은 해 12월 미국이 일본에 선전포고를 한 후 " [전쟁 채권 "이 되었습니다.](/warbonds)

## 시리즈 E 채권의 이해

전쟁 채권으로 판매되는 시리즈 E 채권은 $18.75에서 $10,000 사이의 금액으로 발행되었습니다. 처음에는 방위 채권으로 알려진 전쟁 채권은 전쟁 기간 동안 국방 이니셔티브와 군사 활동에 자금을 조달하기 위해 자금을 차입하는 수단으로 정부가 발행한 부채 증서입니다.

시리즈 E, 전쟁 채권은 10년 만기로 최소 $18.75에 판매되는 [베이비 본드 로 발행되었습니다.](/babybond) 채권은 이표가 없는 채권으로 정기 이자를 지급하지 않고 만기 시 [액면가 를 지급하게 됩니다.](/facevalue) 액면가의 75% 할인된 가격으로 판매합니다. E 채권은 초기에 10년의 고정된 기간으로 발행되었지만 발행일에 따라 30년 또는 40년의 이자 연장이 허용되었습니다. $50에서 $1000 사이의 큰 액면가도 제공되었습니다.

## 시대를 초월한 전쟁 채권

제1차 세계 대전 중 전쟁 채권은 [자유 채권](/liberty-bond) 이었고 처음에는 혼합된 성공을 거두었다. [미국 재무부](/ustreasury) 는 미국 대중의 애국심에 호소하기 위해 유명인을 모집하는 것으로 대응했습니다. Series E 캠페인은 재정 목표를 즉시 초과한 새로운 채권을 지원하고 홍보하기 위해 은행가, 기업 임원, 신문 발행인 및 할리우드 연예인의 자원 봉사 노력을 결집함으로써 이러한 성공을 기반으로 구축되었습니다. 초기 드라이브는 90억 달러를 창출하는 것을 목표로 했지만 130억 달러의 수입으로 목표를 초과 달성했습니다. 일곱 번째 드라이브는 1945년에 48일 동안 260억 달러라는 가장 큰 수익을 올렸습니다.

제2차 세계 대전 이후 시리즈 E 채권은 [미국 저축 채권 으로 알려지게 되었습니다](/ussavingsbonds). 이 채권은 개인 투자자에게 보다 실질적인 미국 국채나 회사채 또는 지방채의 안전하고 면세이며 저렴한 버전을 제공했기 때문에 미국에서 제공되는 가장 인기 있는 투자 중 하나가 되었습니다. 그들은 더 이상 미국 정부에 중요한 수입원을 제공하지 않습니다. H 시리즈에 대한 E 시리즈 채권의 교환은 2004년까지 허용됩니다. 해당 교환은 더 이상 제공되지 않습니다. 대신, 만기 시리즈 E 채권 보유자는 은행과 같은 금융 기관에서 반기 기준으로 미 재무부가 결정한 발생액으로 상환할 수 있습니다. 시리즈 E 본드의 최종 라운드는 2010년에 이자를 받지 못했습니다.

## 하이라이트

- 시리즈 E 채권은 1941년 제2차 세계 대전 중 연방 정부가 발행한 전쟁 채권으로 액면금액이 $18.75에서 $10,000 사이이고 만기가 10년입니다.

- 시리즈 E 채권은 제2차 세계 대전이 끝난 후 저축 채권으로 전환되었으며 1980년 시리즈 EE 또는 "패트리어트 채권"으로 대체되었습니다.

- 전쟁 채권은 정부가 군사 작전 및 지출 자금을 조달하기 위해 일반 대중이 구매할 수 있도록 부채를 발행하는 이니셔티브입니다.

