---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 시리즈 27
description: 시리즈 27은 회원사에서 장부 및 기록 보관을 준비 및 관리할 수 있는 권한을 보유자에게 부여하는 증권 라이센스입니다.
---

# 시리즈 27
## 시리즈 27이란 무엇입니까?

시리즈 27이라는 용어 는 보유자에게 회원사의 장부 및 기록 보관을 준비하고 관리할 수 있는 권한을 부여 하는 [증권 라이센스를 나타냅니다.](/security) Series 27 라이선스를 취득하려면 전문가가 Series 27 시험(재무 및 FN(Operations Principal Qualification) 시험이라고도 함)에 합격해야 합니다. 이 시험은 FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) )에서 관리하며 초급 FN 후보자가 직무를 수행할 수 있는 역량을 평가합니다 .

## 시리즈 27 이해하기

금융 전문가는 [투자](/investment) 및 기타 [증권 을 판매하기 위해 면허를 취득해야 합니다](/security). FINRA는 다양한 라이선스를 관리합니다. 개인은 직위의 성격, 받는 보상의 종류, 회사에 제공하는 서비스 유형에 따라 특정 라이선스를 보유해야 합니다. 따라서 유가 증권을 판매하는 사람은 특정 라이센스가 필요하고 [준법 감시관](/compliance-officer) 은 다른 라이센스가 필요합니다.

Series 27 라이선스를 보유한 사람은 누구나 재무 및 운영 주체로 활동할 수 있으며 다음을 수행할 수 있습니다.

- 부기 및 기록 보관

- [백오피스](/backoffice) 업무

- 모든 재정적 책임 규칙 을 준수합니다

[회원사](/memberfirm) 의 [최고 재무 책임자](/cfo) (CFO) 또는 [최고 운영 책임자](/coo) (COO ) 로 활동할 수 있습니다 .

Series 27 라이선스를 취득하려면 전문가가 해당 시험에 합격해야 합니다. 재정 및 운영 교장 자격 시험 또는 FN 시험이라고 하는 이 시험은 재정 및 운영 교장 이 되고자 하는 초급 [교장 의 지식을 평가합니다.](/principal) 1970년 증권 투자자 보호법(Securities Investor Protection Act of 1970)에서 다루는 항목뿐만 아니라 기록 보관 요구 사항을 포함 하여 [브로커-딜러의 책임을](/broker-dealer) 둘러싼 법적 규칙과 같은 주제를 다룹니다 .

## 특별 고려 사항

Series 27 시험은 컴퓨터로 치러집니다. 응시자는 실제로 시험을 치르기 전에 시험을 보는 방법에 대한 자습서를 들을 수 있습니다. 샘플 질문이 포함된 시리즈 27 학습 개요도 있습니다. 시험 당일 참고 자료는 허용되지 않지만 일부 시험 문제에는 계산이 포함되므로 응시자에게 스크래치 용지와 기본 전자 계산기가 제공됩니다 .

시험은 145개의 객관식 문항과 시험 전체에 무작위로 배포되는 10개의 무채점 사전 테스트 문항으로 구성됩니다. 응시자는 모든 질문에 답해야 합니다. 추측에 대한 페널티가 없기 때문입니다. 응시자는 3시간 45분 이내에 시험을 완료해야 합니다. 합격 점수는 69%이며 Series 27 시험에 응시하기 위한 전제 조건은 없습니다. 응시자는 시험에 응시하려면 FINRA 회원 회사와 연결되어 있어야 합니다. 시리즈 27 시험 비용은 $245 입니다.

> 응시자는 FINRA 회원 회사와 연결되어야 하지만 Series 27 시험에 응시하기 위한 전제 조건은 없습니다.

>

시험은 다음과 같이 나뉩니다.

- **기능 1:** 25개 질문이 포함된 재무 보고

- **기능 2:** 운영, 일반 증권 산업 규정 및 장부 및 기록 보존(42개 질문 포함)

- **기능 3:** 고객 보호(24개 질문 포함)

- **기능 4:** 순자본(41개 질문 포함)

- **기능 5:** 13개의 질문 이 있는 자금 조달 및 현금 관리

## 시리즈 27 대 시리즈 28

시리즈 27 및 [시리즈 28 (](/series-28) [중개사/딜러 소개 금융 및 운영 주요 시험](/introducingbroker) 이라고도 함)은 증권 업계 규칙 및 규정에 따라 회원 회사의 장부와 기록을 준비하고 유지하는 개인을 위해 FINRA에서 요구합니다 .

시리즈 27은 SEC 규칙 15c3-1에 따라 최소 순자본 요건이 $250,000인 중개인 및 시립 증권 중개인 을 포함 [합니다](/capitalrequirement) [.](/broker-dealer) 위에 나열된 시리즈 27 임계값을 충족하지 않는 브로커-딜러는 시리즈 28을 사용할 수 있습니다.

## 하이라이트

- CFO 및 COO는 일반적으로 Series 27 라이선스를 보유합니다.

- Series 27은 보유자에게 회원사의 장부 및 기록 보관을 준비 및 관리할 수 있는 권한을 부여하는 증권 라이선스입니다.

- Series 27 라이선스를 취득하려면 전문가가 Series 27 또는 Financial and Operations Principal 자격 시험에 합격해야 합니다.

