---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 시리즈 HH 본드
description: 시리즈 HH 채권은 반기 이자율을 지급하는 20년 만기, 시장성이 없는 미국 정부 저축 채권입니다.
---

# 시리즈 HH 본드
## 시리즈 HH 본드란 무엇입니까?

시리즈 HH 채권은 미국 정부가 발행한 20년 만기 [비시장성](/non-marketable_securities) 저축 채권으로, 이표율을 기준으로 반기 이자를 지급합니다. [쿠폰](/coupon-rate) 은 처음 10년 동안 고정 이자율로 고정되어 있었고, 그 후 미 재무부는 채권의 남은 기간 동안 이를 재설정했습니다 .

시리즈 HH 채권은 2004년 8월 31일 미국 정부에 의해 중단되어 더 이상 구매할 수 없습니다. 만기가 되지 않은 채권은 계속 [이자 를 받습니다](/interest).

## 시리즈 HH 채권 이해하기

시리즈 HH 저축 채권 프로그램은 장기 투자자에게 어필하는 조건으로 설계되었습니다. 1982년 11월부터 시리즈 HH 채권은 시리즈 EE/E 채권과 교환하거나 만기된 시리즈 H 채권의 재투자 시에만 사용할 수 있었습니다.

만기까지 이자를 제공하기 때문에 이 채권을 구입한 사람들의 대부분은 퇴직 소득을 보충하기 위해 사용했습니다. 시리즈 HH 채권은 액면가로 판매되었으며 [,](/facevalue) 이는 $500 채권이 $500에 판매되었음을 의미하며 다음 [교단 에서 사용할 수 있습니다](/denomination).

- $500

- $1,000

- $5,000

- $10,000

이 시리즈에 투자한 채권자는 종이 증서를 받았습니다. [자본 이득 가능성](/capitalappreciation) 이 없었 습니다. 즉, 이 채권 시리즈에서 얻은 이자가 [원금 에 추가되지 않았습니다](/principal). 대신 6개월마다 예금주 계좌로 직접 입금했다. 채권은 6개월 후에 조기 상환 및 교환 옵션을 허용했습니다.

[고정](/fixedinterestrate) [금리 를](/fixedinterestrate) 지급 하고 이후 10년간 고정된다. 10년 고정 이자율이 만료되면 많은 Series HH 채권 보유자의 쿠폰 이자율이 1.5%까지 떨어졌습니다. [실질 수익률 을](/realrateofreturn) 계산하면 투자자가 채권을 보유하는 것이 현명한지 아니면 채권을 상환하고 자본을 고수익 증권에 사용하는 것이 현명한지 판단하는 데 도움이 됩니다.

### 과세

시리즈 HH 채권에 대한 이자는 주 및 지방 소득세에서 면제되었습니다. 그러나 투자자들은 이 채권의 수익을 연방 수익률에 보고해야 했습니다. 채권 보유자는 [국세청](/irs) (IRS) 양식 1099-INT를 제출하여 이자가 발생한 연도에 연방 세금 보고서에 이자 소득을 보고해야 합니다.

## 시리즈 HH 본드 대 시리즈 EE 본드

[시리즈 EE 저축 채권](/serieseebond) 사이에는 몇 가지 유사점 과 몇 가지 주요 차이점이 있습니다.

Series EE 저축 채권에서 얻은 이자는 채권의 원금으로 반환됩니다. 즉, 채권 보유자는 채권이 현금화되는 시점의 투자 이익에서만 이익을 얻습니다. 이에 반해 시리즈 HH채권은 만기 또는 상환까지 6개월마다 채권자에게 이자수익을 지급하고, 채권의 원금가치는 그대로 유지했다.

이자 지불은 6개월마다 채권 소유자의 계좌로 자동 입금을 통해 이루어졌습니다. 이러한 이유로 시리즈 HH 채권은 투자에서 정기적인 수익을 추구하는 [위험 회피 투자자에게 어필했습니다.](/riskaverse) 시리즈 HH 채권은 미국 정부의 전폭적인 지지와 신용을 받았기 때문에 안전한 투자로 간주되었습니다.

## 하이라이트

- 시리즈 HH 채권의 쿠폰은 처음 10년 동안 고정 이자율로 고정되어 있었고, 그 후 미 재무부는 채권의 나머지 기간 동안 이를 재설정했습니다.

- 시리즈 HH 채권은 액면가로 판매되었으며 $500, $1,000, $5,000 및 $10,000 단위로 제공되었습니다.

- 미국 정부는 2004년 8월 31일 이후 시리즈 HH 채권 판매를 중단하고 다른 채권 프로그램으로 대체하지 않았습니다.

- 시리즈 HH 채권은 미국 정부가 발행한 20년 만기 비시장성 저축 채권으로, 이표율에 따라 반기 이자를 지급합니다.

