---
keywords: Investing,Bonds
title: 시리즈 I 본드
description: 시리즈 I 채권은 고정 이자율과 변동 인플레이션율(반년마다 조정됨)을 합친 수익을 내는 시장성 없는 이자부 미국 정부 저축 채권입니다.
---

# 시리즈 I 본드
## 간단히 말해서 채권이란 무엇입니까?

**I 채권** 또는 시리즈 I 채권은 미국 재무부의 저축 채권입니다. 이것은 미국 정부가 "미국인들이 [인플레이션](/inflation) 으로부터 저축을 보호하면서 미래를 위해 저축하도록 장려"하기 위해 1998년에 도입 한 비교적 새로운 [재무부 증권 입니다](/treasury-securities).

이 채권은 $50 정도면 살 수 있습니다. 채권의 삽화는 Dr. Martin Luther King, Jr., Chief Joseph, Marian Anderson과 같은 저명한 미국인을 기립니다.

로버트 루빈(Robert Rubin) 전 재무장관에 따르면 I 채권은 "인플레이션 이상의 실질 수익률"을 보장하기 때문에 높은 인플레이션 기간에 특히 매력적인 투자입니다. 이것은 그들이 제공하는 이자의 일부가 소비자 물가 지수와 연결되어 있기 때문에 소비자 물가가 상승하면 이 채권의 이자율 **또한** 올라갑니다.

일반적으로 [채권](/bond) 시장에서 가격은 이자율에 반비례합니다. 이자율이 상승하면 대부분의 채권 가격이 하락하고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

이와 같이 고수익 국채를 만드는 것은 연방 정부가 [변동성](/volatility),. [약세장](/bearmarket) 및 [경기 침체 기간 동안에도 미국인들이 국채에 계속 투자하도록 장려하려는 한 가지 방법일 수 있습니다](/recession). 역사적으로 [연준은 금리](/federal-reserve) [를](/interestrate) 인상하여 인플레이션에 대응했습니다 . 따라서 I 채권을 통해 연준은 투자자들에게 모든 세계에서 가장 좋은 것을 제공할 수 있습니다. 높은 수익률도 제공하는 안정적인 채권 투자입니다.

## 채권은 어떻게 작동합니까?

I 채권은 투자자가 고정 및 변동의 두 가지 이자율을 조합하여 수익을 얻는다는 점에서 독특합니다.

1. I채의 고정수익률은 매수 시 설정되며 채권의 수명 기간 동안 동일하게 유지됩니다.

1. 이 변동율은 소비자 물가 지수(CPI)의 변화를 반영하기 위해 노동통계국에서 6개월마다 조정됩니다.

이자는 반기별로 복리되어 채권의 원금에 추가되어 투자자가 채권을 현금화하거나 만기에 도달할 때 지급됩니다.

I채는 20년 만기에 10년 연장기간을 포함해 총 30년이다. 투자자들은 너무 빨리 현금화하는 것에 대한 처벌을 받게 되며, 이에 대해서는 아래에서 논의할 것입니다.

## I Bond의 가치는 얼마입니까?

현재 2022년 5월부터 2022년 10월 사이에 매입한 I채의 금리는 9.62%다. 이를 2021년 5월부터 2021년 10월 사이에 매입한 I채와 비교해보자. 반기 물가상승률이 훨씬 낮기 때문에 제공한 이자는 3.54%에 불과했다. 인플레이션이 낮을 때 I 채권의 이자율은 하락합니다.

## I 채권 금리 예

I 채권의 총 이자율 또는 복합 이자율을 계산하려면 다음 공식을 사용하십시오.

다음은 2021년 11월에서 2022년 4월 사이에 발행된 I 채권의 이자율의 예입니다.

고정금리: 0.0%

변동 인플레이션율: 3.56%

종합 비율: [0.0% + (2 x 3.56) + (0.0% x 3.56) = 7.12%

종합 금리는 7.12%이며 채권을 보유한 첫 6개월 동안 적용됩니다.

## I Bond Rate 변경 일정은 어떻게 됩니까?

<h5><a href="">TTT</a></h5>

출처: TreasureDirect.gov

## 본드는 TIPS와 어떻게 유사합니까? 어떻게 다른가요?

인플레이션 보호 요소를 제공하는 재무부 채권의 또 다른 범주는 **TIPS(Treasury Inflation Protected Securities)**입니다. I 채권과 TIPS는 모두 미국 정부에서 발행한 것이며 둘 다 가장 높은 신용 등급인 AAA를 보유하고 있습니다. 그러나 TIPS는 원금이 소비자 물가 지수(CPI)로 측정되는 인플레이션에 연동된다는 점에서 I 채권과 다른 반면, I 채권의 경우 **총 지불액**은 고정 이자율에 인플레이션 조정을 더한 금액을 반영합니다.

TIPS와 I 채권의 또 다른 차이점은 어디에서 사고 팔 수 있는지와 관련이 있습니다. TIPS는 공개 시장에서 판매할 수 있으며 오래된 채권은 종종 새 채권보다 수익률이 높기 때문에 더 가치가 있습니다.

I 채권은 유통 시장에서 사고 팔 수 없습니다. 당신이 그것을 팔 때 당신은 그것을 액면가로 상환하므로 가격 상승의 가능성은 많지 않습니다. 단지 이자가 있을 뿐입니다.

## 채권이 안전한 투자인 이유는 무엇입니까?

투자자들은 I 채권이 매력적인 이유는 연 2회 이자를 지급하고 미국 정부의 "완전한 믿음과 신용"을 뒷받침하기 때문에 채무 불이행 위험이 거의 없다는 것을 의미합니다. 그들은 모든 채무 증권 중 가장 높은 신용 등급(AAA)을 가지고 있어 위험이 낮습니다. 또한 현금으로 쉽게 전환할 수 있는 [유동성 으로 간주됩니다.](/liquidity)

## I Bond는 어떻게 구매합니까?

투자자들은 재무부의 웹사이트 TreasuryDirect.gov를 통해 I 채권을 구매할 수 있습니다. 전자 또는 종이 형식으로 구입할 수 있습니다. 투자자는 연간 기준으로 최대 $10,000 상당의 I 채권을 구매할 수 있습니다. 그들은 또한 양식 8888을 사용하여 세금 환급을 통해 최대 $5,000의 I 채권을 구입할 수 있습니다. 최소 투자 금액은 $50입니다.

## 채권은 어떻게 과세됩니까?

I 채권은 연방 수준의 세금이지만 주가 아닌 세금입니다. 투자자는 세금을 현금 또는 발생 기준으로 선택할 수 있습니다. I 채권은 IRA 또는 401k와 같은 세금 유예 퇴직 계좌에도 보유할 수 있습니다.

## I 채권을 조기에 상환하면 패널티가 있습니까? 다른 중요한 고려 사항은 무엇입니까?

I 채권은 짧게는 1년에서 길게는 30년까지 보유할 수 있지만 조기 인출 패널티가 있습니다. I채를 5년 이전에 매각할 경우 3개월분의 이자를 가산한다.

또한 고등 교육 비용을 지불하기 위해 I 채권을 구입하는 투자자는 실제로 I 채권 소득에 대한 연방 세금 납부가 면제됩니다.

## 채권은 좋은 투자인가요?

Street의 Dan Weil은 I 채권 수익률이 "너무 초라하지 않다"고 생각합니다. 인플레이션이 떨어지더라도 쉽게 해결할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 채권은 유통시장에서 사고팔 수 없습니다.

- 시리즈 I 채권은 투자자에게 수익률과 구매력에 대한 인플레이션 보호를 제공하며 저위험 투자로 간주됩니다.

- 이 채권은 20년의 초기 만기와 10년의 연장 기간을 포함하여 총 30년입니다.

- 시리즈 I 채권은 채권 만기 동안 고정 이자율과 매년 5월과 11월에 조정되는 변동 인플레이션율을 받습니다.

- 시리즈 I 채권은 시장성이 없고 이자가 붙는 미국 정부 저축 채권입니다.

## 자주하는 질문

### 세금 환급으로 미국 시리즈 I 저축 채권을 구매하는 경우 어떤 세금 양식을 작성해야 합니까?

소득세 환급액을 사용하여 미국 저축 채권을 구입하는 경우 세금 신고서와 함께 IRS 양식 8888을 작성하여 제출하십시오. IRS는 귀하의 미국 저축 채권을 우편으로 보내드릴 것입니다.

### 시리즈 I 저축 채권은 어디에서 구입할 수 있습니까?

시리즈 I 채권을 포함한 미국 저축 채권은 TreasureDirect 웹사이트를 통해 미국 재무부에서 온라인으로만 구매할 수 있습니다. 연방 세금 환급을 사용하여 시리즈 I 채권을 구매할 수도 있습니다.

### 시리즈 I 미국 저축 채권의 역사적 금리는 얼마입니까?

2022년 5월부터 2022년 10월까지 발행된 I 채권의 종합 금리는 9.62%입니다. 이 요율은 채권을 소유한 첫 6개월 동안 적용됩니다. 시리즈 I 채권의 각 발행에는 발행 시점의 인플레이션을 고려한 고정 및 변동 금리 구성요소(복합 금리라고도 함)가 있습니다. 역사적 고정 및 가변 구성 요소를 보여주는 표는 여기에서 찾을 수 있습니다.

### 내가 본딩한 시리즈가 성숙하는 데 얼마나 걸립니까?

이 채권은 30년 만기의 액면가로 발행됩니다. 즉, 최초 만기 기간 20년에 이어 10년 연장 만기 기간이 있습니다.

