---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 시리즈 9/10
description: 시리즈 9/10은 일반 증권 중심 지점에서 판매 활동을 감독할 수 있는 자격을 부여하는 두 부분으로 구성된 증권 시험 및 라이센스입니다.
---

# 시리즈 9/10
## 시리즈 9/10이란?

시리즈 9/10은 일반 증권 중심 [지점 에서 판매 활동을 감독할 수 있는 2단계 증권 시험 및 면허를 말합니다](/branch-office). 일반 증권 영업 감독자 자격 시험이라고도 하는 시리즈 9/10 시험에 응시하기 전에 응시자는 [시리즈 7](/series7) 라이센스가 있어야 합니다.

[옵션 감독](/option),. 1차 및 2차 시장에서의 일반 증권 판매 및 거래 관행과 같은 주제를 다룹니다 . Series 9/10 시험은 [FINRA(Financial Industry Regulatory Authority) 에서 관리](/finra) 하며 이전에는 Series 8 시험으로 알려졌습니다. 이름에서 알 수 있듯이 시험은 두 부분으로 나뉩니다. 시리즈 9는 더 짧고 옵션 판매 및 거래, 규제 및 관리를 다룹니다. 시리즈 10은 비슷하지만 더 넓은 범위의 주제와 요구 사항에 대해 자세히 설명합니다.

## 시리즈 9/10 허용된 활동

Series 9/10은 일반 증권 판매 감독관의 역량을 측정하고 다음 영역에 대한 전문 지식을 보장함으로써 투자 대중을 보호하도록 설계되었습니다.

기업 증권의 매각 진상; 영장; 폐쇄형 펀드; 머니 마켓 펀드; 리츠; 자산유동화증권; 모기지 담보부 증권(기업); 주식 옵션; (기업) 유가 증권에 대한 옵션; 뮤추얼 펀드; 변액 연금 및 변액 생명 보험; 국채; 정부 증권에 대한 리포지토리 및 발생 증명서; 직접 참여 프로그램.

## 시리즈 9/10 자격

시리즈 9/10 후보자는 FINRA 회원 회사 또는 기타 자율 규제 기관에 등록 [되어](/memberfirm) [있어야](/memberfirm) 하며 이미 시리즈 7 일반 증권 대표자 테스트를 통과해야 합니다.

## 시리즈 9/10 테스트 콘텐츠

Series 9/10 시험은 4개의 주요 내용 영역에서 215개의 객관식 문항, Series 9용 60개, Series 10용 145개로 구성되어 있습니다. 이 총계에는 각 파트에 무작위로 배치된 15개의 무채점 문항이 포함됩니다(Series 9의 5개 및 시리즈 10의 10). 응시자는 Series 9를 완료하는 데 90분, Series 10을 완료하는 데 4시간이 할당됩니다. 추측에 대한 패널티가 없으므로 응시자는 모든 질문에 답하도록 노력해야 합니다. 시험은 컴퓨터를 통해 시행되며 70%의 점수가 필요합니다. 시험에 대한 자세한 내용은 시리즈 9/10에 대한 FINRA의 콘텐츠 개요를 참조하십시오.

질문은 새로운 규칙 및 수정 사항의 도입에 따라 자주 변경되거나 업데이트됩니다. 다음은 시험에서 테스트하는 직무 기능과 해당 기능을 다루는 득점 문제의 수입니다.

시리즈 10(파트 1):

- 기능 1 : 관계자 및 인사관리업무 감독(28문항)

- 기능 2: 고객 계좌 개설 및 유지 관리(49문항)

- 기능 3: 판매 관행 및 일반 거래 활동 감독(52문항)

- 기능 4 : 대중과의 커뮤니케이션 감독

시리즈 9(2부):

- 기능 1: 고객 옵션 계정의 개설 및 유지 관리 감독(18문항)

- 기능 2: 판매 관행 및 일반 옵션 거래 활동 감독(19문항)

- 기능 3: 옵션 통신 감독(5개 질문)

- 기능 4 : 관계자 및 인사관리업무 감독(13문항)

## 시리즈 9/10 시험 샘플 질문

다음은 FINRA가 제공한 질문 유형/형식과 시리즈 9/10 응시자가 접하게 될 주제에 대한 샘플입니다. 정답은 별표로 표시됩니다.

**예 1**: 다음 항목 중 소매 커뮤니케이션으로 간주되는 항목은 무엇입니까?

(가) 기관투자자에게 매일 배포되는 전자통신문

(B) 기관투자가와 일상적인 소셜미디어 커뮤니케이션

(C) 30일 이내에 10명의 개인 투자자에게 배포된 서면 커뮤니케이션

(D) 30일 기간 내에 25명 이상의 개인 투자자에게 배포된 서면 커뮤니케이션*

**예 2**: 자격을 갖춘 사람은 최소한 다음과 같은 감독 관할 사무소를 검사해야 합니다.

(A) 분기별

(B) 매년*

(다) 2년마다

(D) 3년마다

**예 3**: 기초 증권에서 다음 중 어떤 조치에 대해 상장 주식 옵션이 조정되지 않습니까?

(A) 2:1 주식 분할

(B) 1:5 역 주식 분할

(C) 5%의 주식 배당금

(D) $0.50*의 현금 배당금

## 시리즈 9/10과 시리즈 24의 차이점

특정 영업 활동을 수행하기 전에 [교장](/principal) 이 완료해야 하는 시험입니다 .

FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)에 따르면 [Series 24](/series24) 시험을 마친 교장은 다음 영업 활동을 감독할 자격이 있습니다.

"기업 증권, 권리, 신주인수권, 폐쇄형 펀드, 단기 자금 시장 펀드, REITS, 자산 담보부 증권, (기업) 모기지 담보부 증권, 뮤추얼 펀드, 변액 연금 및 변액 생명 보험, 직접 참여 프로그램, 증권 거래자, 벤처 자본, 합병 및 인수, 기업 금융."

FINRA는 Series 24 시험을 마친 교장이 영업 외에도 회원사의 전반적인 투자 은행 및 증권 사업을 감독할 자격이 있음을 나타냅니다.

더 많은 영역을 다루는 시리즈 9/10 시험을 마치면 교장(증권 [거래자](/trader) 및 벤처 캐피털, [인수합병](/mergersandacquisitions) 및 기업 금융에 관련된 사람 제외)이 위의 모든 항목과 다음과 같은 판매를 감독할 자격이 있습니다. [주식 옵션](/stockoption) ; 기업 옵션 [] [모기지 담보부 증권](/mbs) ; 국채; 정부 증권에 대한 리포지토리 및 [발생 증명서;](/accruals) 지방 증권 및 지방 기금 증권.

