---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 시리즈 66 시험
description: Series 66은 개인이 투자 고문 대리인 또는 증권 대리인 자격을 갖추기 위한 시험 및 라이센스입니다.
---

# 시리즈 66 시험
## 시리즈 66이란 무엇입니까?

Series 66은 개인이 투자 고문 대리인 또는 증권 대리인 자격을 갖추기 위한 시험 및 라이센스입니다. 통일 주법 시험이라고도 하는 시리즈 66은 고객에게 투자 조언을 제공하고 증권 거래에 영향을 미치는 것과 관련된 주제를 다룹니다.

2018년 12월 현재 Series 66 시험을 만드는 [북미 증권 관리자 협회](/nasaa) (NASAA)는 최근 세금 코드 변경으로 인해 문제를 업데이트했습니다. 2018년 세금 코드를 사용하는 질문은 2019년 1월에 출시되었습니다.

## 시리즈 66 이해하기

Series 66 인증은 업계의 요청에 따라 NASAA에서 개발했습니다. 시험은 FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) )에서 관리하며, FINRA는 시험 결과의 처리 및 배포도 담당합니다. FINRA의 [시리즈 7](/series7) 시험은 시리즈 66의 필수 요건입니다. 즉, 응시자가 주 등록을 신청하기 전에 시리즈 66과 함께 성공적으로 완료해야 합니다.

Series 7 및 Series 66을 선택해야 하는 순서는 없습니다. 시리즈 7에 합격한 개인은 더 어려운 [시리즈 65 시험](/series65) 을 치르지 않기 위해 시리즈 66에 응시할 수 있습니다.

## 시리즈 66 시험 구조

Series 66 시험 내용은 채점된 객관식 100문항과 채점되지 않은 예비 시험 10문항으로 구성되어 있습니다. 응시자는 시험을 완료하는 데 최대 150분의 시간이 주어집니다.

합격 점수를 얻으려면 응시자는 채점된 100개 질문 중 73개에 올바르게 답해야 합니다. 시험관은 응시자가 사용할 수 있는 전자계산기를 제공하며, 시험장에서 허용되는 유일한 계산기입니다. 드라이 지우기 마커와 화이트보드가 제공됩니다.

> Series 66 시험에서 부정 행위를 하거나 부정 행위를 시도하는 사람에게는 가혹한 처벌이 부과됩니다.

>

시험장에서는 어떤 종류의 학습이나 참고 자료도 허용되지 않으며 부정 행위를 하거나 부정 행위를 시도하는 사람은 가혹한 처벌을 받습니다. 개인의 고용주는 U4 양식 또는 U-10 양식을 제출하고 시험 수수료 $165를 지불하여 시험 응시자를 등록할 수 있습니다. FINRA의 [Series 66 정보 페이지](/series66) 에 추가 세부 정보가 있습니다.

## 시리즈 66 시험 내용

NASAA는 시험 내용에 대한 정보를 업데이트하고 온라인에 게시합니다. 2019년 3월 현재 시험 문제는 다음과 같이 할당됩니다.

- **경제적 요소 및 비즈니스 정보(5%):** 이 섹션에는 재무 보고(예: 재무 비율, SEC 보고 및 연간 보고서), 정량적 방법(예: 내부 수익률 및 순 현재 가치)에 대한 5가지 질문이 포함됩니다. ) 및 위험 유형(예: 시장, 이자율, 인플레이션, 정치, 유동성 및 기타 위험).

- **투자 수단 특성(20%):** 이 섹션의 20개 질문에는 고정 수익 증권의 가치 평가에 사용되는 방법, 파생 증권의 유형 및 특성, 대체 투자 및 보험 기반 증권이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다. 제품.

- **고객/고객 투자 권장 사항 및 전략(30%):** 이 섹션의 30개 질문에는 고객 유형(개인, 기업, 신탁 및 부동산 포함), 고객 프로파일링(포함 재무 목표, 현재 재무 상태 및 위험 감수), 자본 시장 이론, 포트폴리오 관리 전략, 세금 고려 사항, 은퇴 계획, 거래 계정 및 성과 측정.

- **비윤리적 비즈니스 관행에 대한 금지를 포함한 법률, 규정 및 지침(45%):** 이 섹션에는 관련 규칙 및 규정, 윤리적 관행 및 수탁 의무와 함께 주 및 연방 증권 행위에 대한 45개의 질문이 포함되어 있습니다.

## 하이라이트

- 투자자문 대리인 또는 증권 대리인이 되고자 하는 개인은 시리즈 66 및 시리즈 7 시험을 모두 치러야 합니다.

- 시리즈 66 시험은 100개의 객관식 문항으로 채점되며 응시자는 이 중 73개 문항에 정확하게 답해야 합격할 수 있습니다.

- 종합 시험은 경제 요인, 투자 수단의 특성, 고객/고객 투자 추천 전략, 법률 및 규정 등의 항목을 다룹니다.

