---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 시리즈 34
description: 시리즈 34는 소매 고객과의 장외 외환 거래에 참여하려는 개인에게 필요한 시험 및 라이센스입니다.
---

# 시리즈 34
소매 고객과 의 장외 [외환 거래](/forex) 에 참여하려는 개인에게 필요한 시험 및 라이센스 입니다. 이는 대부분의 외환 관리자, [딜러](/dealer) 및 [중개자 를 위한 등록 및 인증 프로세스의 일부입니다](/financialintermediary).

## 브레이킹 다운 시리즈 34

소매 장외 외환 시험이라고도 하는 Series 34 시험은 [FINRA(Financial Industry Regulatory Authority )에서 관리하는](/finra) [NFA(National Futures Association)](/nfa) 시험 입니다. 시험에 합격하면 'forex AP' 또는 'forex Associated Person'으로 알려집니다.

NFA에 따르면 Series 3(국가 상품 선물 시험) 또는 Series 32(제한적 Future Examination-Regulations) 시험. 또한 지난 2년 이내에 Series 34에 합격했거나 2년 이상의 등록 지연 없이 Series 34에 합격한 후 NFA 회원사에 지속적으로 등록되어 있어야 합니다.

## 시리즈 34 시험 내용

Series 34 시험은 40개의 객관식 문제로 구성되어 있습니다. 응시자는 60분 이내에 완료해야 합니다. 시험에 합격하려면 지원자는 70%의 합격 점수를 얻기 위해 최소 28개의 질문을 맞아야 합니다 .

다음은 Series 34 시험에서 다루는 주요 주제 영역의 샘플 목록을 나타냅니다.

- **섹션 A**: 정의 및 용어 - 미국/유럽 용어 기본, 견적, 조건 및 보조 통화 입찰/매도 스프레드; 상품 거래법에 나열된 담보, 규제 대상 보증금, 증거금; 교차 비율, 교차 및 쌍; 직접 및 간접 인용; 환율; 포워드 포인트; 선도율/입찰율; 이자율 차등 및 동등성; 인상 및 감액; PIP; 롤오버; 현물 요금/가격; 거래/결제일 스왑.

- **섹션 B**: Forex 거래 계산 - 교차 환율 거래; 레버리지 계산의 효과 포지션 네팅 오픈 트레이드 변형 손익 계산; 핍 가치, 핍 후 가격; 담보로 반환합니다. 보증금; 여유; 및 거래 비용.

- **섹션 C**: Forex 거래와 관련된 위험 - 국가/주권 위험; 신용, 환율; 이자율, 유동성, 시장, 운영 위험; 정착 및 Herstaat 위험.

- **섹션 D**: 외환 시장 - 개념, 이론, 경제 요인 및 지표, 참가자: 국제수지; 무역수지 국제결제은행(BIS); 자본 계정 및 경상 계정 중앙 은행 활동, 개입, 멸균 개입; 청산소 은행간 결제 시스템(CHIPS); 할인율; 경제 지표: 고용, 소비자 지출, 소득, 산업 및 인플레이션 지표; 환율의 탄력성; 환율 개입; 환율 변동성 연방 준비 이사회, Fedwire; 재정 정책; 피셔 효과; 외국인 투자 지표 국민총생산, 국내총생산 인플레이션; 은행간 자금 이체 및 결제 시스템 국제 피셔 효과; 국제 통화 기금; 포트폴리오 균형; 중앙은행의 역할 탄력성 이론; 구매력 평가 이론과 세계 무역 기구.

- **섹션 E**: Forex 규제 요건 - 다음을 포함한 CFTC 규정: 상쇄 포지션 청산, 수익성 대 비수익 계정 공개, 손실 보장 금지, 등록 요건, 재인용, 보증금, 특정 거래 승인; CFTC 관할권 및 관할권 제한 이해 상충; 고객에 대한 공개 관할 및 규제 프레임워크 고객을 파악하십시오. 다음을 포함한 NFA 해석 통지: 다중 계정에 대한 일괄 소매 Forex 주문 할당, Forex 거래, Forex 거래 요건, 전자 거래 시스템 사용 감독, 특정 전자 자금 조달 메커니즘 사용 금지(2015년 1월 31일 발효) ; NFA 회원 및 준회원 자격 요건; 판촉물 및 권유; 고객에 대한 보고, 확인, 월별 요약 보증금 규정; 고객 자금의 보안, 분리 없음.

