---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 추가 임원 퇴직 계획(SERP)
description: 추가 임원 퇴직 계획은 주요 경영진을 보상하고 유지하는 데 사용되는 보상 유예 계획의 한 형태입니다.
---

# 추가 임원 퇴직 계획(SERP)
## 추가 임원 퇴직 계획(SERP)이란 무엇입니까?

추가 임원 퇴직 계획(SERP)은 회사의 표준 퇴직 저축 계획에 포함된 혜택 외에 최고위 직원에게 제공될 수 있는 일련의 혜택입니다.

SERP는 지연 보상 계획의 한 형태입니다. 자격을 갖춘 계획이 아닙니다. 즉, 401(k) 플랜을 통해 제공되는 것과 같이 회사나 직원에 대한 특별한 세금 처리가 없습니다.

## SERP 이해하기

회사는 핵심 경영진을 보상하고 유지하는 방법으로 SERP 계획을 사용합니다. 이러한 계획은 적격하지 않기 때문에 401(k)와 같은 회사의 적격한 계획에 대한 기여가 최대 연간 기여금이나 소득 자격 한도 또는 둘 다로 제한되는 주요 경영진에게 선택적으로 제공될 수 있습니다.

일반적으로 회사와 임원은 임원이 충족해야 하는 다양한 자격 조건에 따라 일정 금액의 추가 퇴직 소득을 약속하는 계약을 체결합니다. 회사는 현재 현금 흐름에서 또는 [현금 가치 생명 보험 증권](/cash-value-life-insurance) 의 자금 조달을 통해 계획에 자금을 지원합니다 . 돈과 그에 대한 세금은 연기됩니다. 퇴직 후, 임원은 돈을 인출할 수 있으며 이에 대한 주 및 연방 세금을 일반 소득으로 납부해야 합니다.

## SERP의 장점

추가 경영진 퇴직 계획은 주요 경영진에게 인센티브를 제공하려는 회사를 위한 옵션입니다. 자격이 없기 때문에 IRS 승인과 최소한의 보고가 필요하지 않습니다.

회사는 제도를 통제하고 미래 급여 지급 흐름의 현재 가치와 동일한 연간 비용을 기장할 수 있습니다. 급여가 지급되면 회사는 이를 비용으로 공제할 수 있습니다.

현금 가치 생명 보험 증권을 사용하여 혜택 자금을 조달할 때 회사는 증권 내에서 세금 이연 적립의 혜택을 받습니다. 대부분의 경우 회사가 비용을 회수할 수 있는 방식으로 정책을 구성할 수 있습니다.

경영진의 경우 계획을 특정 요구 사항에 맞게 조정할 수 있습니다. 혜택은 현재의 세금 결과 없이 경영진에게 귀속됩니다. 현금 가치 생명 보험 증권으로 자금을 조달할 때 [사망 혜택](/deathbenefit) 은 임원의 조기 사망 시 가족에게 지속적인 추가 지급 또는 일시금 지급을 제공하는 데 사용할 수 있습니다.

## SERP의 단점

[세금 공제](/tax-deduction) 를 받지 않습니다 . 생명 보험 정책 내에서 SERP를 위해 축적된 자금은 회사의 파산 시 회사에 대한 채권자 청구로부터 보호되지 않습니다.

## SERP의 예

SERP는 일반적으로 현금 가치 생명 보험 정책의 형태를 취합니다. 회사는 직원을 위해 합의된 금액의 보험에 가입합니다. 회사는 보험료를 지불하기 때문에 세금 혜택을 받습니다. 직원이 퇴직하더라도 회사는 여전히 보험의 현금 가치에 접근할 수 있습니다. 직원이 사망하면 회사는 지급금의 수혜자가 되며 세금 혜택도 받습니다.

## 하이라이트

- 401(k) 또는 기타 적격 플랜과 달리 SERP는 회사나 임원에게 즉각적인 세금 혜택을 제공하지 않습니다.

- 급여 지급 시 회사는 이를 사업비로 공제합니다.

- SERP는 장기 인센티브로 경영진에게 제공되는 비적격 퇴직 계획입니다.

