---
keywords: Business,Business Essentials
title: 서비스 마크
description: 서비스 마크는 서비스 제공자를 식별하는 브랜드 이름 또는 로고로, 여기에는 단어, 문구, 기호, 디자인 또는 일부 조합이 포함될 수 있습니다.
---

# 서비스 마크
## 서비스 마크란 무엇입니까?

서비스 마크는 서비스 제공자를 식별하는 브랜드 이름 또는 로고입니다. 서비스 마크는 단어, 구, 기호, 디자인 또는 이러한 요소의 일부 조합으로 구성될 수 있습니다. [지적 재산권 보호](/intellectualproperty) 의 한 형태인 이 마크는 경쟁 기업이 잠재적으로 소비자를 혼동시킬 수 있는 이름과 휘장을 사용하는 것을 방지합니다.

## 서비스 마크의 작동 원리

[상표 는 상품](/trademark) 의 출처를 식별하고 서비스 마크는 서비스 제공자를 지정합니다. 구별에도 불구하고 "상표"라는 용어는 일반적으로 두 가지 형태의 지적 재산권을 설명하는 데 사용됩니다.

> 상표 또는 서비스 마크를 등록하려면 미국 특허상표청(USPTO)에 출원을 제출해야 합니다.

>

"서비스"는 다른 당사자의 이익을 위해 제공되는 [무형 의 것입니다.](/intangibleasset) 예를 들어, 주요 카펫 청소 회사는 실제 제품을 제공하는 것이 아니라 활동을 수행하기 때문에 마케팅 활동에 서비스 마크를 사용할 가능성이 높습니다.

연방 등록 시 서비스 마크에는 표준 등록 기호 ®가 표시됩니다. "Reg US Pat & TM Off"도 사용할 수 있습니다. 등록 전에 서비스 마크 기호 ℠(공통 위첨자 SM)를 사용하는 것이 일반적입니다(법적 지위 포함).

## 특별 고려 사항

지적 재산권법의 많은 회색 영역을 감안할 때 많은 사람들이 "TM"과 "SM" 및 ®의 차이점에 대해 의문을 제기합니다. TM 및 SM 지정은 다른 사람이 소유하고 있음을 증명하기 위한 상표 및 서비스 마크용으로 예약되어 있습니다. "R" 기호는 USPTO(미국 특허상표청)에 공식적으로 등록된 상표 또는 서비스 마크를 나타냅니다.

미국 특허상표청에 이름이나 로고를 등록할 필요는 없지만 그렇게 하면 몇 가지 이점이 있습니다. 등록자가 상표 소유권을 향유하고 모든 50개 주에서 "소유권의 법적 추정"을 제공한다는 분명한 신호를 경쟁사에 보냅니다.

## 서비스 마크의 이점

서비스 마크에는 여러 가지 이점이 있습니다. 여기에는 지적 재산권 보호, 다른 기업이 귀하의 아이디어나 제품을 훔치는 것을 방지하는 것이 포함됩니다. 이는 해당 상표를 공개 도메인이 아닌 항목으로 식별하므로 해당 상표와 관련된 법률의 일부를 위반할 경우 법적 조치를 받을 수 있습니다. 누군가가 아이디어를 [침해](/copyright-infringement) 하는 경우, 귀하는 금전적 손해를 입을 권리가 있습니다.

> 미국에서 서비스 마크를 획득하면 해외 시장에서 서비스 마크를 더 쉽게 획득할 수 있습니다.

>

서비스 마크는 또한 기업이 특정 브랜드 아이덴티티를 만들 수 있도록 하며, 이는 브랜드가 무엇인지, 고객이 기대할 수 있는 품질을 고객에게 전달하는 데 중요합니다. 이를 통해 비즈니스는 마크로 식별하는 반복 고객을 유지할 수 있어 비즈니스 성장에 도움이 됩니다.

## 실제 사례

가장 유명한 서비스 마크 중 하나는 Nike의 문구 "Just Do It"입니다. 전 세계 거의 모든 사람들이 이 문구를 Nike와 연관시킵니다. Nike는 그 자체로 또 다른 유명한 서비스 마크인 마케팅 자료에 유명한 swoosh 로고를 포함할 필요조차 없습니다. 'Just Do It'이라는 문구만으로도 나이키와 마케팅 자료를 동일시하기에 충분하다.

또 다른 매우 유명한 서비스 마크는 맥도날드의 황금 아치입니다. 황금 아치는 전 세계에서 식별할 수 있습니다. 개인은 식당이 무엇인지, 음식의 품질 및 어떤 종류의 서비스를 기대하는지 알기 위해 황금 아치를 볼 때 "McDonald's"라는 회사 이름을 볼 필요조차 없습니다.

## 서비스 마크 침해

미국의 다국적 기업인 3M의 유명한 로고를 다룬 서비스표 침해 사건 1건. 3M의 유명한 로고는 중국 회사 Changzhou Huawei Advanced Material Co Ltd, 3N에 의해 에뮬레이트되었으며, 이 회사는 분명히 유사한 이름을 가지고 있고 똑같은 로고를 만들었습니다.

두 회사는 제품과 가격에서 차이가 있었지만 3N은 유사한 서비스 마크를 사용하여 시장 점유율을 확보할 수 있었습니다. 3M은 중국 법원에서 승소했고 3N으로부터 350만 위안(약 30억원)의 손해 배상금을 받았다.

## 서비스 마크 FAQ

### 서비스 마크는 어떻게 등록합니까?

서비스 마크를 등록하려면 USPTO(미국 특허상표청)에 출원해야 합니다. 신청이 승인된 경우에만 개인이 등록 상표 기호를 사용할 수 있습니다.

### 서비스 마크는 얼마나 오래 지속됩니까?

미국에서 서비스 마크 또는 상표는 이론적으로 영원히 지속될 수 있지만 10년마다 갱신해야 합니다.

### 서비스 마크를 받는 데 드는 비용은 얼마입니까?

서비스 마크 등록 비용은 $225에서 $300입니다.

### 서비스 마크는 무엇을 보호합니까?

서비스 마크는 지적 재산을 보호합니다. 지적 재산은 로고, 문구, 음악, 상호 등 다양한 형태로 나타날 수 있습니다.

### 서비스 마크 검색이란 무엇입니까?

서비스 마크 검색은 사업주가 사용하려는 서비스 마크가 이미 사용 중인지 여부를 확인하기 위해 검색을 수행하는 것입니다.

## 결론

서비스 마크는 비즈니스를 식별하는 브랜드 이름 또는 로고입니다. 서비스 마크는 단어, 구, 기호, 디자인 또는 이러한 요소의 일부 조합으로 구성될 수 있으며, 이는 모두 지적 재산권의 한 형태입니다. 서비스 마크는 브랜드와 그와 관련된 품질을 식별합니다. 이는 지적 재산의 도난을 방지하는 데 중요하며 기업이 보유하는 데 중요합니다.

## 하이라이트

- 서비스 마크는 법률에 따라 지적 재산권의 도난을 방지하는 데 도움이 되며, 마크가 침해된 경우 마크 소유자에게 금전적 손해를 입힐 수 있습니다.

- 서비스표는 지식재산의 한 형태로 타인의 이익을 위해 제공되는 무형자산으로 간주됩니다.

- 상표는 상품의 출처를 나타내고 서비스표는 서비스 제공자를 나타냅니다. 그러나 "상표"는 일반적으로 두 가지 형태의 지적 재산을 설명하는 데 사용됩니다.

- 서비스 마크는 연방에 등록된 경우 표준 등록 기호 ®를 포함할 수 있지만 등록 전에 ℠가 사용됩니다.

- 서비스 마크는 서비스 제공자를 식별하는 브랜드 이름 또는 로고입니다. 단어, 기호 또는 디자인으로 구성될 수 있습니다.

