---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: 퇴직 임원 봉사단(SCORE)
description: SCORE(Service Corps of Retired Executives)는 기업가들에게 무료 상담과 조언을 제공하는 회원들로 구성된 비영리 조직입니다.
---

# 퇴직 임원 봉사단(SCORE)
## 퇴직 임원 봉사단(SCORE)이란 무엇입니까?

SCORE(Service Corps of Retired Executives)는 회원으로 구성된 전국 비영리 조직으로 사업주와 기업가 지망생에게 무료 상담 서비스와 조언을 제공합니다. SCORE의 구성원은 다양한 비즈니스 기술을 전문으로 하는 현재 또는 은퇴한 비즈니스 소유자 및 기업 임원입니다.

이 조직은 미국 전역에 사무실을 운영하고 이메일 상담 서비스를 통해 대면 또는 온라인으로 서비스를 제공합니다. SCORE 상담을 받기 위한 회원 자격은 없습니다. 소기업 소유주는 지역 SCORE 지부에 전화를 걸어 약속을 잡을 수 있습니다.

## 퇴직 임원 봉사단 이해(SCORE)

SCORE는 1964년에 시작되었습니다. SCORE 자원 봉사자는 신제품에 대한 시장 잠재력 조사에서 현금 흐름 관리에 대한 지침 제공에 이르기까지 다양한 주제에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다. 그들은 또한 사업을 시작하는 방법, 기존 사업이나 프랜차이즈를 구매하는 방법 또는 사업을 판매하는 방법에 대한 조언을 제공할 수 있습니다.

SCORE는 경영 전 분야에 정통한 전문 경영 멘토로 구성된 국내 최대 규모의 자원봉사 네트워크입니다. 이 조직에는 250개 지부에서 10,000명 이상의 자원 봉사자가 있습니다. 미국 중소기업청(SBA)의 자원 파트너인 SCORE는 1964년부터 멘토링, 워크숍 및 교육 자원을 통해 1,100만 명이 넘는 기업가를 도왔습니다.

자원 봉사자의 연령 제한은 없지만 일반적으로 은퇴한 임원입니다. SCORE 가입에 관심이 있는 은퇴한 임원은 온라인으로 공식 지원서를 작성할 수 있으며 일반적으로 지역 지부에서 검토할 수 있도록 이력서를 제공해야 합니다.

### 멘토링 서비스

웹사이트를 통해 그룹은 소규모 비즈니스 멘토와 짝을 이루거나 해당 지역에서 사용할 수 있는 멘토의 프로필을 검색할 수 있도록 합니다. 기업가는 일반적으로 비즈니스 유형과 카운슬러의 전문 분야에 따라 SCORE 카운슬러와 연결됩니다.

"SCORE 멘토링 서비스는 귀하가 SCORE 멘토를 방문하는 횟수에 관계없이 무료로 제공됩니다. SCORE 멘토와의 논의는 엄격히 기밀입니다. 당사 멘토는 귀하의 정보 보호를 다루는 윤리 및 행동 강령에 서명합니다. 그리고 사업 아이디어"라고 그룹은 밝혔다.

"당신의 멘토는 당신의 멘토링 세션에서 SLATE 방법론을 사용할 것입니다: 중지 및 판단 중단, 듣고 배우기, 평가 및 분석, 아이디어 테스트 및 도구로 가르치기, 기대 설정 및 꿈 격려." 그룹은 보조금, 사업 대출, CPA 서비스 또는 법률 서비스를 제공하지 않지만 멘토는 이러한 리소스 및 기타 리소스를 제안할 수 있습니다.

### 기타 서비스

일대일 멘토링 및 온라인 서비스를 제공하는 것 외에도 SCORE는 중소기업과 [기업가](/entrepreneur) 가 비즈니스 세계를 탐색할 수 있도록 돕기 위해 고안된 세미나와 워크샵도 개최합니다. 이러한 세미나와 워크샵은 사업 계획 작성 및 재고 관리에서 광고, 자금 조달 및 국제 무역에 이르기까지 다양합니다. 저렴한 비용으로 제공됩니다.

.SCORE는 "또한 성공적인 중소기업 소유의 모든 측면에 대해 기업가를 교육하기 위해 고안된 온라인 및 대면 교육 워크샵을 매년 무료 및 저렴한 비용으로 제공합니다. 2017년에는 고객이 147,519개의 온라인 워크샵 세션에 참석했습니다. 250,448 지역 워크샵 참석자들은 SCORE의 대면 교육 프로그램의 혜택을 받았습니다."

기업과 기업이 제공하는 지원을 통해 SCORE 프로그램, 프로젝트 및 리소스의 개발 및 구현이 가능합니다. 그룹을 후원하는 전체 회사 목록에는 Meta(이전 Facebook), eBay, Google, American Express, ADP, FedEx, Intuit, MassMutual, Spectrum Business, Progressive, Trend Micro 등이 있습니다.

## 하이라이트

- SCORE(Service Corps of Retired Executives)는 회원으로 구성된 비영리 조직으로 기업가에게 무료 상담 서비스와 조언을 제공합니다.

- SCORE는 일대일 멘토링 및 온라인 서비스를 제공하는 것 외에도 소규모 비즈니스 및 기업가가 비즈니스 세계를 탐색할 수 있도록 돕기 위해 고안된 세미나 및 워크샵을 개최합니다.

- SCORE 상담을 받기 위한 회원 자격은 없습니다. 소기업 소유주는 지역 SCORE 지부에 전화를 걸어 약속을 잡을 수 있습니다.

