---
keywords: Investing,Etfs
title: 서비스 섹터 ETF
description: 서비스 부문 ETF는 주로 경제의 소비자 서비스 또는 금융 서비스 부문에 투자하는 상장지수펀드(ETF)입니다.
---

# 서비스 섹터 ETF
## 서비스 섹터 ETF란 무엇입니까?

서비스 섹터 ETF는 동일한 증권 바스켓에 투자하여 해당 산업을 대표하는 가상의 포트폴리오 인 기본 서비스 섹터 [지수](/marketindex) 의 수익률을 복제하는 것을 목표로 하는 [상장지수펀드 (ETF)입니다.](/etf) 이 목표를 달성하기 위해 이 펀드는 주로 경제의 소비자 서비스 또는 금융 서비스 부문에 투자합니다.

## 서비스 섹터 ETF의 이해

ETF는 비슷한 목표를 가진 투자자들의 [자산 을 모아 전문적으로 관리하는](/asset) [포트폴리오](/portfolio) 입니다 . 그들은 거래소에 상장되어 보통주처럼 하루 종일 거래되며 투자자들에게 지정된 지수의 보유량을 반영하여 광범위한 주식 시장이나 특정 부문 또는 추세의 성과를 모방할 수 있는 가능성을 제공합니다.

는 인구에게 [무형 서비스를](/intangibleasset) 제공하는 기본 회사 그룹의 결과에 따라 이익을 얻거나 감소합니다 . [인터넷 서비스 제공자(ISP) 와 같은 소비자 서비스 회사에서](/isp) 금융 서비스를 제공하는 금융 기관(FI) 및 호텔 및 테마 파크를 포함한 경험 기반 회사에 이르기까지 다양한 회사가 이 법안에 적합합니다 .

> ### 중요:

> 많은 서비스가 재량으로 간주됩니다. 즉, 이러한 ETF의 수익은 종종 경제의 건전성과 직접적으로 연관됩니다.

>

다양하지만 [서비스 부문](/service-sector) 과 기존 서비스 부문에는 일반적으로 한 가지 공통점이 있습니다. 즉 , 경기 순환 에 따라 상승 및 하락하는 [주기적 경향이 있다는 것입니다.](/cyclical_industry) 소비자는 경제가 호황일 때 서비스 회사가 제공하는 모든 제품을 활용할 가능성이 더 큽니다. 그렇지 않고 사람들이 손실된 임금을 만회하거나 저축을 늘리기 위해 비용을 절감해야 하는 경우에는 쇼핑 목록에서 이러한 유형의 임의적이고 비필수적인 비용을 제거하는 방법을 거의 확실히 찾을 것입니다.

소비자는 케이블 TV를 사용하지 않거나 더 제한된 셀룰러 패키지를 유지하기로 결정할 수 있습니다. 그들은 또한 이 시기에 개인 [대출](/loan) 이나 [모기지 대출](/mortgage) 을 받을 의향이 덜하다고 느낄 수도 있습니다 .

## 서비스 부문 기업의 예

#### 소비자 서비스

다국적 통신 대기업 Verizon Communications Inc.(VZ)는 소비자 서비스 회사 범주에 속합니다. 휴대폰과 같은 [유형 의 상품](/tangibleasset) 을 판매하지만 대부분의 제품은 서비스 기반입니다.

#### 금융 서비스

TD Bank Group과 같은 금융 서비스 회사도 서비스 부문의 일부를 구성합니다. 오프라인 매장을 제외하고 TD와 그 [자회사](/subsidiary) 가 제공하는 거의 모든 것은 재정 자문, 대출, 은행 계좌, 신용 카드 개설 등 비물리적 서비스입니다.

## 서비스 섹터 ETF의 장점과 단점

경제 활동의 상승세를 활용하고자 하는 투자자는 포트폴리오에 서비스 부문을 추가하고 ETF를 사용하여 익스포저를 얻는 것을 확실히 고려해야 합니다. 일반적으로 이 펀드는 낮은 [비용 비율 , 유연한 거래, 적절한 유동성 및 세금 효율성을 제공하므로 시장의 특정 부분에서 이익을 얻고](/expenseratio) [회사 고유의 위험](/specificrisk) 을 줄이는 가장 저렴하고 실용적인 도구 중 하나입니다 .

그러나 모든 서비스 섹터 ETF가 동일하지는 않다는 점에 유의하십시오. 산업은 다양한 산업이며 비용 비율과 개별 요구 사항이 크게 다를 수 있습니다.

이러한 ETF 중 일부는 해외 증권을 통합하고, 지정된 지수를 복제하는 데 덜 엄격하고 , 소수의 대기업에 [가중치 를 부여하고, 일반적으로 업계 내 특정 유형의 주식을 대상으로 하는 것을 선호할 수 있습니다.](/portfolio-weight) 한편, 금융 파생상품과 부채를 사용하여 가격 변동의 영향을 증가시키는 [레버리지 익스포저를 제공할 수도 있습니다.](/leveraged-etf)

## 하이라이트

- 소비자 서비스에서 금융 서비스 회사에 이르기까지 다양한 회사가 이 법안에 적합합니다.

- 비록 다양하지만 서비스 부문과 기존 서비스 부문에는 일반적으로 한 가지 공통점이 있습니다. 바로 주기적인 경향이 있다는 것입니다.

- 서비스 부문 ETF는 서비스 부문을 대표하는 지수와 동일한 증권 바스켓에 투자하여 서비스 부문의 수익을 복제하는 것을 목표로 하는 상장지수펀드(ETF)입니다.

