---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 서비스 스트립
description: 서비스 스트립은 모기지에 대한 서비스 수수료로 뒷받침되는 현금 흐름의 흐름에 의해 생성되는 보안 유형입니다.
---

# 서비스 스트립
## 서비스 스트립이란 무엇입니까?

서비스 스트립은 모기지에 대한 서비스 수수료로 뒷받침되는 현금 흐름의 흐름에 의해 생성되는 보안 유형입니다. 서비스 스트립은 전체 대출 서비스의 일부로 정기적인 대출 지불의 작은 비율입니다.

[연체 계정](/delinquent-account-credit-card) 추적에 이르기까지 대출에 들어가는 모든 관리 서비스를 의미 합니다 . 대출 서비스는 은행과 같이 대출을 발급한 기관이나 조직에서 수행하거나 대출 기관을 통해 또는 대출 기관에서 발급한 타사 공급업체에서 수행할 수 있습니다. 따라서 서비스 스트립은 Servicing Advance Facility와 같이 대출 서비스를 수행하는 기관 또는 비은행 기관에 의해 유도될 수 있습니다.

[모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS) 과 마찬가지로 2차 시장에서 거래되기 때문에 가치 가 있습니다. 서비스 스트립의 판매자는 모기지 서비스를 제공할 수 있습니다.

## 서비스 스트립 작동 방식

서비스 스트립에는 모기지 담보부 증권처럼 차용인이 행사할 수 있는 콜옵션이 내장되어 있습니다. 차용인이 재융자를 통해 또는 새 거주지로 이사하여 모기지를 상환하면 서빙 스트립이 사라집니다. 서비스 스트립의 평가를 수행할 때 포함된 옵션을 고려해야 합니다.

그러나 단순히 서비스 수수료가 되는 것 외에도 스트립 서비스는 대출 서비스 거래의 일부이기도 합니다. 모기지 서비스 가치는 MBS 이자 전용 스트립과 비슷하다고 생각할 수 있습니다. 그러나 서비스 스트립은 선불 위험이 크므로 음의 볼록성을 갖습니다.

서비스 스트립의 가치는 실제 대출 서비스 비용과 청구된 금액을 비교하여 결정됩니다. 모기지 서비스 수수료가 실제로 서비스를 수행하는 비용을 초과하는 경우 대략적인 비용 차이는 서비스 스트립의 가치를 나타냅니다. 서비스 스트립의 가치는 [모기지 이자율](/mortgageinterest) 과 함께 시장에서 변동될 수 있습니다 .

## 서비스 스트립의 예

서비스 스트립을 수집할 수 있는 방법의 예로서, 개인 또는 조직은 하나의 대출 지불에 대한 비율로 서비스 스트립 또는 서비스 수수료를 발행합니다. 서비스 스트립은 대출 상환액의 약 0.25%에서 0.5%인 경향이 있습니다.

예를 들어, 모기지 미결제 잔액이 $200,000이고 서비스 수수료가 0.25%인 경우 12개월 지불이 있다고 가정하면 서비스 제공자는 지불당 약 $41를 보유할 자격이 있습니다.

## 하이라이트

- 서비스 스트립은 기록 보관 및 계정 관리와 같은 관리 서비스를 포함하는 모기지에 대한 서비스 수수료로 뒷받침되는 현금 흐름의 흐름에 의해 생성되는 보안 유형입니다.

- 서비스 스트립은 모기지 담보부 증권처럼 2차 시장에서 거래되기 때문에 가치가 있습니다. 서비스 스트립의 판매자는 모기지 서비스를 제공할 수 있습니다. 서비스 스트립의 가치는 실제 대출 서비스 비용과 청구된 금액을 비교하여 결정됩니다.

- 서비스 스트립은 대출 상환액의 0.25~0.5% 정도가 되는 경향이 있습니다.

