---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 세션 가격
description: 세션 가격은 거래 세션 동안의 주식 가격이며 때때로 주식의 종가를 참조할 수 있습니다.
---

# 세션 가격
## 세션 가격이란 무엇입니까?

세션 가격이라는 용어 는 변동 기간인 전체 거래 세션 동안의 [주식 가격을 나타냅니다.](/stock) 세션 가격은 세션 종료 시 최종 가격이라고도 합니다. 거래 상품의 일일 가격 데이터에는 일반적으로 시가 [,](/openingprice) 고가, 저가 및 [종가](/closingprice) 도 포함됩니다.

## 세션 가격 이해하기

주식의 현재 또는 [시장 가치](/marketvalue) 는 가격에 의해 결정됩니다. 이것은 회사의 주식이 주어진 시점에서 주당 거래되는 금액입니다. 그것은 구매자와 판매자가 함께 모여 [거래](/trade) 를 할 가격에 합의할 때 결정됩니다 . 판매자보다 구매자가 많으면 가격이 오르고 구매자보다 판매자가 많으면 가격이 떨어집니다.

주가에는 몇 가지 구성 요소가 있습니다.

- 거래일의 시작 시가 또는 유가 증권의 최초 가격

- 높은 가격과 낮은 가격

- 거래 세션 종료 시 종가 또는 주식 가격

위에서 언급했듯이 주식의 세션 가격은 거래 세션 동안 거래되는 가격입니다. 그것은 또한 주식의 종가, 즉 하루가 끝날 때의 주식 가격을 나타낼 수도 있습니다. 세션 가격은 주식이 어떻게 움직이는지 결정할 수 있는 편리한 방법입니다. 또한 분석가가 현재 및 미래의 성과를 평가하는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 주식의 세션 가격은 지지 또는 [저항 이 있는 영역을 설정하는 데 사용할 수 있습니다](/resistance). 또한 시장 전반에 걸쳐 과도한 [경향](/trend) 을 식별하는 데 사용할 수 있습니다 .

> 세션 가격을 사용하여 지지 또는 저항 영역을 설정하고 시장 전반에 걸쳐 과도한 추세를 식별할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

세션은 표준 측정 단위가 아니므로 세션 가격이라는 용어는 일반적으로 참조하는 세션을 나타냅니다. 예를 들어, 기간은 개시 세션 가격 또는 세션 가격의 범위로 명시될 수 있습니다.

세션 가격은 하루, 일주일, 한 달 또는 기타 표시된 기간 동안의 가격을 나타낼 수도 있습니다. 세션 가격이 [변동 적이](/volatility) 거나 세션 가격이 거래 기간 동안 안정적으로 유지 되었다고 말함으로써 설명적인 경우에 사용된 것을 볼 수도 있습니다 .

[뉴욕 증권 거래소 (NYSE)](/nyse) 의 표준 거래 시간은 동부 표준시 기준 오전 9시 30분부터 오후 4시까지입니다. 오늘의 첫 번째 거래는 시가 [를](/closingprice) 설정하고 마지막 거래는 종가를 설정 [합니다](/openingprice). 시간외 거래가 가능하지만 [전자 통신 네트워크](/ecn) (ECN) 를 통해서만 실행할 수 있습니다 . 이러한 시간외 거래는 두 개의 시장으로 구분됩니다.

[시장 전 거래](/premarket) 는 오전 4시에서 9시 30분 사이에 이루어 집니다. [시간 외](/afterhourstrading) 시장 거래는 오후 4시에서 오후 8시 사이 에 [이루어](/liquidity) 집니다 표준 업무 시간 동안 발생합니다. 이것은 아마도 이 시간 동안 발생하는 거래가 비정상적인 것으로 간주되고 일부 가격을 거짓으로 부풀리거나 축소할 수 있는 외부 요인 및 영향으로 인해 잠재적으로 발생하기 때문일 수 있습니다.

투자자가 NYSE의 표준 영업 시간 외에 거래를 선택하는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. 누군가에게는 지금이 유일한 시간일 수 있습니다. 다른 사람들 에게는 앞서 가거나 반대로 이용하려는 [시장 변화가 있을 수 있습니다.](/market) 이유가 무엇이든, 시장은 표준 영업 시간이 다시 시작되면 대체 세션 동안 유효했던 가격과 반대로 전날의 표준 세션 가격으로 되돌아갈 수 있습니다.

## 하이라이트

- 거래일 종료 시 유가 증권의 최종 가격을 설명하는 데에도 사용할 수 있습니다.

- 과거 가격은 일반적으로 매일의 각 세션 가격을 나열합니다.

- 세션 가격은 거래 세션 동안의 주식 가격입니다.

- 세션 가격은 컨텍스트에 따라 주어진 기간의 다른 많은 가격을 참조할 수도 있습니다.

