---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 상계 조항
description: 상계조항은 채무자가 채무를 불이행할 때 대출기관이 채무자의 보증금을 압류할 수 있는 권한을 부여하는 법적 조항입니다.
---

# 상계 조항
## 상계 조항이란 무엇입니까?

상계조항은 채무자가 채무를 불이행할 때 대출기관이 채무자의 보증금을 압류할 수 있는 권한을 부여하는 법적 조항입니다. 상계 조항은 거래 청구를 상쇄 하여 [채권자 와 채무자](/creditor) 간의 상호 부채 해결을 의미할 수도 있습니다 . 이를 통해 채권자는 파산 절차에서 일반적으로 할 수 있는 것보다 더 많은 금액을 징수할 수 있습니다.

## 상계 조항의 작동 원리

상계 조항은 대주에게 상계 권리, 즉 채무자 또는 부채 보증인으로부터 자금을 압류할 수 있는 법적 권리를 부여합니다. 그들은 많은 대출 계약의 일부이며 다양한 방식으로 구성될 수 있습니다. 대출 기관은 채무 불이행이 발생했을 때 받을 수 있는 금액보다 더 많은 금액을 받을 수 있도록 계약에 상계 조항을 포함하도록 선택할 수 있습니다. 채무자가 은행에 대한 의무를 이행할 수 없는 경우 은행은 해당 조항에 명시된 자산을 압류할 수 있습니다.

상계 조항은 은행과 같은 대출 기관과 차용인 간의 대출 계약에서 가장 일반적으로 사용됩니다. 또한 제조업체와 제품 구매자 간의 계약과 같이 한 당사자가 지불 불이행의 위험에 직면하는 다른 종류의 거래에도 사용될 수 있습니다. 신용 카드 거래에 상계 조항을 적용하는 것을 금지 하는 [진실 대출법 ; 이것은](/tila) [지불 거절](/chargeback) 로 알려진 것을 사용하여 카드로 구매한 결함 있는 상품에 대한 지불을 거부하는 소비자를 보호합니다 .

## 상계 조항의 예

대출 상계 조항은 종종 차용인과 은행 간의 대출 계약에 포함되며, 여기서 은행은 [수표](/checkingaccount),. 저축 또는 단기 금융 시장 계좌의 돈 또는 예금 증명서와 같은 다른 자산을 보유합니다. 차용인은 채무 불이행의 경우 해당 자산을 대출 기관이 사용할 수 있도록 하는 데 동의합니다. 자산이 해당 대출 기관에 보관되어 있으면 대출 기관이 채무 불이행을 충당하기 위해 자산에 더 쉽게 액세스할 수 있습니다. 그러나 상계 조항에는 다른 기관이 보유한 자산에 대한 권리도 포함될 수 있습니다. 이러한 자산은 대출 기관이 쉽게 접근할 수 없지만 상계 조항은 대출 기관이 채무 불이행 시 자산을 압류할 수 있는 계약상 동의를 제공합니다.

상계 조항은 제조업체와 같은 공급자와 소매업체와 같은 구매자 간의 공급자 계약의 일부일 수도 있습니다. 이 유형의 조항은 은행 [의 신용장 대신 사용할 수 있으며](/letterofcredit) 구매자가 지불하지 않는 경우 공급자가 구매자의 금융 기관에 보유하고 있는 예금 계좌 또는 기타 자산에 액세스할 수 있도록 합니다. 상계 조항을 통해 판매자는 공급자 계약에 따라 지불해야 하는 금액에 해당하는 지불을 받을 수 있습니다.

> 차용자는 상계 조항에 동의하는 것이 파산 절차에서보다 더 많은 자산을 몰수해야 함을 의미할 수 있음을 알고 있어야 합니다.

>

## 상계 조항의 이점

상계 조항은 지불 불이행의 위험에 처한 당사자의 이익을 위해 사용됩니다. 그들은 채권자에게 대출 기관의 금융 기관이나 채무자가 계좌를 가지고 있는 다른 금융 기관에서 채무자의 자산에 대한 법적 접근 권한을 부여합니다. 상계 조항이 있는 계약을 체결하기 전에 차용인은 파산과 같은 다른 부채 결제 수단을 통해 보유할 수 있었던 자산의 손실을 초래할 수 있음을 인지해야 합니다.

## 하이라이트

- 상계 조항은 대출 기관을 보호하기 위해 법적 계약에 작성됩니다.

- 상계조항은 채무불이행이 발생한 경우 대출기관이 은행 계좌와 같은 차용인의 자산을 압류할 수 있도록 합니다.

- 상계 조항은 구매자의 불이행으로부터 보호하기 위해 제조업체 및 기타 상품 판매자도 사용합니다.

