---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 정산 기간
description: 증권업에서 결제기간은 증권에 대한 주문이 체결된 매매일부터 매매가 확정된 결제일까지의 기간을 말합니다.
---

# 정산 기간
## 정산 기간이란?

증권업에서 거래결산기간이란 시장에서 주문이 체결된 매매일(월, 일, 년)과 [거래가 확정된 결제일](/tradedate) [사이 의 시간을 의미합니다](/settlementdate). 주식 또는 기타 유가 증권을 매매할 때 매수자와 매도자는 모두 거래를 완료하기 위한 의무를 이행해야 합니다. 결제 기간 동안 매수자는 주식에 대한 대금을 지불하고 매도자는 주식을 인도해야 합니다. 결제 기간의 마지막 날에 매수인은 유가 증권 [의 기록 보유자 가 됩니다.](/holderofrecord)

## 정산 기간 이해하기

1975년에 의회는 1934년 증권 거래법 섹션 17A를 제정하여 증권 [거래 위원회](/sec) (SEC)에 증권 거래를 촉진하기 위한 국가 통관 및 결제 시스템을 구축하도록 지시했습니다. 따라서 SEC는 거래 결제 주기의 개념을 포함하는 증권 거래 프로세스를 관리하는 규칙을 만들었습니다. SEC는 또한 정산 기간의 실제 길이를 결정했습니다. 원래 결제 기간은 구매자와 판매자 모두에게 필요한 일(이전 에는 해당 중개인에게 [주권 이나 돈을 직접 전달하는 것을 의미했습니다)을 수행하여 거래의 일부를 수행할 시간을 제공했습니다.](/stockcertificate)

오늘날, 돈은 즉시 이체되지만 거래자, 중개인 및 투자자에게 원칙적으로 그리고 편의상 결제 기간은 그대로 유지됩니다. 이제 대부분의 온라인 중개인은 거래자가 주식을 사기 전에 계정에 충분한 자금이 있어야 합니다. 또한 업계에서는 더 이상 소유권을 나타내기 위해 종이 증권을 발행하지 않습니다. 일부 주권은 여전히 과거에 존재하지만 오늘날의 증권 거래는 [장부 기입 이라고 하는 프로세스를 사용하여 거의 독점적으로 전자적으로 기록됩니다](/bookentrysecurities). 전자 거래는 계정 명세서로 백업됩니다.

## 정산 기간 - 세부 정보

정산 기간의 구체적인 길이는 시간이 지남에 따라 변경되었습니다. 수년 동안 무역 결산 기간은 5일이었습니다. 그런 다음 1993년에 SEC는 대부분의 증권 거래에 대한 결제 기간을 [영업일 기준 5일에서 3일로 변경했습니다.](/business-day) 이를 [T+3 이라고](/tplus1) 합니다. T+3 규정에 따라 월요일에 주식을 매도하면 목요일에 거래가 완료됩니다. 현금, 수표, 실물 주권이 여전히 미국 우편 시스템을 통해 교환될 때 3일의 결제 기간이 의미가 있었습니다.

## 새로운 SEC 합의 위임장 - T+2

그러나 디지털 시대에는 그 3일이라는 기간이 불필요하게 길어 보인다. 2017년 3월 SEC는 결제 기간을 T+3일에서 T+2일로 단축했습니다. SEC의 새로운 규정 수정은 기술의 개선, 거래량의 증가, 투자 상품 및 거래 환경의 변화를 반영합니다. 현재 대부분의 증권 거래는 거래일로부터 영업일 기준 2일 이내에 결제됩니다. 따라서 월요일에 주식을 팔면 거래는 수요일에 해결됩니다. T+2는 현재 거래 속도에 더 잘 부합하는 것 외에도 [거래 상대방 의 채무 불이행 위험을 포함하여 신용 및 시장 위험을 줄일 수 있습니다](/counterparty).

## 대표 결제일의 실제 사례

대표적인 샘플로 아래에 나열되어 있는 것은 다수의 증권에 대한 SEC의 T+2 결산일입니다. T+2 결제 주기가 특정 거래에 적용되는지 여부에 대한 질문이 있는 경우 중개인에게 문의하십시오. [증거금 계좌](/marginaccount) 가 있는 경우 새 결제 주기가 증거금 계약에 어떤 영향을 미칠 [수](/marginaccount) 있는지 브로커와 상의해야 합니다.

### T-2 결제 날짜:

- **예금증명서(CD) : 당일**

- **광고지: 당일**

- **미국 주식: 영업일 기준 2일**

- **회사채: 2영업일**

- **시채: 2영업일**

- **정부 증권: 익영업일**

- **옵션: 다음 영업일**

- **현물환(FX): 2영업일**

## 하이라이트

- 2017년 3월, SEC는 무역 결제 기간을 단축하는 새로운 명령을 발표했습니다.

- 결제기간은 거래일과 결제일 사이의 시간입니다.

- SEC는 결제일에 대한 개요를 포함하여 거래 프로세스를 관리하는 규칙을 만들었습니다.

