---
keywords: Investing,Bonds
title: 7일 수확량
description: 일반적으로 펀드의 평균 7일 분포를 기반으로 계산되는 7일 수익률은 뮤추얼 펀드의 연간 수익률을 측정한 것입니다.
---

# 7일 수확량
## 7일 수확량이란?

단기 자금 시장 뮤추얼 펀드 의 [연간 수익률](/average-annual-yield) 의 표준 측정값입니다 . 일반적으로 펀드의 평균 7일 분포를 기반으로 계산되며 많은 [머니마켓 펀드 를 직접 비교할 수 있습니다](/money-marketfund).

7일 수익률은 7일 연간 수익률이라고도 합니다.

## 7일 수익 이해하기

7일 수익률은 머니마켓 펀드에 대해 가장 자주 계산됩니다. 이 수익률에는 펀드가 지급한 분배금에 7일 동안의 모든 가치를 더하고 7일 동안 발생한 평균 수수료를 뺀 값이 포함됩니다.

7일 수익률은 투자자들이 단기 자금 시장 펀드를 비교하는 데 도움이 됩니다. 7일 수익률은 미래 투자 [수익 에](/return) 대한 기대치를 제공하는 데 도움이 될 수 있습니다 . 선도 수익률과 유사하게, 그 계산은 일반적으로 펀드의 가장 최근 지불금의 평균 분포를 포함하는 예측입니다.

많은 투자자들은 다양한 유형의 계좌에 초과 현금을 보유하기 위해 단기 자금 시장 펀드를 선택할 수 있습니다. 은퇴 계좌와 [중개 계좌](/brokerageaccount) 는 종종 현금 예금을 [단기 자금 시장 자금 으로 쓸 수 있도록 합니다](/money-marketfund). 7일 수익률은 중개 플랫폼에서 MMF 비교를 위해 제공되는 가장 일반적인 지표 중 하나입니다.

기본 계산은 다음과 같습니다.

>

> ((ABC)/B) x 365/7.

>

어디에:

- A = 7일 기간 종료 시의 가격에 주간 평균 분배금을 더한 값.

- B = 7일 기간 시작 시의 가격.

- C = 해당 주의 평균 수수료.

- 365/7 = 52.14로 1년의 주 수를 나타냅니다.

7일 수익률은 투자자에게 1주일의 평균 지불금을 기반으로 내년에 기대할 수 있는 수익률의 추정치를 제공합니다. 7일 수익에 대한 방법론은 다를 수 있습니다.

## 7일 수익률 비교

Barron의 7일 수익률 기준 업계 최고의 머니마켓 펀드 목록은 복리를 포함하거나 포함하지 않고 보고됩니다. 목록은 인기 산업 카테고리별로 업계에서 가장 높은 수익을 내는 머니마켓 펀드를 보여줍니다. 투자를 위한 머니 마켓 범주에는 정부, 프라임 및 면세 [도시 가 포함될 수 있습니다](/municipalbond). 면세 도시는 연방세가 면제되고 투자가 투자자의 거주 주와 일치하는 경우 주세가 면제됩니다.

## 7일 수익 예

7일물 수익률의 실제 예를 살펴보겠습니다. Vanguard Federal Money Market Fund(VMFXX)는 2018년 1월 3일 현재 정부 부문에서 최고 7일 수익률을 보고합니다. 단순 7일 수익률은 1.22%이고 복합 7일 수익률은 1.23%입니다. 가장 최근에 배포된 $0.00097는 2018년 1월 2일에 지급되었으며 평균 7일 동안 배포된 $0.0002425입니다.

7일 수익률 계산은 다음과 같습니다.

>

> ($1+$0.0002425-1-비용)/$1 x 365/7 = 1.22%

>

평균을 사용하지 않을 경우 펀드의 7일 수익률이 분배에 따라 달라질 수 있으므로 투자자는 7일 수익률 계산에 주의해야 합니다. [30일 수익률](/secyield) 은 지난 30일 동안의 지불금을 기반으로 한 가상의 연간 수익률이기 때문에 비교에 유용할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 오늘과 7일 전 가격의 순차이에 연율화 계수를 곱하여 계산합니다.

- 7일물수익률은 단기금융펀드의 연환산수익률을 추정하는 방법이다.

- 단기 자금 시장 펀드는 위험이 매우 낮은 경향이 있으므로 7일물 수익률이 높을수록 좋습니다.

