---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 재무회계기준표(SFAS)
description: 재무회계기준 명세서는 특정 회계 주제에 대한 지침을 제공하기 위해 재무회계기준위원회에서 발행했습니다.
---

# 재무회계기준표(SFAS)
## 재무회계기준표(SFAS)란 무엇입니까?

[Financial Accounting Standards Board](/fasb) )에서 발행한 재무회계기준서(SFAS)는 2009년까지 특정 회계 주제에 대한 지침을 제공했습니다. SFAS는 미국에서 회계 표준에 대한 지침을 마련했습니다. 특정 거래 또는 이벤트를 처리하는 방법에 대한 회계 업계.

## SFAS 이해하기

재무보고의 정확성과 투명성을 향상시키기 위해 특정 회계 문제를 해결하기 위해 재무회계기준서가 발간되었습니다. SFAS가 발표되기 전에 규칙 변경의 잠재적인 결과에 대해 오랫동안 공개 협의가 있었습니다.

SFAS는 발행된 후 FASB 회계 표준의 일부가 되었습니다. FASB는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 으로 발행되는 미국의 회계 표준을 설정합니다 . GAAP는 기업의 재무 준비 및 보고를 관리하며 상장 기업이 재무 정보를 보고할 때 준수해야 하는 규칙을 나타냅니다. GAAP에는 미국 기업이 손익 계산서, 대차 대조표 및 현금 흐름표를 보고하는 방법에 대한 표준이 포함되어 있습니다. 이 재무 제표는 규제 기관과 투자자가 작성하고 사용합니다. 상장 기업은 미국 거래소의 적절한 기능을 위한 최고 감시 기관인 [증권 거래 위원회 (SEC)의 규제를 받습니다.](/sec)

SFAS는 2009년 9월 15일 이후에 발효된 FASB 회계 표준 목록으로 대체되었습니다. 이 목록은 이제 회계 표준 업데이트(ASU)를 통해 업데이트됩니다. SFAS의 총 수는 168개입니다. 168 모든 이전 표준이 ASC에 의해 대체됨을 언급합니다.

## 특별 고려 사항

FASB는 이제 회계 표준 목록화(ASC)를 사용합니다. ASC는 이제 GAAP의 유일한 소스입니다. FASB는 회계 표준에 대한 단일 데이터베이스를 만들기 위해 회계 문헌의 권위인 ASC로 전환했습니다. ASC는 90개의 회계 주제로 구성되어 있으며 특히 도입으로 인해 GAAP가 변경되지 않고 모든 정보를 구성하는 새로운 구조가 도입되었습니다. 아이디어는 ASC가 주제 검색을 더 쉽게 만들고 연구 프로세스를 향상하며 더 쉽게 만드는 것이었습니다.

## SFAS의 예

SFAS는 개념이 GAAP의 일부가 될 때 작동합니다. 그 전에는 개념일 뿐이며 GAAP에 채택할지 여부를 결정하기 위해 다양한 단계를 거칩니다. FASB는 자체 조사를 통해 또는 회계 업계 또는 기업이 논의하는 주제를 통해 해결해야 할 문제를 정확히 지적합니다. 그런 다음 이사회는 문제를 처리하기 위한 프레임워크를 만들고 문제를 논의하기 위해 공개 회의를 개최합니다.

제안된 솔루션을 조합하여 이해 관계자에게 보내 피드백을 받습니다. 변경 사항은 피드백을 기반으로 이루어지며 FASB는 토론을 위해 또 다른 공개 회의를 개최합니다. 그런 다음 이사회는 해당 피드백을 고려하고 업계의 제안 및 적절한 회계 처리에 동의하는 경우 SFAS를 발행하고 GAAP에 추가합니다.

## 하이라이트

- 발행된 SFAS는 발행된 후 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)의 일부가 되었습니다.

- 회계 문제와 재무 투명성을 다루기 위해 재무회계기준표를 작성했습니다.

- 2009년 이후 새로운 SFAS가 발표되지 않았습니다. 168개의 표준이 있었습니다.

- FASB 회계 표준 목록이 SFAS를 대체했습니다.

