---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 판매, 일반 및 관리 비용(SG&amp;A)
description: 판매, 일반 및 관리 비용(SG&amp;A) 범주에는 사업을 수행하는 데 드는 모든 간접비가 포함됩니다.
---

# 판매, 일반 및 관리 비용(SG&A)
## 판매, 일반 및 관리 비용(SG&A)이란 무엇입니까?

회사 손익 계산서의 판매, 일반 및 관리 비용(SG&A) 범주에는 비즈니스의 직접 및 간접 판매 비용뿐만 아니라 모든 일반 및 관리 비용(G&A)이 포함됩니다.

실제로 이 항목에는 제품을 만들거나 서비스를 수행하는 데 직접적으로 관련되지 않은 거의 모든 비즈니스 비용이 포함됩니다. 판관비에는 회사 관리 비용과 제품 또는 서비스 제공 비용이 포함됩니다.

## 판매, 일반 및 관리 비용(SG&A) 이해

SG&A는 매출원가(COGS) 범주에서 다루지 않는 거의 모든 것을 다룹니다. 일부 주요 판관비 지출은 다음과 같습니다.

- 회계, 정보기술, 마케팅, 인사부서 직원에게 지급하는 급여

- 수수료, 광고 및 판촉물 비용

- 제조에 사용되지 않는 임대, 유틸리티, 사무 장비 및 소모품

판관비에 포함되지 **않은** 비용은 다음과 같습니다.

- 재료비, 인건비 등 제조원가

- 이자 지급

- 연구 개발 비용

## SG&A 및 COGS 상장 방법

손익 계산서에서 매출 총이익을 결정하기 위해 순매출액에서 [COGS 를 공제합니다.](/cogs)

판관비 및 기타 비용은 총 마진 아래에 나열됩니다.

이러한 비용을 총 마진에서 공제하면 결과는 순이익입니다.

이자비용은 판관비에 포함되지 않은 주목할만한 비용 중 하나입니다. 손익 계산서에 자체 라인이 있습니다. 연구 개발 비용도 판관비에서 제외됩니다.

> 매출 대비 판관비 지출 비율은 일반적으로 의료 및 통신 사업의 경우 높지만 부동산 및 에너지 사업의 경우 상대적으로 낮습니다.

>

## 직접 및 간접 판매 비용

판매 비용은 직접 비용과 간접 비용으로 나눌 수 있습니다.

직접판매비용은 상품을 판매할 때만 발생합니다. 여기에는 배송 용품, 배송료 및 판매 수수료가 포함됩니다.

간접 판매 비용은 제조 과정 전체와 제품이 완성된 후에 발생합니다. 예를 들면 광고 및 마케팅, 전화 요금, 출장비, 영업 사원의 급여 등이 있습니다.

## 판관비의 G&A

G&A 비용은 회사의 [간접비](/overhead) 입니다. 그들은 비즈니스의 일상적인 운영에서 발생하며 회사 내의 특정 기능이나 부서와 직접 연결되지 않을 수 있습니다.

건물, 유틸리티 및 보험에 대한 임대료 또는 모기지를 포함하는 고정 비용입니다. G&A 비용에는 판매 또는 생산과 직접적인 관련이 없는 특정 부서의 직원 급여도 포함됩니다.

## 판관비의 역할

판관비는 기업의 수익성과 손익분기점 계산에 중요한 역할을 합니다. 그것은 회사의 수익과 발생한 비용이 동일한 지점입니다.

또한 경영진이 수익성을 높이려고 할 때 가장 쉽게 볼 수 있는 곳 중 하나입니다. 영업 외 직원 급여와 같은 운영 비용 절감은 일반적으로 제조 또는 영업 프로세스를 방해하지 않고 수행할 수 있습니다.

SG&A는 또한 관리자가 인수 또는 합병 후 중복을 줄일 때 가장 먼저 찾는 곳 중 하나입니다. 따라서 빠르게 수익을 늘리려는 경영진이 쉽게 목표로 삼을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 관리자는 일반적으로 제품이나 서비스에 직접적인 영향을 미치지 않기 때문에 비용 절감을 위해 판관비를 목표로 합니다.

- 판관비는 일상적인 사업 운영에 발생합니다.

- 판매비, 일반관리비(SG&A)는 회사 손익계산서의 비용 부분에 포함됩니다.

- 판관비는 특정 제품에 할당되지 않으므로 매출원가(COGS)에 포함되지 않습니다.

## 자주하는 질문

### 일반 및 관리 비용(G&A)이란 무엇입니까?

판관비의 G&A는 간접비라고 할 수 있습니다. 기업에는 제품을 만들거나 판매하는 것과 직접 관련이 없는 비용이 많이 있습니다. 사무실 임대료, 공과금, 보험은 모두 사업을 하는 데 드는 비용입니다. 인적 자원 및 정보 기술과 같은 부서는 비즈니스를 지원하지만 제품 생성에 직접적인 역할을 하지는 않습니다.

### 판매, 일반 및 관리 비용(SG&A)에는 무엇이 포함되고 포함되지 않습니까?

판관비에는 매출원가(COGS)에 포함되지 않은 거의 모든 비즈니스 비용이 포함됩니다. - 사업을 계속 운영하는 회계사, 마케팅 전문가, 소프트웨어 엔지니어, 그리고 그들이 사용하는 모든 사무 공간, 용품, 유틸리티는 판관비입니다.- 제품에 들어가는 원자재와 일하는 사람들의 급여 구축 비용은 COGS 비용입니다.

### SG&A가 비즈니스 관리자에게 어떻게 유용할 수 있습니까?

판관비는 사업의 성공에 매우 중요하고 비용 절감에 취약합니다. 매출원가(COGS)를 줄이는 것은 제품 품질을 손상시키지 않고 하기 어려울 수 있습니다. 운영 비용을 절감하면 핵심 비즈니스에 대한 피해를 줄일 수 있습니다. 판관비 비용은 일반적으로 회사 합병 또는 인수를 통해 중복을 줄일 수 있게 되면 감소됩니다.

### 판매 비용이란 무엇입니까?

판매 비용에는 간접 및 직접 비즈니스 비용이 모두 포함됩니다. - 간접판매비용에는 광고비 및 마케팅비, 회사의 전화요금 및 출장비, 영업사원의 급여가 포함됩니다. 이러한 비용은 제조과정 전반에 걸쳐 발생하며, 제품이 완성된 후에도 발생합니다. - 직접판매비용은 제품이 판매된 경우에만 발생하며, 주문이행과 관련됩니다. 여기에는 배송 및 물품 배송 비용, 배송료 및 판매 수수료 지불이 포함됩니다.

