---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 그림자 인벤토리
description: 그림자 재고는 가까운 장래에 이용 가능할 것으로 예상되는 잠재적 주택 시장의 일부입니다.
---

# 그림자 인벤토리
## 섀도우 인벤토리란?

그림자 재고는 아직 시장에 출시되지 않은 무인 또는 곧 무인 부동산을 말합니다. [압류 과정에](/foreclosure) 있지만 아직 판매되지 않은 자산을 설명하는 데 가장 자주 사용됩니다 . 또한 소유자가 가격이 개선될 때까지 판매를 위해 대기 중인 주택도 포함됩니다.

## 섀도우 인벤토리 이해하기

그림자 재고는 최적의 판매 시점과 현지 시장이 완전한 회복을 기대할 수 있는 시점에 대한 불확실성을 야기할 수 있습니다. 또한 그림자 재고로 인해 보고된 주택 데이터가 시장에서 판매되는 실제 부동산 수를 과소평가하는 경우가 많습니다.

2007-2008 년 [서브프라임 모기지](/subprime-meltdown) [붕괴](/subprime-meltdown) 의 여파로 중요한 역할을 했습니다 . 그 위기 동안 주택 시장 붕괴로 인해 전례 없는 수의 압류가 발생하면서 대출 기관은 상당량의 부동산을 보유하게 되었습니다. 많은 대출 기관은 소위 "조난된" 자산으로 시장이 범람할 것을 두려워하여 재고를 판매하는 것을 더디게 했습니다.

부실 부동산은 상대적으로 적은 가격에 판매되기 때문에 시장에 있는 부동산 중 더 많은 부동산이 가격을 낮추고, 이는 결국 대출 기관의 잠재적 [ROI 를 낮춥니다](/returnoninvestment). 그러나 2007~2008년 금융 위기 이후 주택 시장이 서서히 회복되면서 그림자 재고가 줄어들었습니다.

## 그림자 인벤토리의 경제적 영향

그림자 재고는 주택 시장이 어려울 때 증가하는 경향이 있습니다. 은행이 더 높은 비율로 압류된 부동산을 출시하기 시작하면 주택 시장이 바닥을 치고 다시 성장하기 시작했다는 신호입니다. 주택은 전체 경제에서 매우 중요한 역할을 하기 때문에 일반적으로 더 적은 그림자 재고가 강력한 경제 성장과 일치합니다.

동시에 압류된 부동산의 출시는 주택 가격을 전반적으로 완화시킵니다. 다른 집에 비해 헐값에 팔리기 때문이다. 부실 부동산이 시장에 나와 있는 주택의 많은 부분을 차지하면 전반적으로 가격이 하락합니다.

[클리블랜드 연방준비은행(Fed)](/federal-reserve-bank-of-cleveland) 에 따르면 담보권이 있는 주택은 시장에 나온 지 1년 미만이면 35% 낮은 가격에 팔리는 반면, 시장에 나온 지 1년 이상 된 집은 60%나 더 싸게 팔린다. 이러한 낮은 가격은 판매자에게 부정적인 영향을 미치지만 구매자가 주택을 구입하는 데 도움이 될 수도 있습니다.

부동산 투자자는 또한 그림자 재고의 존재로부터 혜택을 받을 수 있습니다. 소규모 은행 및 신용 조합의 [REO 부서](/realestateowned) 와 관계를 형성하는 투자자 는 대중이 시장에 나와 있다는 사실을 알기 전에 그림자 인벤토리에서 부동산을 구매할 수 있습니다. 마찬가지로, 대형 은행의 자산 관리자와 부동산 중개인은 때때로 투자자에게 사용 가능한 부동산 목록을 제공합니다.

## 하이라이트

- 섀도우 재고는 아직 부동산 시장에 출시되지 않은 예상 주택 재고를 의미합니다.

- 주택을 팔기에 적합한 조건을 기다리는 주택 소유자 또는 압류 절차를 통해 진행 중인 주택은 두 가지 가장 큰 그림자 인벤토리입니다.

- 그림자 재고는 곧 제공될 실제 주택 공급에 대한 불확실성을 생성하기 때문에 부동산 시장 데이터를 왜곡하고 주택 침체를 복잡하게 만들 수 있습니다.

