---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 그림자 시장
description: 그림자 시장은 자산과 재산이 감독 없이 대부분 이전될 수 있는 사설 시장입니다.
---

# 그림자 시장
## 섀도우 마켓이란?

그림자 시장은 감독이 거의 또는 전혀 없이 상품과 서비스가 교환되는 규제되지 않은(또는 덜 규제되는) 사설 시장입니다.

## 그림자 시장의 이해

그림자 시장의 목적은 종종 중요한 문서를 포함하는 기존 시장의 감독과 투명성으로부터 참가자를 보호하는 것입니다. 그림자 시장에서의 활동과 거래는 감독이 거의 또는 전혀 없기 때문에 참가자들에게 공개 시장에서 달리 사용할 수 없는 전략이나 계획에 대한 기회를 제공합니다.

표준 방법의 부담 없이 [자산](/asset) 을 구매하기로 한 당사자가 동의하는 것과 같이 두 개인 간의 간단한 거래를 설명할 수 있습니다 . 대안으로, 그림자 시장은 은행의 규정에 부합하지 않거나 해당되지 않지만 어쨌든 전국의 사람들에게 신용을 제공 하는 개인 모기지 [대출 기관](/lender) 과 같이 훨씬 더 클 수 있습니다 . 상당수의 회사가 이 범주에 속합니다.

"그림자 시장"이라는 표현은 불법적이거나 다른 방식으로 음흉한 사업 계획의 이미지를 떠올리게 하지만 모든 그림자 시장이 본질적으로 사악한 것은 아닙니다. 비은행 금융 중개인의 강력한 그림자 은행 시스템은 기존 은행과 유사한 서비스를 제공하지만 편의성이 추가되고 종종 서류 작업이 줄어듭니다. 이러한 기관에는 [급여일 대출](/payday-loans) 회사, 사모 모기지 또는 대출 기관, 헤지 펀드, 보험 회사 및 사모 펀드가 포함될 수 있습니다.

이 분야의 많은 금융가들은 마치 뒷골목 대출 상어처럼 "그림자 은행"이라는 표현에 문제를 제기합니다. 하지만 이러한 방식으로 운영되는 일부 기업의 행동은 평판에 도움이 되지 않았습니다. 모기지 그림자 시장 이 2007년에서 2008년 사이 의 [서브프라임 모기지 위기 와 뒤이은 글로벌 경기 침체로](/subprime_mortgage) 이어지는 주요 역할을 했습니다 .

시간이 좋을 때 이러한 유형의 법적 그림자 시장 또는 시스템은 일반적으로 많은 조사 없이 작동합니다. 경제가 침체되면 그들은 일반적인 용의자입니다. 이로 인해 특정 유형의 기업이 더 많은 규제를 처리하거나 감독을 강화해야 하는 경우가 많습니다.

## 섀도우 마켓 대 암시장

[암시장](/blackmarket) 과 혼동해서는 안 됩니다 . 이것은 불법 상품, 과세 대상이지만 신고되지 않은 상품 및 서비스의 시장입니다.

암시장에는 다양한 유형이 있습니다. 예를 들면, 불법적으로 사거나 팔고 있는 불법 마약 및 합법 마약에 대한 암시장뿐만 아니라 미등록 노동 및 임금을 위한 암시장도 포함됩니다.

## 그림자 시장의 예

전통적으로 대출을 원하면 은행에 가거나 가족이나 친구와 대출 계약을 촉진했습니다. 최근 몇 년 동안 기술은 또 다른 형태의 대출인 동료 간 대출의 급속한 확장을 가능하게 했습니다.

온라인 [P2P](/peer-to-peer-lending) 대출 플랫폼을 사용하면 돈이 있는 사람들이 돈이 필요한 사람과 연결할 수 있습니다. 플랫폼은 소액 삭감에 대한 대가로 자금의 교환 및 상환을 처리합니다.

은행 시스템에서 모든 대출은 [준비금 요구 사항 을 위해 추적](/requiredreserves) 됩니다. P2P 대출은 은행 시스템 외부에 있기 때문에 규제 감독이 덜하고 시장 규모는 거의 알려지지 않았습니다. 시장 규모는 P2P 대출 회사의 광고 수를 기반으로 추정할 수 있습니다. 또는 어떤 경우에는 이러한 회사가 공개적으로 거래되고 [회계](/financial-statements) [기록](/financial-statements) 에 그들이 수행하는 비즈니스 볼륨 유형이 표시됩니다.

**Allied Market Research**에 따르면 글로벌 P2P 대출 시장은 2019년 680억 달러에서 2027년까지 5,590억 달러로 성장할 것으로 예상되며, 이는 거의 30의 CAGR( [복합 연간 성장률 )을 반영합니다.](/cagr) %.

## 하이라이트

- 그림자 시장은 불법 상품(또는 불법적으로 판매되는 합법 상품)의 암시장과 혼동되어서는 안 됩니다.

- 그림자 시장은 상품과 서비스가 교환되는 규제되지 않은(또는 덜 규제되는) 사적 시장입니다.

- 그림자 시장은 친구 간의 악수 거래만큼 간단할 수도 있고 수십억 달러 규모의 대체 대출 시장만큼 클 수도 있습니다.

