---
keywords: Business,Business Essentials
title: 섀도잉
description: 섀도잉은 신입 사원이 일상 업무에서 기존 사원의 역할과 의무를 면밀히 관찰하고 따라하면서 업무를 배울 때 발생합니다.
---

# 섀도잉
## 섀도잉이란?

섀도잉은 직장에서 특정 작업을 수행하는 것이 어떤 것인지 배우는 비공식적인 방법입니다. 개인은 이미 그 역할을 맡은 작업자를 따라다니거나 그림자를 만듭니다.

직무 섀도잉 기회는 신규 또는 하급 직원에게 제공될 수 있지만 새로운 역할에서 빠르게 학습 곡선을 시작해야 하는 조직의 다른 부분에서 측근으로 채용될 수도 있습니다. 섀도잉은 제한된 기간이 있거나 필요한 만큼만 지속되도록 되어 있습니다.

## 섀도잉 이해하기

직장에서 직원을 섀도잉하면 신입사원(또는 미래의 역할 수행자)이 그 신발을 신고 일상적인 하루를 보낼 수 있다는 아이디어를 얻을 수 있습니다. 컴퓨터 공학 학위를 가진 갓 졸업한 대학생이 기술 회사에서 일하기 시작했다고 가정해 보겠습니다. 이 회사는 신입 사원을 위한 섀도잉 프로그램을 가지고 있으며, 멘토와 같은 자질(예: 가르치는 것을 좋아하고 참을성 있는)을 가진 상급 직원에게 배정합니다.

> 섀도잉은 전문 인력을 처음 접하는 개인에게만 국한되지 않으며, 새로운 방향으로 전환하려는 기존 경력에 있는 사람들에게도 똑같이 유용한 도구가 될 수 있습니다.

>

위의 예에서 그녀는 은행 애플리케이션을 위한 플랫폼 코딩을 담당하는 소프트웨어 엔지니어를 섀도우하고 있습니다. 그녀는 그의 책상 옆에 앉아 그가 그의 주요 작업을 수행하는 것을 관찰하고 그녀가 궁극적으로 책임져야 할 일을 이해하는 데 도움이 되도록 길을 따라 질문을 합니다. 그녀는 매일 아침 일일 진행 팀 회의에 참석하고 은행과의 전화 회의에 참석하고 그를 따라 그의 관리자와 회의에 참석합니다.

며칠 또는 몇 주에 걸쳐 섀도잉을 하다 보면 그녀가 자신의 책상과 회사에서 첫 번째 임무를 맡게 되었을 때 일을 시작할 수 있을 만큼 몸이 따뜻해집니다.

## 인턴 대 섀도잉

인턴은 잠재적인 직원을 회사에 입사시키는 인기 있는 방법입니다. 인턴십 프로그램은 공식적이거나 비공식적일 수 있지만 적어도 두 가지 측면에서 섀도잉과 다릅니다.

첫째, 모든 인턴이 정규직으로 복귀하는 것은 아닙니다. 인턴십 프로그램은 예비 직원과 회사가 정규직 고용 관계에 적합한지 알아보기 위해 서로에 대해 배우는 일종의 구애입니다. 다른 사람을 섀도잉하는 개인은 이미 회사에 고용되어 있습니다.

둘째, 인턴십 프로그램은 일반적으로 일련의 감독자 아래 단순하거나 일상적인 작업을 수행하는 것을 포함합니다. 인턴에게 과제가 주어집니다. 그들은 그것을 수행하고 감독자에게 다시 보고합니다. 감독관은 작업을 안내하고 인턴십이 끝나면 피드백을 제공합니다. 기존 직원을 섀도잉하는 사람들은 해당 업무의 기능을 수행할 것으로 기대되지 않습니다. 대신, 그들은 가까운 장래에 맡게 될 특정 역할을 효과적으로 수행하는 방법을 배우기 위해 고위 직원을 따라갑니다.

## 하이라이트

- 섀도잉은 회사 내 다른 부서로 측면 이동하려는 기존 직원에게도 적용될 수 있습니다.

- 섀도잉은 인턴십에서 흔히 볼 수 있으며 보다 비용 효율적인 직업 훈련 방법으로 간주됩니다.

- 섀도잉은 신입 사원이 경험이 많은 직원을 면밀히 관찰하여 특정 작업장 작업을 수행하는 것이 어떤 것인지 배울 때 발생합니다.

