---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 상하이 증권 거래소
description: 상하이 증권 거래소는 중국 본토에서 가장 큰 증권 거래소로 주식, 펀드 및 채권을 거래합니다. 주식은 A주와 B주로 거래됩니다.
---

# 상하이 증권 거래소
## 상하이 증권 거래소(SSE)란 무엇입니까?

상하이 증권 거래소(SSE)는 중국 본토에서 가장 큰 증권 거래소입니다. [중국 증권감독관리위원회](/csrc) (CSRC) 가 운영하는 비영리 단체 입니다. 주식, 펀드, 채권 및 파생 상품은 모두 거래소에서 거래됩니다.

## 상하이 증권 거래소(SSE) 작동 원리

상하이 증권 거래소(SSE)에는 거래소에서 거래되는 모든 상장 회사에 대해 [A주](/a-shares) 와 B주라는 두 가지 주요 유형의 주식이 있습니다.

B주는 미국 달러로 거래되며 일반적으로 외국인 투자에 개방되어 있습니다. A주는 위안화로 호가되며 [QFII](/qualified-foreign-institutional-investor-qfii) 로 알려진 적격 프로그램을 통해서만 외국인 투자가 가능합니다 .

중국 주식은 수년간 중국 기업의 H주를 거래해 온 [홍콩 거래소 에서도 거래되고 있습니다.](/hongkongstockexchange) 이 주식은 외국인 투자도 가능하며 [홍콩 달러](/hkd-hong-kong-dollars) (HKD)로 표시됩니다.

SSE의 전체 시가 총액의 대부분은 주요 상업 은행 및 보험 회사와 같은 이전에 국영 기업으로 구성되어 있습니다. 이들 기업 중 다수는 2001년부터 거래소에서만 거래를 시작했습니다. SSE는 증권 거래소의 총 시가 총액 측면에서 NYSE, Nasdaq 및 Tokyo Stock Exchange에 이어 세계 4위입니다.

## 상하이 증권 거래소(SSE) 요건

SSE 상장을 희망하는 회사는 다음 요건을 충족해야 합니다.

1. 회사는 CSRC의 승인을 받아야 합니다.

1. 총 자본금이 5천만 위안( [인민폐 ) 이상이어야 합니다.](/cny-china-yuan-renminbi)

1. 회사의 총 자본금이 4억 위안을 초과하지 않는 한, 공모 주식의 금액은 총 발행 주식의 25% 이상이어야 하며, 이 경우 비율은 10%로 감소합니다.

1. 회사는 최근 3년 동안 중대한 위법행위 또는 재무제표 허위사실을 범한 사실이 없어야 합니다.

SSE는 거래소에 상장된 기업이 법률, 행정법규 및 다양한 적용 가능한 규칙에 명시된 기한 내에 정기 보고서를 작성하고 공개할 것을 요구합니다.

[연간보고서](/annualreport) 는 매 회계연도 말부터 4개월 이내, 중간보고서는 매 회계연도 상반기말부터 2개월 이내, 분기보고서는 최초 3개월 종료일부터 1개월 이내로 공시한다 . 회계 연도의 처음 9개월이 종료됩니다. 또한 1분기 보고서는 전년도 연간 보고서보다 일찍 공개해야 합니다.

증권 및 선물 관련 비즈니스의 적격 CPA 회사의 [감사 를](/audit) 받아야 합니다 . SSE는 일반적으로 회사가 중간 및 분기 보고서를 감사하지 않아도 됩니다.

## 하이라이트

- SSE는 거래소에 상장된 기업이 법령, 행정법규 및 각종 준거법규에서 정한 기한 내에 정기보고서를 작성하여 공시할 것을 요구하고 있습니다.

- SSE에 상장된 모든 회사에는 A주와 B주라는 두 가지 주요 유형의 주식이 있습니다.

- 상하이 증권 거래소(SSE)는 중국 본토에서 가장 큰 거래소입니다.

- SSE 전체 시가총액의 대부분은 주요 상업 은행 및 보험 회사와 같은 이전 국영 기업으로 구성되어 있습니다.

- SSE는 NYSE, Nasdaq 및 Tokyo Stock Exchange에 이어 증권 거래소의 총 시가 총액 측면에서 세계 4위입니다.

