---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 구매 권한 공유
description: 자사주 환매권 보유자는 나중에 유가증권을 환매할 수 있는 선택권이 있습니다.
---

# 구매 권한 공유
## 주식매수권이란?

에서 [주식](/shares) 환매권은 권리 보유자에게 미리 정해진 가격으로 미리 정해진 수의 주식을 매수(또는 환매)할 수 있는 선택권을 제공하지만 의무는 아닙니다.

## 주식매수권의 이해

주식 구매 권리는 주식에 대한 [스톡 옵션](/stockoption) 또는 신주인수권과 유사합니다. 이러한 권리는 일반적으로 [거래소](/exchange) 에서 이러한 권리를 거래할 수 있는 기존 주주에게 분배됩니다 . 주식 구매 권한은 [주주 에게 주식](/shareholder) 을 구매할 수 있는 능력만 부여하지만 권리를 상환하기 위해서는 여전히 주식에 대한 비용을 지불해야 합니다.

[신주 인수권과](/preemptiveright) 유사하게 자사주 매입권은 회사의 지분 확대로 [희석 된](/dilution) 기업에 대한 지분 투자를 원하지 않는 투자자에게 일정 수준의 비중을 가질 수 있습니다 . 일련의 주식 환매권을 소유한 투자자는 비즈니스에 대한 비례 지분을 효과적으로 재연결할 수 있는 콜 옵션이 있습니다. 이것은 통제 위치를 원하는 투자자에게 중요할 수 있습니다.

주식 환매권은 일반적으로 주식 평가 인센티브 프로그램과 연결되어 있습니다. 예를 들어, 중앙 또는 창립 경영진에게 동기를 부여하기 위해 외부 주주에게 배포된 일정 수의 [보통주](/commonstock) 를 환매 계획의 일부로 패키지할 수 있습니다. 여기에서 회사의 창립 관리 팀은 자금 조달 라운드 동안 판매된 주식 을 환매(또는 [환수 )할 수 있도록 더 나은 성과를 낼 수 있도록 인센티브를 받을 수 있습니다.](/clawback)

회사에 상당한 부채가 있는 경우 주식 구매 권한을 발행하고 해당 자금을 사용하여 부채의 일부를 상환할 수 있습니다. 스타트업의 경우 이익 실현이 더디고 은행에서 자금 조달이 어려울 수 있다. 회사는 필요한 자금을 조달하기 위해 주식 구매 권한을 발행할 수 있습니다.

## 공유매수권 vs. 공유매수계획

[주식 환매 계획](/sharerepurchase) 또는 단순히 주식 환매라고 불리는 것과 혼동되어서는 안됩니다 . 주식 환매 계획은 기업이 [공개 시장](/open-market) 에서 자사 주식을 다시 사들이는 데 사용하는 전용 프로그램 입니다. 이것은 일반적으로 회사가 시장에서 자사 주식이 저평가되었다고 느낄 때 발생합니다.

보다 최근에, 이러한 프로그램은 잠재적으로 과도한 경영진 보상 계획을 설계했다는 이유로 비난을 받았습니다.

## 주식매수청구권 신청 예시

XYZ사는 신제품을 출시하는 스타트업입니다. 회사는 필요한 자금 조달을 위해 이해 관계자에게 제품의 주식에 대한 구매 권한을 제공합니다. 자신의 권리를 사용하여 추가 주식을 구매하는 주주는 제품이 시장에 출시되어 성공하고 주가가 상승할 때 이익을 얻습니다. 그러나 제품이 시장에 출시되어 실패하면 주주에게 손실이 발생합니다.

주식매수청구권을 행사하기 전에 투자자는 회사의 잠재력을 조사하고 주식매수청구권을 행사하지 않을 경우 지배력이 희석된다는 점을 이해해야 합니다.

## 하이라이트

- 주식매수권은 공개시장에서 자사주를 매입하는 주식매수계획이나 자사주매입과는 다릅니다.

- 금융 계약에서 주식 환매권은 권리 보유자에게 미리 정해진 가격으로 미리 정해진 수의 주식을 매수(또는 환매)할 수 있는 선택권을 제공하지만 의무는 아닙니다.

- 기존 주주에게 주식매수권을 부여하여 경영성과와 주가를 높이는 것이 일반적입니다.

