---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 주주 자본(SE)
description: 주주 자본이란 무엇입니까? 주주 자본은 회사의 순가치를 나타냅니다. 회계기준으로서 자기자본(또는
---

# 주주 자본(SE)
## 주주지분이란?

주주 자본은 회사의 순가치를 나타냅니다. 회계 조치로서 주주 자본(주주 자본이라고도 함)은 회사의 [자산](/assets) 과 [부채 의 차이](/liabilities) 입니다. [자본](/equity) 의 [장부 가치](/bookvalue) 라고도 합니다.

주주 자본은 자산과 부채 다음 으로 회사 [대차대조표 하단에서 찾을 수 있습니다.](/balancesheet) 그리고 대차대조표의 이름에서 알 수 있듯이 자산은 부채와 자본의 합과 같아야 합니다. 상장 기업의 대차 대조표는 [증권 거래위원회 에 분기 및 매년 제출되는 재무제표에서 확인할 수](/sec) 있습니다.

그러나 일부 투자자들은 자기자본의 장부가가 과거 데이터를 기반으로 하기 때문에 회사 가치를 평가하는 의미 있는 척도로 여기지 않습니다. 일부는 회사의 가장 최근 주가에 [발행 주식](/outstandingshares) 수를 곱하여 계산되는 [시가 총액](/capitalization) 과 같은 대안적 가치 평가 방법에 초점을 맞출 것 입니다.

## 자기자본 계산 방법

대차 대조표에서 자본을 계산하는 두 가지 방법이 있습니다.

### 1. 자산과 부채의 차이점

자본은 부채에서 자산을 빼서 계산할 수 있습니다.

#### 포뮬러 원

주주 자본 = 자산 – 부채

### 2. 각 부분의 합

[이익 잉여금](/retainedearnings) 및 기타 포괄 소득과 같이 회사의 대차 대조표에 일반적으로 표시되는 항목을 추가하여 자기 자본을 계산할 수도 있습니다 .

#### 포뮬러 2

자기자본 = 자본금 + 납입자본금 + 이익잉여금 + 기타포괄손익

## 자기자본에는 어떤 항목이 포함되나요?

다음은 일반적으로 대차 대조표의 자기 자본 아래에 나타나는 몇 가지 항목입니다.

### 자본금

자본금은 보통주와 우선주를 포함합니다. 보통주에게는 의결권이 부여되고, 특별배당을 포함한 배당금은 우선주에게 우선 지급된다. 자기주식취득 후 자기주식으로 등록된 주식은 발행주식수에서 차감합니다. 주식은 액면가를 기준으로 합니다. 액면가는 회사 정관에서 정한 가치이며 시장 가치보다 훨씬 낮은 경향이 있습니다.

### 추가 납입자본금

추가납입자본금은 액면가를 초과하는 주식의 가치입니다. 예를 들어 납입자본금을 늘리는 신주 발행과 납입자본금을 줄이는 자사주 매입이 있습니다.

### 이익 잉여금

[누적 이익](/retainedearnings) 은 자본으로 계상됩니다.

### 기타 종합 소득

[수익](/revenue),. [비용](/operating_expense),. 손익 등입니다.

## 주주지분 예시: Apple(NASDAQ: AAPL)

다음은 대차대조표에 있는 Apple의 주주 자본을 구성 요소로 분류한 것입니다. 2021년 자기자본은 전년 대비 감소했다. 회사는 2021년 재무제표에 대한 메모에서 대규모 [자사주 매입](/buyback) 프로그램을 진행하고 보통주를 발행했다고 보고했습니다. 자사주 매입은 이익잉여금 감소로 이어졌다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

백분율 변경을 제외한 모든 수치는 수백만 달러로 표시되며 Apple의 10-K에서 가져온 것입니다.

## 하이라이트

- 양의 주주 자본은 회사가 부채를 충당하기에 충분한 자산이 있지만 음수이면 회사의 부채가 자산을 초과한다는 것을 의미합니다.

- 이익잉여금은 주주지분의 일부이며 배당금으로 주주에게 지급되지 않은 순익의 비율입니다.

- 회사의 대차대조표에서 모든 자산과 모든 부채를 합산하여 주주 지분을 계산할 수 있습니다.

- 주주지분은 총자산에서 총부채를 뺀 소유자의 청구권입니다.

- 주주 지분은 분석가와 투자자에게 회사의 재무 건전성에 대한 명확한 그림을 제공합니다.

## 자주하는 질문

### 주주 자본은 어떻게 계산됩니까?

주주 자본은 회사의 총 자산과 총 부채의 차이입니다. 이 방정식은 대차 대조표에서 모든 관련 정보를 얻을 수 있으므로 대차 대조표 방정식으로 알려져 있습니다. 회계 기간이 시작될 때 자본을 가져오고, 자본 유입을 더하거나 빼고(예: 발행된 주식에서 현금을 추가하거나 국채 매입에 사용된 현금을 빼는 것과 같은) 순이익을 추가하고 지급된 모든 현금 배당금과 순 손실을 뺍니다. 남은 것은 그 기간의 주주 지분입니다.

### 주주 지분의 구성 요소는 무엇입니까?

주식(보통, 우선 및 재무) 구성요소 외에도 SE 보고서에는 이익 잉여금, 미실현 손익 및 기여(추가 납입) 자본을 보고하는 섹션도 포함됩니다. 이익 잉여금 부분은 주주에게 배당금으로 지급되지 않은 순익의 비율을 반영하며 현금 또는 기타 유동 자산과 혼동되어서는 안 됩니다.

### 주주 지분은 무엇을 알려줄 수 있습니까?

주주 지분은 창출되는 수익 대 지분 투자자가 투자한 총 금액을 결정하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 회사의 순이익을 주주의 자본으로 나눈 결과인 [자기자본 이익률(ROE)과 같은 비율은 회사 경영진이 투자자로부터 얻은 자기자본을 얼마나 잘 활용하여 이익을 창출하고 있는지 측정하는 데 사용됩니다.](/returnonequity) 양의 주주 자본은 회사가 부채를 충당하기에 충분한 자산이 있음을 의미하지만 음수이면 회사의 부채가 자산을 초과합니다. 이것은 투자자와 주주가 지불 한 후 비즈니스의 가치를 알려 주기 때문에 우려의 원인입니다.

