---
keywords: Economy,Economics
title: 샤리아
description: 샤리아는 종교 의식과 금융 및 은행 업무를 포함한 일상 생활의 측면을 관장하는 이슬람 종교법입니다.
---

# 샤리아
## 샤리아란?

샤리아라는 용어는 종교 의식 외에도 무슬림의 일상 생활 측면을 지배하는 이슬람 종교 법률 세트를 나타냅니다. 샤리아 법은 또한 종교인들에게 재정 및 [투자 와 같은 중요한 결정을 내리는 데 도움이 되는 일련의 원칙과 지침을 제공합니다](/investment). 이슬람 은행 및 금융 개요는 많은 사람들이 투자할 수 있는 곳과 [이자 에 대한 규칙](/interest) 입니다. 특히 금융 산업에서 샤리아가 해석되고 구현되는 방식에는 약간의 차이가 있습니다.

## 샤리아 이해하기

Sharia라는 단어는 문자 그대로 "길"로 번역되며 종종 Shariah 또는 Shari'a로 철자됩니다. 위에서 언급한 바와 같이 이 법은 무슬림이 개인 생활, 사회에 대한 책임, 종교적 신념 및 [재정 을 포함하여 삶의 다양한 측면에서 어떻게 행동해야 하는지를 설명합니다](/finance).

이자는 일상 금융의 핵심 부분입니다. 그러나 그것은 샤리아 법에 따라 하람입니다. 즉, 차용인과 대출 기관 간에 이자를 지급하는 것이 금지되어 있습니다. 여기에는 대출 및 [모기지](/mortgage) 뿐만 아니라 수익을 창출하기 위해 이자를 형성하는 금융 수단이 포함됩니다. 따라서 전통적인 은행 및 [보험](/insurance) 회사에 대한 투자는 샤리아에서 금지될 수 있습니다.

비즈니스 활동도 매우 관련이 있습니다. 샤리아법을 준수하는 투자자는 다음과 같은 회사에 투자하거나 협력하는 것이 금지됩니다.

- 양조 및 알코올 생산

- 음란물 제작 및 유통업자

- 햄, 베이컨 등 돼지고기 제품 창작자

- 무기 및 관련 무기 제조사

- 담배 및 담배 관련 제품 생산자

- 카지노 및 기타 도박 관련 회사

Sharia 법의 다양한 임차인은 이러한 제한을 수용하기 위한 [투자 전략 을 의미합니다.](/investmentstrategy) 이로 인해 샤리아를 따르는 신앙의 추종자들이 시장의 상당한 부분에 참여할 수 없게 될 수 있습니다. 서구에서 샤리아 준수 투자는 [사회적 책임 투자](/sri) (SRI)와 유사합니다.

[이슬람 금융 또는 이슬람 금융](/islamicbanking) 이라고도 하는 샤리아 준수 금융 은 현대 금융 분야이며 앞으로도 계속 성장할 것입니다. 서구 금융 서비스 회사는 이제 투자자에게 이자를 지불하지도 않고 도박으로부터 이익을 얻지도 않는 샤리아 준수 투자 수단을 제공합니다. 이것은 부분적으로 투자자 들이 주로 이슬람 국가인 중동 의 호황을 누리고 있는 [석유 경제와 협력하기를 열망하기 때문입니다.](/crude-oil)

> 금지된 활동에 직접 관여하지 않지만 수익의 5% 이상을 벌어들이는 사업도 금지됩니다.

>

## 특별 고려 사항

샤리아 기반 금융 수단은 전통적인 금융 방식과 동일하게 다양합니다. 예를 들어, Mudarabah는 손익 공유 파트너십을 [나타내고 Musharakah](/musharakah) 는 손익 공유 [조인트 벤처](/jointventure) 입니다.

신앙의 제한을 준수하는 [샤리아 준수 기금](/shariah-compliant-funds) 이 있습니다. 이슬람 학자들로 구성된 샤리아 위원회는 샤리아 원칙에 따라 설립되어야 합니다. 이사회 구성원은 자신이 투자하는 사업을 포함하여 펀드의 투자 결정을 평가할 책임이 있습니다.

[Sukuk](/sukuk) 은 재정 증명서의 아랍어 이름입니다. 그것은 샤리아 준수 [채권 을 나타냅니다](/bond). 샤리아 준수 채권에 대한 투자자 기반은 세 지역의 그룹으로 구성됩니다.

- 걸프협력회의 회원국 및 말레이시아

- 인도, 파키스탄 등 이슬람 인구가 많은 국가

- 이슬람 인구는 상대적으로 적지만 가처분 재산이 훨씬 더 많은 미국 및 유럽

Sukuk는 자산 기반 또는 [자산 기반이 될 수 있습니다](/asset-backedsecurity). 이슬람 채권이 전자의 예이고 유동화 자산이 후자의 예입니다. 자본 시장에서 인증서를 발행하기 위해 만든 SPV(특수 목적 차량) 입니다 [.](/spv) 수익금은 Ijarah의 원칙에 따라 자산을 구매하는 데 사용됩니다.

중간 기업은 자산을 구매하고 SPV에 다시 리스합니다. SPV는 리스 기간이 만료되기 전에 리스 자산을 구매할 수 있는 [옵션](/option) (의무는 아니지만 권리)이 있습니다. 원래 판매의 수익은 Wakala 거래에 설명된 원칙을 사용하여 대안적으로 투자할 수 있습니다. 이러한 유형의 거래에서 투자는 일시적이며 목적을 위해 Wakeel이라는 특수 에이전트를 사용하여 실행됩니다.

## 하이라이트

- 샤리아는 무슬림 추종자들의 일상을 지배하는 이슬람 종교법입니다.

- 샤리아 증권의 예로는 금융 증명서의 아랍어 이름이며 샤리아 준수 채권을 의미하는 수쿠크(Sukuk)가 있습니다.

- 샤리아 준수 금융은 투자자들이 중동의 호황을 누리고 있는 석유 경제와 함께 일하기를 열망하기 때문에 은행과 투자 기관 사이에서 빠르게 성장하는 비즈니스 라인입니다.

- Sharia는 투자 및 은행 업무에 대한 지침을 수립합니다. 여기에는 주류 및 담배 관련 사업에 투자하지 않거나 이자를 징수하지 않는 것이 포함됩니다.

