---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 공유 국가 학점 프로그램
description: 공유 국가 신용 프로그램은 대규모 신디케이트 대출에 대한 효율적이고 일관된 검토 및 분류를 제공하기 위해 1977년에 만들어졌습니다.
---

# 공유 국가 학점 프로그램
## 공유 국가 신용 프로그램이란 무엇입니까?

미국 연방 준비 제도 이사회, [연방 예금 보험 공사](/fdic) (FDIC) 및 [통화 감사관](/office-comptroller-currency-occ) [(](/office-comptroller-currency-occ) OCC)은 1977년에 효율적이고 일관된 검토 및 분류를 제공하기 위해 공유 국가 신용 프로그램을 구성했습니다. 대규모 신디케이트론. [신디케이트론](/syndicatedloan) 은 대출 기관 그룹이 협력하여 단일 차용인에게 제공하는 대출입니다.

## 공유 국가 학점 프로그램 이해

국가 공유 신용 프로그램 은 다양한 대출 기관이 공동으로 발행하는 가장 크고 복잡한 대출 중 [신용 위험](/creditrisk),. 추세 및 [위험 관리 방법론을 분석하고자 합니다.](/riskmanagement) 목적은 모든 신디케이트론이 동일한 기준으로 취급되도록 하고 금융 기관 간에 공유되는 신용 위험 분석 및 분류와 관련하여 효율성을 개선하는 것입니다.

프로그램을 관장하는 기관은 2016년에 반기 SNC 시험 일정을 시작했습니다. 이러한 SNC 검토는 올해 1분기와 3분기로 예정되어 있습니다. 대출 기관에 따라 일부 은행은 1년에 1회, 다른 은행은 2회 검토됩니다.

공유 국가 신용 프로그램은 1억 달러 이상의 가치가 있는 대출 및 [부채 로 간주되는 모든 자산을 검토합니다.](/debt) 부채는 최소한 3개의 별도 기관에서 발행해야 하며 이러한 기관은 연방 정부의 감독을 받아야 합니다.

## 공유 국가 신용 프로그램 및 신디케이트론

신디케이트 대출의 주요 목표는 차용인의 채무 불이행 위험을 여러 대출 기관에 분산시키는 것입니다. 이러한 대출 기관은 은행 또는 [기관 투자자](/institutionalinvestor) (고액 순자산, 연기금 및 헤지 펀드)일 수 있습니다. 신디케이트론은 일반 은행 대출보다 훨씬 큰 경향이 있기 때문에 한 명의 차용인이라도 채무 불이행의 위험이 있는 경우 단일 대출 기관을 불구로 만들 수 있습니다.

신디케이트론을 더욱 세분화하기 위해 이러한 구조는 [레버리지 바이아웃](/leveragedbuyout) 커뮤니티에서도 흔히 볼 수 있습니다. 차입매수는 초기 인수 비용을 충당하기 위해 상당한 양의 부채를 사용하여 다른 회사를 인수하는 것입니다. 인수되는 회사의 자산은 종종 인수하는 회사의 자산과 함께 대출에 대한 [담보 로 사용됩니다.](/collateral) 차입매수(leveraged buyout)의 목표는 기업이 많은 자본을 투입하지 않고도 대규모 인수를 할 수 있도록 하는 것입니다.

신디케이트론과 관련된 복잡성 때문에 국가 공유 신용 프로그램은 기관 간의 모범 사례를 보장하고 금융 시장 전반에 해로울 수 있는 모든 문제를 방지하기 위해 노력합니다.

## 공유 국가 신용 프로그램 2019 결과

공유 국가 신용 프로그램의 2019년 포트폴리오는 5,474명의 차용자로 구성되어 있으며 가치는 4조 8,000억 달러로 2018년의 4조 4,000억 달러에서 증가했습니다. 포트폴리오의 최대 보유자는 미국 은행으로 44.4%, 외국 은행, 기타 금융 기관이 그 뒤를이었습니다. , [헤지 펀드](/hedgefund) 및 보험 회사와 같은. 보고서의 합의점은 [레버리지](/leveragedloan) 대출 간의 신용 위험이 여전히 높다는 것인데, 이는 대출 기관이 보호를 덜 받는 반면 위험은 증가했음을 나타냅니다. 대출 기관이 이러한 위험으로부터 보호하기 위한 정책을 시행했지만 이러한 정책 중 상당수는 경기 침체에 대한 테스트를 거치지 않았습니다.

프로그램의 대출은 위험 수준에 따라 분류됩니다. 특별한 언급, 표준 이하, 의심스러운 또는 손실. 마지막 세 가지 범주는 성과가 좋지 않은 대출을 나타내며 "분류"라고 합니다. "통과" 수준 이하로 떨어진 대출은 전체 포트폴리오의 6.9%를 차지했습니다. 이는 2018년보다 6.7% 증가한 수치입니다. 그러나 포트폴리오의 전반적인 성장은 투자 등급 거래에서 비롯되었습니다.

## 하이라이트

- 국가 공유 신용 프로그램은 정부 기관에서 대규모 신디케이트 대출을 효율적이고 일관된 검토 및 분류를 제공하기 위해 만들었습니다.

- 공유된 국가 신용 프로그램은 모든 대출이 동일하게 취급되도록 보장하고 신용 위험 분석 및 분류의 효율성을 개선하기 위해 노력합니다.

- 연방 정부의 감독을 받는 3개 이상의 대출 기관이 발행한 1억 달러 이상의 대출 및 기타 부채는 공유 국가 신용 프로그램의 감독을 받습니다.

- 대규모 신디케이트론과 이를 생성하는 금융기관 간의 신용위험, 동향, 위험관리 방법론을 분석하는 것이 목표입니다.

- 미국 은행은 포트폴리오의 44.4%로 공유 국가 신용 프로그램 포트폴리오에서 가장 높은 약정 비율로 구성되었습니다.

- 2019년 공유된 국가 신용 프로그램 검토에서는 차용인 및 대출 평가가 증가했으며, 대출 기관에 대한 보호 수준이 낮아 신용 위험이 여전히 높다고 판단했습니다.

