---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 주주 가치
description: 주주 가치는 수익, 배당금 및 주가를 높일 수 있는 경영진의 능력 때문에 기업의 지분 소유자에게 전달되는 것입니다.
---

# 주주 가치
## 주주가치란?

[잉여 현금 흐름](/freecashflow) 을 증가시킬 수 있는 경영진의 능력으로 인해 기업의 지분 소유자에게 전달되는 가치로 , 이는 [주주 의](/shareholder) [배당금](/dividend) 및 자본 이득 의 증가로 이어집니다 .

[투자 자본에](/returnoninvestmentcapital) 대한 건전한 수익을 창출하는 능력을 포함하여 이사회와 고위 경영진이 내리는 전략적 결정에 달려 있습니다 . 이 가치가 창출되면 특히 장기적으로 주가가 상승하고 회사는 주주에게 더 많은 현금 배당금을 지급할 수 있습니다. 특히 [합병](/merger) 은 주주 가치를 크게 높이는 경향이 있습니다.

주주를 위한 부의 창출이 기업의 직원이나 고객을 위한 가치로 항상 또는 동등하게 변환되는 것은 아니기 때문에 주주 가치는 기업의 핵심 이슈가 될 수 있습니다.

## 주주 가치 이해

[대차 대조표](/balancesheet) 의 주주 지분 섹션의 총 금액이 증가합니다 . 대차 대조표 공식은 다음과 같습니다. 자산에서 부채를 뺀 것은 주주 자본과 동일하며 주주 자본에는 이익 잉여금 또는 회사 순이익 합계에서 설립 이후 현금 배당금을 뺀 값이 포함됩니다.

### 자산 사용이 가치를 창출하는 방법

회사는 자산을 구매하기 위해 자본을 조달하고 해당 자산을 사용하여 매출을 창출하거나 긍정적인 기대 수익으로 새로운 프로젝트에 투자합니다. 잘 관리되는 회사는 자산의 사용을 극대화하여 회사가 자산에 더 적은 투자로 운영할 수 있도록 합니다.

예를 들어 배관 회사가 트럭과 장비를 사용하여 주거용 작업을 완료하고 이러한 자산의 총 비용이 $50,000라고 가정합니다. 배관 회사가 트럭과 장비를 사용하여 더 많은 판매를 창출할수록 비즈니스에서 더 많은 주주 가치를 창출할 수 있습니다. 가치 있는 기업은 같은 금액의 자산으로 수익을 높일 수 있는 기업입니다.

### 현금 흐름이 가치를 높이는 사례

사업을 운영하기에 충분한 현금 유입을 창출하는 것도 주주 가치의 중요한 지표입니다. 왜냐하면 회사는 돈을 빌리거나 더 많은 주식을 발행할 필요 없이 회사를 운영하고 매출을 늘릴 수 있기 때문입니다. 기업은 재고 및 미수금을 현금 수집으로 신속하게 전환하여 현금 흐름을 늘릴 수 있습니다.

현금 회수율은 [회전율 로 측정되며](/turnoverratio) 기업은 더 많은 재고를 보유하거나 미수금의 평균 금액을 늘릴 필요 없이 매출 증대를 시도합니다. 재고 회전율과 매출채권 회전율이 모두 높으면 주주 가치가 높아집니다.

### 주당 순이익 고려

경영진이 매년 순이익을 늘리는 결정을 내리면 회사는 더 많은 [현금 배당금 을 지급](/cashdividend) 하거나 사업에 사용할 수익을 유보할 수 있습니다. 회사의 [주당순이익(EPS)](/eps) 은 보통주에게 제공되는 이익을 발행된 보통주로 나눈 값으로 정의되며, 비율은 기업의 주주 가치를 나타내는 핵심 지표입니다. 회사가 수익을 높일 수 있을 때 비율이 증가하고 투자자는 회사를 더 가치 있는 것으로 간주합니다.

## 주주가치 극대화 신화?

기업 이사와 경영진은 특히 상장 기업의 경우 주주 가치를 극대화할 의무가 있다는 것이 일반적으로 이해되고 있습니다. 그러나 법적 판결에 따르면 이러한 상식은 사실 실제적인 신화입니다. 실제로 기업 경영에서 이윤을 극대화할 법적 의무는 없습니다.

이 아이디어는 지배 다수의 법적 의무에 관한 **Dodge 대 Ford Motor Co.** 사건에서 미시간 대법원이 1919년에 내린 판결이 1919년에 광범위하게 잘못 이해되고 있는 구식 판결이 크게 작용한 데서 기인합니다. 주주 가치 극대화가 아니라 소수 주주에 대한 주주입니다. Lynn Stout 및 Jean-Philippe Robé와 같은 법률 및 조직 학자들은 이 신화에 대해 자세히 설명했습니다.

## 하이라이트

- 주주 가치는 시간이 지남에 따라 이익을 유지하고 성장시키는 회사의 능력을 기반으로 회사의 주주에게 부여되는 가치입니다.

- 주주 가치를 높이면 대차 대조표의 주주 지분 섹션의 총액이 증가합니다.

- 주주 가치 증대에 대한 격언은 사실 실제적인 신화입니다. 경영진이 기업 이익을 극대화해야 할 법적 의무는 없습니다.

