---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 프리미엄 계정 공유
description: 주식 프리미엄 계정은 대차 대조표에 나타나며 주식 비용보다 높은 주식에 대해 지불한 금액입니다.
---

# 프리미엄 계정 공유
## 공유 프리미엄 계정이란 무엇입니까?

주식 프리미엄 계정은 일반적으로 회사의 [대차](/balancesheet) [대조표 에 나열됩니다](/balancesheet). 이 계정은 [주주 가 주식에 대해](/shareholder) 지불했거나 지불하기로 약속한 돈에 대해 적립 되지만 주주가 주식 비용보다 더 많은 금액을 지불하는 경우에만 해당됩니다.

이 계정은 인수 비용과 같은 주식 관련 비용을 상쇄하는 데 사용할 수 있으며 보너스 주식을 발행하는 데에도 사용할 수 있습니다.

## 쉐어 프리미엄 계정 이해하기

주식 프리미엄은 회사 주식의 액면가와 최근 발행된 주식에 대해 회사가 받은 총액의 차이로 생각할 수 있습니다. 예를 들어 ABC사는 자사 주식 300주를 발행했습니다. 주식에는 액면가가 부여되거나 각 $10의 가치가 있습니다. 그러나 회사는 주당 15달러를 받았습니다.

따라서 회사의 자기 자본은 $4,500입니다. 이 $4,500 중 $3,000만 [자본금](/sharecapital) 입니다. 나머지 $1,500는 주식 프리미엄으로 주주가 회사의 부분 소유권에 대한 대가로 생성한 자금을 나타냅니다. $1,500는 주식 프리미엄 계정의 회사 대차대조표에 나타납니다.

## 프리미엄 계정 공유

일정 기간 동안 주식 프리미엄 계정의 잔액은 증가하거나 감소합니다. 주식의 자의적인 액면가가 아닌 [현재의 시장가치](/cmv) 에 맞는 신주를 발행하는 것이 기업의 일반적인 영업관행이기 때문이다 .

계속해서 위의 예에서 ABC 회사는 2년 동안 시장의 하락세를 겪고 있으며 2년 기간의 처음 6개월 동안 발행된 100주 신주에 대해 주당 6달러를 받습니다. 이것은 액면가에 대한 주당 $4 할인이므로 주당 프리미엄 계정에서 $400를 빼서 $1,100이 됩니다. 그러나 2년의 후반부에 회사는 시장에서 급등을 경험합니다. 주당 액면가가 $20인 400주의 신주를 발행합니다. 주주는 주당 $35를 지불하고 주당 프리미엄 계정에 $6,000를 추가하여 계정 잔액을 $7,100 이상으로 유지합니다.

## 프리미엄 계정 공유 용도

주식 프리미엄 계정은 분배할 수 없는 적립금입니다. 회사는 내규에서 정한 목적을 위해서만 계정의 잔액을 사용할 수 있습니다. 대부분의 경우 회사는 이 계정을 [주주에게 배당금](/dividend) [을 지급](/dividend) 하거나 영업 손실을 상쇄하는 데 사용할 수 없습니다. 주식 프리미엄 계정은 일반적으로 인수자 수수료를 포함한 자기 자본 비용을 지불하는 데 사용됩니다. 이 계정은 또한 보너스 주식의 발행 및 이 발행과 관련된 비용 또는 경비에 사용될 수 있습니다.

## 공유 프리미엄 계정에 대한 회계

주식 프리미엄 계정은 대차 대조표의 자본 부분에 기록됩니다. 주식 프리미엄 계정은 발행된 주식의 [액면가](/parvalue) 와 청약 또는 발행 가격 간의 차이를 나타냅니다 . 주식 프리미엄 계정은 추가 납입자본금이라고도 하며 액면가를 초과하는 납입자본금이라고도 합니다. 이 계정은 법정 및 분배할 수 없는 준비금 계정입니다.

주식 프리미엄은 보통주나 우선주를 매각할 때 받을 수 있는 돈입니다. 일반적으로 자본 조달 또는 [기업 공개](/ipo) (IPO) 를 통해 회사에서 직접 주식을 판매하는 경우에만 이 계정에 잔액이 기록됩니다 . 투자자 간의 2차 거래는 주식 프리미엄 계정에 영향을 미치지 않습니다.

## 하이라이트

- 주식 프리미엄은 회사 주식의 액면가와 최근 발행된 주식에 대해 회사가 받는 총액의 차액으로 생각할 수 있습니다.

- 이 계정은 인수 비용과 같은 지분 관련 비용을 상쇄하는 데 사용할 수 있으며 보너스 주식을 발행하는 데 사용할 수도 있습니다.

- 주식 프리미엄 계정은 주주가 주식에 대해 지불했거나 지불하기로 약속한 금액에 대해 적립되지만, 주식 비용보다 더 많이 지불하는 경우에만 해당됩니다.

## 자주하는 질문

### 주식은 항상 프리미엄으로 발행되었습니까?

아닙니다. 19세기 최초의 기업공개(IPO)는 항상 액면가로 발행되었습니다. 역사적으로 1920년대 전후의 발행물만 주식 프리미엄을 발생시켰고 이는 초기에 회사 자산에 투자하고 성장을 촉진한 원래 주주에게 속한 누적 이익잉여금에 대한 새로운 주주의 기여로 간주되었습니다.

### 쉐어프리미엄이 생긴 이유는?

1920년대에 조세 회피 전략으로 명목(액면가)이 낮고 주식 프리미엄이 큰 주식을 발행하는 현대적인 방식이 개발되었습니다. 이 허점은 결국 1973년에 폐쇄되었지만 자본 구조는 변경되지 않았습니다.

### 회사의 재무제표에서 주식 프리미엄은 어디에 표시됩니까?

주식 프리미엄은 대차 대조표에 나타나는 주주 자본의 구성 요소입니다.

