---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 주주 서비스 에이전트
description: 주주 서비스 대리인은 주주의 요구 사항을 제공하기 위해 상장 기업 또는 뮤추얼 펀드와 파트너 관계를 맺는 제3자입니다.
---

# 주주 서비스 에이전트
주주 서비스 대리인은 일반적으로 주주의 지속적인 요구를 제공하기 위해 상장 기업 또는 뮤추얼 펀드와 파트너 관계를 맺는 제3자 기관 [입니다](/third-party) [.](/third-party) 주주 서비스 대리인은 투자자 기록 보관, 커뮤니케이션 및 기타 관리 책임을 담당합니다. 그들은 또한 주주의 문제나 우려 사항에 관심을 기울입니다.

## 주주 서비스 에이전트 분해

주주 서비스 대리인은 [뮤추얼 펀드 가 펀드](/mutualfund) 의 운영 활동을 관리하기 위해 협력하는 많은 기관 중 하나입니다. 주주 서비스 대리인은 또한 다양한 역량의 대기업에 서비스를 제공합니다.

## 기업

개인 회사가 충분한 규모로 성장하고 상장을 결정하면 정보 공개 및 [주주](/shareholder) 권리에 관한 정부 규정을 준수해야 합니다. 많은 상장 기업은 주주의 요구 사항을 효율적으로 관리하기 위해 주주 서비스 대리인의 전문 지식을 구합니다. 대리인을 통해 사내에서 주주 서비스를 수행하더라도 민간 기업이 아닌 상장 기업과 관련된 추가 비용 중 하나입니다.

주주 서비스 대리인은 일반적으로 회사의 [투자자 관계](/investorrelations) 부서와 협력합니다. 투자자 관계는 일반적으로 회사의 주주 서비스 에이전트와 긴밀하게 협력하고 회사와 투자자 간의 커뮤니케이션을 주도하는 비즈니스 단위입니다.

Computershare는 전 세계적으로 가장 잘 알려진 주주 서비스 에이전트 중 하나입니다. 회사는 직원 지분 계획, 모기지 서비스, 대리 권유, 이해 관계자 커뮤니케이션, [IPO 지원](/ipo) 및 재무 및 거버넌스와 관련된 기타 여러 서비스를 포함한 광범위한 활동을 처리할 수 있습니다 .

## 관리 펀드

모든 유형의 관리 펀드, 특히 뮤추얼 펀드에서 투자 회사는 펀드의 운영 서비스를 위해 다양한 제3자와 파트너 관계를 맺을 것입니다. 제3자 서비스 제공자는 관리인, 회계사, 관리자 및 주주 서비스 대리인을 포함할 수 있습니다. 어떤 경우에는 주주 서비스 대리인의 책임이 다른 운영 서비스 제공자, 특히 뮤추얼 펀드 관리자가 처리하는 책임과 겹칠 수 있습니다.

주주 서비스 대리인은 때때로 양도 대리인이라고도 합니다. 관리 펀드를 통해 이러한 기업은 뮤추얼 펀드 운영 및 투자자 커뮤니케이션을 위한 광범위한 서비스를 제공할 수 있습니다. 주주 서비스 대리인의 서비스 책임에는 기업 활동 또는 지불과 같은 커뮤니케이션 전달, 전문 기록에 대한 액세스, 전문 펀드 보고서의 우편 발송 또는 전자 전달이 포함될 수 있습니다. 주주 서비스 대리인은 [재정 고문](/financial-advisor) 중개자에게 커뮤니케이션을 제공하고 규정 준수 및 규정 준수 보고를 지원할 책임이 있습니다. 뮤추얼 펀드의 주요 주주 서비스 에이전트에는 Boston Financial Data Services, Bank of New York Mellon, US Bancorp Fund Services 및 UMB Fund Services가 있습니다.

