---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 주주
description: 주주는 회사의 주식을 하나 이상 소유한 개인, 회사 또는 기관입니다.
---

# 주주
## 주주란?

주주는 회사 주식 또는 뮤추얼 펀드의 주식 중 최소 1주를 소유한 사람, 회사 또는 기관입니다. 주주는 본질적으로 특정 권리와 책임이 따르는 회사를 소유합니다. 이러한 유형의 소유권을 통해 비즈니스 성공의 혜택을 누릴 수 있습니다. 이러한 보상은 주식 가치 상승 또는 배당금으로 분배되는 재정적 이익의 형태로 제공됩니다. 반대로 회사가 손실을 입으면 주가는 항상 하락하여 주주가 손실을 입거나 포트폴리오가 하락할 수 있습니다. 주주 dpe와 관련된 의무

## 주주 이해

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 에서 하나 이상의 주식을 소유하는 법인입니다 . 주주(또는 주주라고도 함)가 되는 것은 특정한 권리와 책임을 수반합니다. 전반적인 재정적 성공을 공유하는 것과 함께 주주는 주식을 보유한 회사 또는 펀드에 영향을 미치는 특정 문제에 대해 투표할 수도 있습니다.

[발행 주식](/outstandingshares) 의 50% 이상을 소유하고 통제하는 단일 주주를 최대 주주라고 합니다. 이에 비해 회사 주식의 50% 미만을 소유한 사람은 소액주주로 분류된다.

대부분의 [주주](/majorityshareholder) 는 회사 설립자입니다. 오래되고 더 설립된 회사에서 대주주는 종종 회사 설립자와 관련이 있습니다. 두 경우 모두, 이러한 주주 는 의결권의 절반 이상을 통제할 때 이사회 구성원과 CEO(최고 경영자) 및 기타 고위 인사와 [같은 C급 임원 교체를 포함하여 중요한 운영 결정에 영향을 미칠 상당한 권한을 행사합니다.](/ceo) 그렇기 때문에 많은 회사들이 종종 대주주를 대주주로 두는 것을 꺼립니다.

개인 소유 또는 파트너십의 소유자와 달리 기업 주주는 회사의 부채 및 기타 재정적 의무에 대해 개인적으로 책임을 지지 않습니다. 따라서 회사가 파산할 경우 채권자는 주주의 개인 자산을 대상으로 할 수 없습니다.

> 주주는 회사가 자산을 청산한 후 남은 수익금을 회수할 수 있습니다. 그러나 채권자, 사채권자, 우선주는 보통주보다 우선하여 모든 채무를 갚고 나면 아무 것도 남지 않을 수 있습니다.

>

>

>

## 특별 고려 사항

사람들이 주주가 될 때 고려해야 할 몇 가지 사항이 있습니다. 여기에는 주주가 되는 것과 관련된 권리와 책임과 세금 영향이 포함됩니다.

### 주주 권리

기업의 정관 및 내규에 따르면 주주는 전통적으로 다음과 같은 권리를 향유합니다.

- 회사의 장부 및 기록을 열람할 수 있는 권리

- 이사 및/또는 임원의 비행에 대해 회사를 고소할 수 있는 권한

- 이사회 선임 및 잠재적 합병 승인 여부 결정과 같은 주요 기업 문제에 대한 의결권

[배당금](/dividend) 을 받을 수 있는 권리

- 직접 또는 전화 회의를 통해 연례 회의에 참석할 권리

- 직접 투표에 참석할 수 없는 경우 우편 투표 또는 온라인 투표 플랫폼을 통해 중요 사항에 대해 대리 투표를 할 수 있는 권리

가 자산을 [청산](/liquidate) 하는 경우 수익금의 비례 배분을 요구할 권리

### 주주 및 국세청(IRS)

귀하가 주주인 경우 개인 세금 신고서에 소득(또는 손실)으로 보고해야 합니다. 이 규칙은 [S 기업](/subchapters) 의 주주에게 적용됩니다 . 이들은 일반적으로 주주가 100명 미만인 중소기업입니다. 회사의 구조는 사업에서 얻은 소득이 주주에게 전달될 수 있는 구조입니다. 여기에는 크레딧/공제 및 손실과 같은 기타 혜택이 포함됩니다.

[국세청 (](/irs) [IRS )](/irs) 에 따르면 "S 법인의 주주는 개인 소득세 신고서에 소득 및 손실의 흐름을 보고하고 개인 소득세율로 세금을 부과합니다. 이를 통해 S 법인은 이중 과세를 피할 수 있습니다. 기업 소득. S 기업은 기업 수준에서 특정 내장 이익 및 수동 소득에 대한 세금을 부담합니다."

이는 이중 과세 대상인 [C 기업 의 주주와 반대되는 사항입니다.](/c-corporation) 이 비즈니스 구조 내의 이익은 기업 수준에서 과세되고 주주에 대해서는 개인 수준에서 과세됩니다.

> 기업이 주주 가치를 극대화해야 한다는 것은 일반적인 통념입니다. 이것이 회사 경영진이나 이사의 목표일 수 있지만 법적 의무는 아닙니다.

>

## 주주 유형

많은 회사에서 보통주와 우선주라는 두 가지 유형의 주식을 발행합니다. 보통주는 우선주보다 더 일반적입니다. 일반적으로 보통주는 의결권을 가지지만 우선주는 그렇지 않습니다. 그러나 우선주는 배당금에 대한 우선권을 가진다. 또한, 우선주에게 지급되는 배당금은 일반적으로 보통주에게 지급되는 배당금보다 더 중요합니다.

## 하이라이트

- 주주는 회사 주식의 주식을 소유한 개인, 회사 또는 기관입니다.

- 파산의 경우 주주는 투자금 전액을 잃을 수 있습니다.

- 주주는 또한 주주총회에서 이사회의 구성원을 승인하기 위한 의결권, 배당금 분배 또는 합병과 같은 특정 권리를 향유합니다.

- 주주는 회사의 이익에 대한 잔여 청구자로서 자본 이득(또는 손실) 및/또는 배당금 지급의 대상이 됩니다.

- 회사 주주는 1주만 보유할 수 있습니다.

## 자주하는 질문

### 주요 주주 권리는 무엇입니까?

주주는 회사의 장부와 기록을 조사할 권리, 이사 및/또는 임원의 비행에 대해 회사를 고소할 수 있는 권한, 이사 지명과 같은 중요한 기업 문제에 대해 투표할 권리가 있습니다. 또한 잠재적인 합병에 대한 승인 여부를 결정할 권리, 배당금을 받을 권리, 연례 회의에 참석할 권리, 중요한 사항에 대해 대리 의결권, 수익금의 비례 할당을 청구할 권리가 있습니다. 회사가 자산을 청산하는 경우.

### 주주의 주요 유형은 무엇입니까?

회사 발행 주식의 50% 이상을 소유하고 통제하는 대주주. 이러한 유형의 주주는 종종 회사 설립자 또는 그 후손입니다. 소액주주는 회사 주식의 50% 미만, 심지어 1주라도 보유하고 있습니다.

### 우선주와 보통주의 차이점은 무엇입니까?

우선주와 보통주 간의 주요 차이점은 전자는 일반적으로 의결권이 없는 반면 후자는 의결권이 있다는 것입니다. 그러나 우선주는 소득에 대한 우선권을 가지며 보통주보다 먼저 배당금을 받습니다. 보통 주주는 회사 자산과 관련하여 가장 마지막에 있습니다. 즉, 채권자, 채권 보유자 및 우선주 다음으로 지급됩니다.

