---
keywords: Investing,Brokers
title: 대상 포진 이론
description: 대상 포진 이론은 유가 증권을 거래할 때 좋은 윤리와 높은 품행을 유지하는 이론적 브로커-딜러의 행동을 설명합니다.
---

# 대상 포진 이론
## 대상 포진 이론이란 무엇입니까?

대상 포진 이론은 유가 증권을 거래할 때 좋은 윤리와 높은 품행을 유지하는 이론적 브로커-딜러의 행동을 설명합니다. 대상 포진 이론은 브로커-딜러의 직업적 행동 기준에 관한 것이며 미국 금융 시장의 규제를 알려줍니다. 이 이론은 대중에게 서비스를 광고하기 시작하면 [브로커-딜러](/broker-dealer) 가 금융 서비스 산업의 모범 사례를 준수할 책임이 있다고 주장합니다 .

특히, 이러한 모범 사례는 브로커-딜러가 판매하는 증권에 관한 모든 관련 정보를 고객에게 완전히 공개하도록 요구합니다. 특히 해당 증권의 가격 및 판매에 대해 브로커가 받는 모든 특별 보상과 관련되어 있습니다.

## 대상 포진 이론의 이해

슁글 이론에서 "슁글"이라는 단어는 전통적인 소매업과 관련된 비유에서 파생되었습니다. 고객을 공정하게 대하고 필요한 모든 법규를 준수합니다.

더 나아가 금융 서비스 시장에서 "매달린" 브로커-딜러 회사도 윤리적이고 투명한 방식으로 행동해야 합니다.

[증권 거래 위원회](/sec) (SEC) 와 관련된 법적 사건에서 발생했습니다 .﻿이 사건은 고객에게 과도한 비용을 청구하고 지배적인 시장에 대해 교육하지 않음으로써 비윤리적으로 행동한 것으로 밝혀진 브로커-딜러와 관련되었습니다. 판매한 증권의 가격. 이 사건에서 판사는 브로커-딜러의 영업 면허를 취소하기로 한 SEC의 결정을 지지하면서 SEC의 편을 들었습니다.

이 초기 판결은 여러 후속 법원 사건에서 반복되었습니다. 이러한 이유로 대상 포진 이론은 오늘날 금융 시장과 관련이 있습니다.

부정 행위의 출현 또는 비난을 피하기 위해 브로커-딜러는 고객에게 부과되는 가격이 해당 증권의 일반 시장 가격과 비교하여 합리적인 범위 내에 있는지, 그리고 고객이 이러한 일반 시장 가격을 인지하고 있는지 확인해야 합니다. .

### 대상 포진 이론 및 수탁 의무

[수탁 의무](/fiduciary) 가 있는 것처럼 행동해야 한다는 것 입니다(기술적으로 고객의 수탁자가 아닌 경우에도).

[선의](/doctrineofutmostgoodfaith) 와 신뢰 를 보존할 의무를 가지고 다른 사람을 대신하여 고객의 이익을 우선시하는 개인 또는 조직입니다 . 따라서 수탁자가 되려면 법적으로나 윤리적으로 상대방의 최선의 이익을 위해 행동해야 합니다.

수탁자인 금융 전문가는 고객의 최선의 이익을 위해 행동하고 증권과 관련하여 정직하고 책임감 있는 제안을 제공해야 합니다.

## 대상 포진 이론의 예

XYZ Securities라는 파렴치한 [중개 회사 의 소유자입니다.](/brokerage-company) 그는 정직한 모습과 높은 전문적 기준을 보여주기 위해 사무실 공간과 전문 마케팅을 신중하게 설계했습니다. 그러나 그는 고객을 대할 때 전문적이거나 윤리적인 방식으로 행동하지 않습니다.

특히 Edward는 금융 교육이 매우 제한적인 고객을 유치하기 위해 의도적으로 노력합니다. 구매 가능성이 있는 유가 증권에 대해 해당 고객의 말을 인용할 때 그는 가능한 한 많은 고객에게 해당 제품에 대해 과도한 비용을 부과하기 위해 유사한 대체 제품에 대한 정보에 대한 액세스를 제한합니다.

또한 Edward는 정기적으로 특별 [커미션](/commission),. [리베이트](/kickback) 및 기타 그러한 형태의 보상을 받기 위해 노력합니다.

에드워드의 회사가 그의 고객 중 한 사람에 의해 소송을 당한다면 그가 대상 포진 이론을 위반한 것으로 판명될 가능성이 높습니다. 과거의 유사한 사례에 따르면 에드워드는 브로커-딜러로 활동할 수 있는 면허를 잃을 수 있습니다.

## 하이라이트

- 브로커-딜러는 특히 그들이 판매하는 제품의 가격 책정 및 공개와 관련하여 업계 모범 사례에 따라 운영해야 합니다.

- 슁글 이론은 중개업자의 직업적 행위 기준에 관한 법리이다.

- 대상 포진 이론은 소송에서 반복적으로 인용되고 뒷받침되어 금융 서비스 분야에서 지속적인 영향을 미치고 있습니다.

