---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 똥코인
description: Shitcoin은 가치가 무가치해질 정도로 가치가 떨어지는 알트코인을 설명하는 데 사용되는 경멸적인 용어입니다.
---

# 똥코인
## Shitcoin이란 무엇입니까?

똥코인이라는 용어는 가치가 거의 또는 전혀 없는 [암호](/cryptocurrency) 화폐 또는 즉각적이고 식별 가능한 목적이 없는 디지털 통화를 나타냅니다. 이 단어는 [비트코인 이 대중화](/bitcoin) 된 후 개발된 알트 [코인 또는 암호화폐](/altcoin) 를 설명하는 데 자주 사용되는 경멸적인 용어 입니다.

똥 코인의 가치 하락은 종종 선의로 생성되지 않았거나 가격이 투기에 기반했기 때문에 투자자의 관심이 실패했기 때문입니다. 따라서 이러한 통화는 잘못된 투자로 간주됩니다.

## Shitcoins 작동 방식

[블록체인](/blockchain) 기술을 활용하여 비트코인의 기본 설계를 피기백하는 디지털 자산인 자체 altcoin을 만들려 는 비즈니스에서 성공을 거두었습니다 . 개발자는 일반적으로 궁극적으로 사용할 수 있는 토큰의 수를 발표합니다. 비트코인 공급은 연간 2100만개로 제한되고 이더리움 공급은 연간 1800만개로 제한됩니다.

공급 제한을 설정하면 투자자가 특정 시점 이후에 추가 토큰이 생성되지 않는다는 것을 이해하기 때문에 [희소성 이 발생합니다.](/scarcity) 더 많은 토큰은 이론적으로 보유 가치를 [희석시킬 것입니다](/dilution). 동일한 방식으로 새로운 주식 발행이 주식 가치를 감소시킬 수 있습니다.

의 [공급](/supply) 이 고정되면 그 가치는 [수요 에 따라 달라집니다](/demand). 그러나 대부분의 암호 화폐는 실제 사용이 제한되어 있으므로 암호 화폐를 사용하여 실제 상품과 서비스를 사고 파는 것은 아직 일반적이지 않습니다. 그 가치는 순수한 [추측 에 기초합니다](/speculation). 따라서 똥코인은 존재하는 것만으로도 가치가 있다고 사람들이 말하는 것입니다.

> Cryptocurrencies는 실제 사용이 제한되어 있으며 그 가치는 순전히 추측에 기초합니다.

>

Shitcoin은 특정 패턴을 따르기 때문에 식별하기 쉽습니다. 코인이 출시될 때 약간의 관심이 있을 수 있지만 가격은 비교적 수준이 유지됩니다. 그러나 투자자들이 뛰어들기 시작하면서 가격은 단기간에 기하급수적으로 증가합니다. 그 다음에는 [단기 이익 을 활용하기 위해](/short-term-gain) [코인](/investor) 을 버리는 [투자자 또는 투자자](/investor) 로 인한 급락이 뒤따릅니다 .

의 개발 및 [마케팅](/marketing) 이 크게 느려질 것 같지 않습니다. 일부 정부, 특히 한국과 중국의 정부는 암호화폐 채굴 작업을 근절하는 데 깊은 관심을 갖고 있는 반면, 일본과 같은 다른 정부는 더 넓은 [시장 에서 암호화폐 사용을 장려했습니다](/market).

## 특별 고려 사항

투자자들이 역사적 유사점을 도출하는 데 어려움을 겪을 수 있는 암호화폐 시장과 블록체인을 관리하는 데 사용되는 기본 기술이 많은 투자자에게 잘 이해되지 않을 수 있기 때문에 남용의 여지가 충분합니다. 암호 화폐가 실행 가능한지 또는 투자자를 빌링하기 위해 생성되었는지 식별하기 어려울 수 있습니다.

알트코인이 특정 가격으로 평가되는 이유를 평가하려면 증권이나 기존 통화의 가격을 결정하는 것과는 다른 접근 방식이 필요합니다. 알트코인은 정부의 지원을 받지 않으므로 투자자는 알트코인이 [저평가](/undervalued) 또는 [고평가](/overvalued) 되었는지 여부를 판단하기 위해 [국내총생산](/gdp) (GDP) 성장, 부채 수준 또는 [인플레이션 을 볼 수 없습니다](/inflation).

알트코인이 실제로 가치가 있는지에 대한 혼란을 가중시키는 것은 알트코인에 대한 대부분의 정보가 인터넷에서 찾을 수 있다는 점입니다. 인터넷에서는 정보가 사실인지 아니면 단순히 소문을 만들기 위해 제조된 것인지 파악하기 어려울 수 있습니다.

## 하이라이트

- 똥코인은 가치가 거의 또는 전혀 없는 암호화폐 또는 즉각적이고 식별 가능한 목적이 없는 디지털 통화입니다.

- 이 용어는 비트코인이 대중화된 이후 개발된 알트코인 또는 암호화폐를 설명하는 데 자주 사용됩니다.

- Shitcoin은 단기 이익을 활용하려는 투자자에 의해 발생하는 단기 가격 상승 후 급락하는 것이 특징입니다.

