---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 충격 요법
description: 경제학에서 충격 요법은 국가 경제 정책의 갑작스럽고 극적인 변화가 국가 통제 경제를 자유 시장 경제로 전환할 수 있다는 이론을 제시합니다.
---

# 충격 요법
## 충격 요법이란 무엇입니까?

경제학에서 충격 요법은 국가 경제 정책의 갑작스럽고 극적인 변화가 국가 통제 경제를 자유 시장 경제로 전환할 수 있다는 이론을 제시합니다. 충격 요법은 [초인플레이션 , 부족 및 기타 시장 통제 효과와](/hyperinflation) 같은 경제적 질병을 치료 하여 경제 생산을 활성화하고 실업을 줄이며 생활 수준을 개선하기 위한 것입니다.

그러나 충격 요법은 국가가 통제하는 수준에서 가격이 상승하고 이전에 국영 기업에 있던 사람들이 일자리를 잃는 동안 불안정한 전환을 수반할 수 있으며, 이는 국가의 정치적 리더십에 강제적인 변화로 이어질 수 있는 시민 소요를 야기할 수 있습니다.

## 충격 요법의 작동 원리

"충격 요법"이라는 용어는 물가와 고용에 영향을 미치는 갑작스럽고 극적인 경제 정책으로 경제에 비유적으로 충격을 주거나 뒤흔드는 개념을 말합니다. 충격 요법의 특징은 가격 통제의 종료, 공기업의 민영화, 무역 자유화를 포함합니다.

충격 요법의 반대인 점진적주의는 통제 경제에서 개방 경제로의 느리고 꾸준한 전환을 나타냅니다. 개방 경제는 일반적으로 경제 개선을 위한 보다 책임감 있고 효과적인 전략으로 간주됩니다.

일반적으로 충격 요법을 지원하는 정책에는 다음이 포함됩니다.

- 가격 통제 종료

- 정부 보조금 중단

- 국유산업을 민간부문으로 이전

- 세율 인상, 정부 지출 축소 등 긴축 재정 정책

충격 요법에는 인플레이션과 재정 적자를 줄이는 정책이나 경상수지 적자를 줄이고 경쟁력을 회복하는 정책이 포함될 수도 있습니다.

## 충격 요법의 예

경제학자 Jeffrey Sachs는 충격 요법과 널리 연관되어 있습니다. 그는 1990년 탈공산주의 폴란드, 1992년 탈공산주의 러시아, 그리고 볼리비아와 칠레를 포함한 다른 여러 국가를 위한 충격 요법 계획을 개발했습니다. 특히 1985년 볼리비아는 충격 요법의 결과로 초인플레이션 시대를 종식시키는 데 성공했다.

폴란드도 인플레이션이 통제되면서 처음에는 충격 요법의 혜택을 받는 것처럼 보였지만 실업률이 급격히 증가하여 16.9%를 기록했습니다. Sachs는 충격 요법이라는 용어를 좋아하지 않았습니다. 그는 이 용어가 언론에서 만들어졌고 개혁 과정이 실제보다 더 고통스럽게 들렸다고 말했습니다.

러시아에서는 신자유주의적 충격 요법이 좋은 결과를 내지 못했습니다. 충격 요법은 다른 나라에서와 달리 신속하고 대규모로 적용되었습니다. 러시아의 거의 모든 산업은 저평가되어 개인 및 기업에 매각되었으며 대부분은 소수의 러시아 [과두 기업이 인수했습니다](/oligopoly).

정부의 제한된 개입으로 대부분의 산업이 사라졌습니다. 러시아 통화가 하락하여 높은 인플레이션과 대부분의 시민들의 저축이 잠식되었습니다. 실업이 급격히 증가하고 정부 보조금이 제거되어 러시아 가정은 더욱 가난하게 되었습니다.

> 개념의 이름에서 알 수 있듯이 충격 요법은 경제에 충격을 주어 특정 경제 문제를 효과적으로 치료할 수 있지만 역효과를 일으켜 실업과 시민 불안을 유발할 수도 있습니다.

>

## 충격 요법의 장점과 단점

일부는 다음을 포함하여 알려진 이점을 위해 충격 요법을 지원합니다.

- 경제적 불균형을 해결하기 위한 보다 효율적인 방법

- 소비자에 대한 명확한 기대 설정

반면에 충격 요법을 반대하는 사람들은 다음과 같이 충격 요법의 사용에 대해 많은 단점을 봅니다.

- 신속하고 충분한 소득 불평등 조성

- 실업 증가

- 경제적 압도

## 하이라이트

- 충격 요법을 선호하는 경제 정책에는 가격 통제 종료와 정부 보조금이 포함됩니다.

- 충격 요법은 국가 경제 정책의 갑작스럽고 극적인 변화가 국가 통제 경제를 자유 시장 경제로 전환할 수 있다는 경제 이론입니다.

- 충격 요법은 경제에 부정적인 영향을 미쳐 실업을 증가시키고 시민 불안을 유발할 수 있습니다.

- 충격 요법은 경제 생산을 촉진하고 고용률을 높이며 생활 조건을 개선하기 위한 것입니다.

