---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 구두끈
description: &quot;신발끈&quot; 예산 편성과 관련되거나 의도된 목적에 적합하지 않은 적은 양의 돈을 설명하는 속어입니다.
---

# 구두끈
## 신발끈이란?

속어 "신발끈"은 종종 사용 목적을 완전히 충족시키기에는 불충분할 수 있는 소액의 돈을 나타냅니다. [예산 책정](/budget) [과정](/budget) 에서 용어가 가장 자주 등장하는 곳입니다 .

사용 중인 관용구의 예는 다음과 같습니다.

- 회사는 근소한 차이로 리노베이션 프로젝트에 자금을 지원했습니다.

- River와 Chris는 적은 예산으로 작은 스튜디오 아파트에 살고 있습니다.

## 구두끈 이해하기

한 푼의 예산도 충분하지 않은 것으로 간주되지만 늘어나면 충분할 수 있습니다. 묶는 작업을 수행하기 위해 끊어지고 늘어나야 하는 신발끈과 마찬가지로 신발의 일부를 닫지 않은 상태로 두는 것과 마찬가지로 최소한의 비용을 달성하기 위해 늘어나야 하는 돈에도 동일하게 적용됩니다. 관행은 개인, 가족 또는 사업 지출을 가리킬 수 있습니다. 기업이 근소한 예산으로 생활하거나 운영하는 경우 일반적으로 추가 자금에 대한 액세스가 제한됩니다.

Quora에 따르면 Oxford English Dictionary(OED)는 인쇄된 단어가 1882년 Century Magazine에서 처음으로 등장한 것으로 나열합니다. 이 잡지는 "[그는] 속담처럼 신발 끈을 당기면 무두질을 얻을 수 있습니다!"라고 카드 플레이어를 설명하면서 이 용어를 사용했습니다.

Merriam-Webster는 구두끈이라는 용어와 소액의 돈과 초기 순회 행상인의 관습과의 연관성을 설명합니다. 떠돌이 행상인들은 가장 인기 있는 품목인 바늘, 항아리, 신발끈과 같은 작은 품목을 팔거나 거래했습니다. 이 여행하는 장신구 판매자들은 상품에 대해 거의 비용을 청구하지 않았기 때문에 빈약한 수입을 올렸습니다. 어떤 사람들은 이것이 "신발끈"이라는 용어가 적은 양의 돈과 관련이 있는 기원이라고 생각합니다. 또한 Merriam-Webster는 1859년에 이 단어를 형용사로 처음 사용했습니다.

> 투자를 하려고 하든, 저축을 하든, 사업을 하려고 하든 간에 모든 지출을 기록하여 돈이 어디에 쓰이고 하고 싶은 일을 성취하기 위해 어디에서 다듬거나 줄일 수 있는지 확인하는 것이 도움이 됩니다.

>

## 신발끈 예산으로 돈을 절약하는 방법

세심한 계획으로 절약할 수 있습니다. 먼저 가계 예산을 만들고 식료품에서 인터넷에 이르기까지 청구서를 줄일 수 있는 곳을 찾으십시오. 지출을 축소할 예산 영역을 찾는 것은 저축할 현금을 확보하는 데 도움이 될 수 있습니다. 예산 범위에서 잘라낼 수 있는 모든 돈을 고수익 저축 계좌에 예치하십시오. 급여에서 주당 10달러를 절약해도 연간 최대 2,080달러가 됩니다. 그 돈을 투자하면 매년 성장할 수 있습니다.

짧은 예산으로 돈을 절약할 수 있는 다른 방법으로는 부업을 선택하여 더 많은 돈을 벌고(그리고 저축하고), 먼저 고금리 신용 카드를 지불한 다음, 이전 지불금을 예금 증서나 돈과 같은 저축 저장소로 옮기는 것입니다. 시장 계정.

## 빈틈없는 예산으로 돈을 투자하는 방법

저축 외에도 아주 적은 예산으로 돈을 투자할 수도 있습니다. 첫째, 고용주가 401(k) 퇴직 계좌를 제공하는 경우, 특히 고용주가 귀하의 기여금과 일치할 경우 이를 위해 세전 달러의 일부를 따로 떼어 두십시오. 세금 환급 또는 보너스를 사용하여 ETF 또는 뮤추얼 펀드에 투자하는 것을 고려하십시오.

많은 금융 기관은 자금이 제한된 고객에게 저렴한 수수료로 로보어드바이저를 제공하며, 투자자가 소액(약 $500) 보증금을 사용할 수 있도록 하는 말 그대로 수백 개의 뮤추얼 펀드가 있습니다.

## 적은 예산으로 사업을 시작하는 방법

적은 예산으로 자신의 사업을 시작하는 것도 가능하지만, 한 푼이라도 투자하고 저축하는 것과 마찬가지로 조직과 독창성이 필요합니다. 시드 머니에 잠재적인 수익을 더한 금액에 따라 적어도 일년의 절반에 걸쳐 예산을 작성합니다. 직원 명단을 간결하게 유지하고 혼자 사업을 운영하고 사업이 시작되고 운영되는 동안 스스로 비용을 지불하는 것을 연기할 수 있다면 훨씬 더 좋습니다.

자영업은 사무실을 임대하는 것보다 비용이 적게 드는 경우가 많으며, 제품을 판매할 계획이라면 재고의 초기 비용이 일반적으로 높다는 점을 염두에 두십시오. 고객으로부터 결제를 받은 후 도매업체에서 직접 배송하는 것이 더 저렴할 수 있습니다. 제품에 대한 "온라인" 스토리를 열기로 결정했다면 고속 인터넷 서비스, 도메인 이름 및 비즈니스 호스팅을 위한 저렴한 플랫폼에 대한 예산을 책정해야 합니다.

마케팅 비즈니스는 비용이 많이 들 필요가 없습니다. 소셜 미디어 사이트를 활용하고 비즈니스를 위한 무료 계정을 만드는 것으로 시작할 수 있습니다. 고객을 확보하는 또 다른 방법은 클릭당 지불 광고 방식을 사용하여 온라인 광고를 게재하는 것입니다. 또는 잠재 고객의 이메일 목록을 시작하는 것이 좋습니다. 귀하의 이메일에서 귀하의 비즈니스와 관련된 유용한 콘텐츠가 포함된 블로그 스타일로 잘 작성된 프레젠테이션을 보내십시오.

귀하의 비즈니스가 법률 또는 재정과 같은 개인 서비스이거나 환자 기반 서비스인 경우 치료사 또는 영양사인 경우 고객에게 청구하지 말고 제공된 시간에 서비스 비용을 지불하도록 요청하십시오.

## Shoestring 예산 FAQ

### 빡빡한 예산으로 어떻게 살고 있습니까?

수천만 명의 미국인이 빠듯한 예산으로 살아가고 있습니다. 실제로 2020년 기준으로 미국인의 3분의 1이 미국에 거주하며 일상적인 비용을 충당하기 위해 고군분투하고 있다고 보고했습니다. 빡빡한 예산으로 생활하려면 돈이 어디로 가는지 주의 깊게 관찰하고 추가 간접비와 비용을 줄이면 됩니다. 예를 들어, 식료품을 세일 때 구매하고, 쿠폰을 자르고, 대량으로 구매하면 음식 비용을 절약할 수 있습니다. 고금리 신용카드를 가지고 있다면 갚기 위해 노력하고 신용 대신 현금을 사용하여 부채에 빠지지 않도록 하십시오.

오락을 위한 무료 행사를 찾고 자녀가 학교에서 할인 또는 무료 급식을 받을 자격이 있는지 확인하십시오. 검소하게 생활함으로써 빠듯한 예산을 늘리면서도 생필품을 살 수 있어야 합니다.

### 신발끈 접근 방식이란 무엇입니까?

근시안적 접근은 제한된 자금이나 자본 투자로 사업을 시작하는 것을 의미할 수도 있고, 돈을 절약하기 위해 적은 예산으로 생활하는 것을 의미할 수도 있습니다.

## 하이라이트

- 적은 예산으로 저축, 투자, 창업이 가능합니다.

- 신발끈은 의도한 용도를 충당하기에 충분하지 않은 소액의 돈을 설명하는 속어입니다.

- 이 용어는 종종 "신속한 예산"에서와 같이 예산 책정 과정을 설명합니다.

- 부트스트래핑은 적은 예산으로 생활하거나 일하지만 자원을 늘리는 방법을 배우는 사람들을 말합니다.

- 적은 예산으로 생활하는 사람이나 회사는 일반적으로 추가 자금에 대한 액세스가 제한적입니다.

