---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 짧고 왜곡
description: 공매도 왜곡은 투자자가 주식을 공매도한 후 가격을 낮추기 위해 소문을 퍼뜨리는 불법 행위를 말합니다.
---

# 짧고 왜곡
## 쇼트와 디스토션이란?

[공매도한 후 루머를](/shortselling) [퍼뜨려](/shortselling) 가격을 낮추는 비윤리적이고 불법적인 관행을 말합니다 . 인터넷을 통해 매일 거래하는 주식 [조작자 들이](/manipulation) 가장 흔히 사용하는 이러한 관행 에는 공매도 포지션에서 이익을 실현할 수 있도록 고안된 입증되지 않은 소문 및 기타 종류의 검증되지 않은 부정적인 뉴스가 퍼집니다.

공매도와 왜곡은 펌프 앤 덤프 방식과 대조될 수 있습니다. 즉, 가해자가 매수 포지션을 취한 다음 잘못된 정보를 퍼뜨려 주가를 상승시키는 것입니다.

> ### 중요

> 공매도 및 왜곡 행위는 [유가 증권 사기 에 해당](/securities-fraud) 하며 상당한 벌금과 처벌을 받을 수 있습니다.

>

## Short and Distort 작동 원리

증권을 먼저 빌리거나 빌릴 수 있는지 확인하지 않고 증권을 공매도하는 것을 포함하는 [네이키드 공매도](/nakedshorting) 의 일부로 실행됩니다 . 이러한 경우 투자자는 공매도 수익을 사용하여 공매도 주식을 인도합니다.

이익은 두 가지 방법으로 실현됩니다. 즉, 주식을 빌린 가격과 인도된 낮은 가격 사이의 스프레드와 낮은 가격으로 빌린 것보다 더 많은 주식을 사는 관행입니다. 매물로 나와 회사 주식의 가격을 더욱 낮춥니다.

## 짧고 왜곡된 사용

단기 및 왜곡 노력은 약세장이나 시장이 불안정할 때 특히 효과적일 수 있습니다. 기업 스캔들과 투자자의 불확실성은 사기꾼들이 회사가 매우 값비싼 집단 소송에서 패소하고 있거나, 낮은 수입으로 고통받고 있거나, 곧 나쁜 소식을 듣게 될 것이라고 주장함으로써 운명과 우울을 퍼뜨리는 것을 더 쉽게 만듭니다. 짧고 왜곡된 관행은 소셜 미디어, 스팸 이메일, 인터넷 게시판 및 가짜 뉴스를 활용하는 경향이 있습니다. 속임을 방지하기 위해 투자자는 자체 실사를 수행하고 확인되지 않은 출처에서 나온 뉴스의 진위성에 대해 비판적이어야 합니다.

2008년 숏 앤 디스토션의 한 예에서 월스트리트의 트레이더인 Paul S. Berliner는 ADS를 공매도하면서 The Blackstone Group의 Alliance Data Systems(ADS) 인수에 대한 거짓 소문을 퍼뜨린 증권 사기 및 시장 조작 혐의로 기소되었습니다. 그는 개인 투자자, 중개 회사의 거래자 및 헤지 펀드에 인스턴트 메시징을 사용하여 거래에 대한 부정적인 메시지를 퍼뜨렸습니다. 그의 허위 진술도 언론에 포착됐다. Berliner는 130,000달러의 벌금을 지불하고 26,000달러 이상의 이익을 빼돌리고 증권 거래 위원회(SEC)에 의해 브로커 또는 딜러와의 제휴를 금지함으로써 혐의를 해결했습니다.

## Short and Distort vs. Pump and Dump

[펌핑과 덤핑](/pumpanddump) 의 거울상이며 , 싼 주식을 부풀려 팔기 위해 인위적으로 홍보하고 부양하는 것입니다. 펌핑 및 덤핑은 오해의 소지가 있거나 거짓일 수 있는 회사에 대한 긍정적인 진술의 사용을 수반합니다. 소액주식, 페니주식 및 소규모 암호화폐에서 흔히 볼 수 있습니다.

## 하이라이트

- 공매도와 왜곡은 회사 주식을 공매도한 뒤 주가 하락에 영향을 미치기 위해 부정적인 소문을 퍼뜨리는 불법 거래 수법이다.

- 온라인 포럼 및 소셜 미디어 채널을 사용하여 허위 정보를 신속하고 익명으로 확산함으로써 짧고 왜곡된 내용이 더 보편화됩니다.

- 횡령 및 왜곡은 중대한 범죄이며, 가해자는 유가증권 사기죄로 기소되어 벌금 및 징역에 처해질 수 있습니다.

