---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 부족
description: 경제학 용어로 부족은 수요량이 시장 가격에서 공급되는 양보다 많은 상태입니다.
---

# 부족
## 부족이란 무엇입니까?

경제학 용어로 부족은 수요량이 시장 가격에서 공급되는 양보다 많은 상태입니다.

[잉여](/surplus) 와 대조될 수 있습니다 .

## 부족의 작동 원리

정상적으로 기능하는 시장에서는 시장의 힘에 의해 결정되는 가격대에서 수요량과 공급량 사이에 균형이 있습니다. 부족은 제품이나 서비스에 대한 [수요 가 가용 공급을 초과하는 상황입니다.](/demand) 이런 일이 발생하면 시장은 불균형 상태에 있다고 합니다. 일반적으로 이 상태는 제품이 보충되고 시장이 균형을 회복하기 때문에 일시적입니다.

부족은 일반적으로 일시적이고 시정될 수 있는 반면 부족은 체계적인 경향이 있고 쉽게 보충될 수 없다는 점에서 경제 용어 "희소성"과 혼동되어서는 안 된다는 점에 유의하십시오.

## 부족 원인

부족의 세 가지 주요 원인은 다음과 같습니다.

1. 수요 증가(수요 곡선의 외부 이동): 예를 들어, 갑작스러운 폭염으로 인해 충족될 수 없는 예상치 못한 에너지 수요가 발생합니다.

1. 공급 감소(공급 곡선의 내부 이동): 예를 들어, 예상치 못한 동결로 인해 오렌지 작물이 파괴되어 오렌지 주스 공급이 급격히 감소합니다.

1. 정부 개입: 부족은 정부가 부과한 [가격 상한선 의 결과일 수도 있습니다](/price-ceiling).

부족의 가능한 원인으로는 재화나 서비스를 생산하는 회사의 잘못된 수요 계산으로 인해 수요를 따라가지 못하거나 [가격 담합](/fixing) 이나 배급과 같은 정부 정책이 있습니다. 한 지역의 물리적 지형을 황폐화시키는 자연 재해는 식량 및 주택과 같은 필수 제품의 부족을 야기할 수 있으며, 이는 또한 해당 제품의 가격 상승으로 이어질 수 있습니다. 글로벌 소비자 및 비즈니스 동향은 또한 상품과 노동력 부족을 야기할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

부족은 [명령 경제 에서 더 일반적입니다](/command-economy). 여기서 정부는 수요/공급의 힘에 기초하여 상품이나 서비스의 가격을 자유 시장이 지시하도록 허용하지 않을 것입니다. 이 경우 인위적으로 많은 사람들이 낮은 가격 때문에 해당 항목을 구매하기로 결정할 수 있습니다.

예를 들어, 정부가 국가 의료 계획의 일부로 무료 의사 방문을 제공하는 경우 소비자는 의사 서비스가 부족할 수 있습니다. 사람들이 더 이상 비용을 직접 지불할 필요가 없을 때 의사를 방문할 가능성이 더 높기 때문입니다.

## 부족의 예

다른 시장에서 부족의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

### 코코아 부족

2016년 초콜릿 제조사들은 원재료 공급 감소와 초콜릿 수요 증가로 인해 코코아 콩 부족에 직면했습니다. 2015년 세계 초콜릿 수요는 0.6% 증가한 710만 톤을 기록했습니다. 그러나 가나 및 코트디부아르와 같은 지역의 주요 코코아 콩 공급업체의 코코아 생산량은 3.9% 감소하여 전 세계 코코아 콩 공급량이 410만 톤으로 감소했습니다. 수요 증가의 요인은 초콜릿 캔디 소비가 중국과 인도와 같은 지역에서 증가하고 있기 때문입니다.

전반적으로 아시아의 코코아 수요는 2015년에 5.9% 증가했습니다. 그 결과 2015년 코코아 가격은 미터톤당 3,100달러 이상으로 상승하여 2012년 이후 최고 수준입니다. Nestle SA는 협력 관계를 통해 서아프리카 코코아 농부들에게 생산성 향상을 위한 모범 사례와 기술을 교육하고 있습니다.

### 사이버 보안 일자리 부족

경제 및 기술 동향은 새로운 기술을 가진 근로자에 대한 수요가 증가할 때 고용 시장 부족을 야기할 수도 있습니다. 예를 들어, 정부 및 의료 서비스에서 클라우드 컴퓨팅의 확장은 사이버 범죄 활동의 위험을 증가시켰습니다. 지속적인 해커 위협으로부터 기업 및 정부 시스템을 안전하게 유지하려면 사이버 보안 전문가가 필요합니다. 그러나 이 전문 분야를 채우는 데 필요한 기술을 갖춘 근로자가 부족합니다.

미국 [노동 통계국](/bls) (BLS)은 2020년에 200,000개 이상의 사이버 보안 일자리가 채워지지 않았다고 보고합니다. 또한 BLS는 사이버 보안 전문가에 대한 수요가 2020년에서 2030년 사이에 33% 증가할 것으로 예상하며, 이는 다른 국가보다 훨씬 높은 수치입니다. 산업.

## 하이라이트

- 부족원인은 크게 수요증가, 공급감소, 정부개입의 세 가지이다.

- 부족은 경제학에서 사용되는 것처럼 "희소성"과 혼동되어서는 안 됩니다.

- 부족은 수요량이 시장 가격에서 공급되는 수량보다 많은 상태입니다.

## 자주하는 질문

### 에너지 부족이란 무엇입니까?

에너지 부족은 특정 인구를 대상으로 하는 전력 생산이나 송전이 충분하지 않을 때 발생합니다. 이는 높은 에너지 가격, 오래된 기반 시설 및 수요 증가로 인해 발생할 수 있습니다. 예를 들어 뜨거운 온도는 사람들이 한 번에 에어컨을 켤 때 전력망에 스트레스를 가할 수 있습니다. 그 결과 정전이나 정전으로 이어지는 부족이 발생할 수 있습니다. 또 다른 원인은 지정학적 사건, 자연 재해 또는 유사한 위기로 인해 석유 또는 기타 에너지 수입이 중단될 수 있습니다.

### 노동력 부족이란 무엇입니까?

모든 공석을 채울 자격이 있는 구직자가 충분하지 않을 때 노동력 부족이 발생합니다. 이는 필요한 기술이나 훈련을 받은 사람이 거의 없는 새로운 산업에서 발생할 수 있습니다. 특정 구직자들이 덜 매력적인 직업에 만족하지 않는 성장하는 경제에서도 발생할 수 있습니다. 2021년, 코로나19 봉쇄 이후 미국은 4700만 명 이상의 근로자가 직장을 그만두고 일과 삶의 균형과 유연성 향상을 찾고 있던 '대퇴직'과 함께 급격한 노동력 부족을 겪었습니다. 보상 증가, 강력한 기업 문화.

### 물 부족이란 무엇입니까?

물 부족은 한 지역에 인구를 만족시킬 만큼 깨끗하고 안전한 식수가 충분하지 않을 때 발생합니다. 이것은 심각한 건강 및 경제적 영향을 미칠 수 있습니다. 2022년 현재 카타르, 이스라엘, 레바논, 이란, 요르단, 리비아, 쿠웨이트, 사우디아라비아, 에리트레아, 아랍에미리트, 산마리노, 바레인 등 17개국(대부분 중동)이 물 부족 위험에 처해 있습니다. , 인도, 파키스탄, 투르크메니스탄, 오만, 보츠와나.

