---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 단기 부채
description: 유동 부채라고도 하는 단기 부채는 1년 이내에 상환될 것으로 예상되는 기업의 재정적 의무입니다.
---

# 단기 부채
## 단기 부채란 무엇입니까?

[유동](/currentliabilities) 부채라고도 하는 단기 부채 는 1년 이내에 [상환](/currentliabilities) 될 것으로 예상되는 기업의 재정적 의무입니다. 그것은 회사 [대차 대조표](/balancesheet) 의 총 부채 섹션의 유동 부채 부분 아래에 나열됩니다 .

## 단기 부채 이해하기

일반적으로 회사에서 발생하는 부채 또는 부채에는 자금 조달과 운영이라는 두 가지 유형이 있습니다. 전자는 사업 성장을 위한 자금 조달을 위해 취한 조치의 결과이고, 후자는 정상적인 사업 운영에서 발생하는 의무의 부산물입니다.

만기가 12개월 이상이고 대차 대조표의 총 부채 섹션에서 유동 부채 부분 뒤에 나열된다는 점에서 일반적으로 [장기 부채](/longtermdebt) 로 간주됩니다 .

영업 부채는 미지급금과 같이 사업을 운영하는 데 필요한 주요 활동에서 발생하며 발생 후 12개월 또는 현재 운영 주기 내에 해결될 것으로 예상됩니다. 이것은 단기 부채로 알려져 있으며 일반적으로 회사에서 발행한 단기 은행 대출 또는 발행된 [상업 어음 으로 구성됩니다.](/commercialpaper)

단기 부채 계정의 가치는 회사의 성과를 결정할 때 매우 중요합니다. 간단히 말해서 [부채비율 이 높을수록](/debtequityratio) 기업의 유동성에 대한 우려가 커집니다. 계정이 회사의 [현금 및 현금](/cashandcashequivalents) [등가물](/cashandcashequivalents) 보다 크면 회사의 [재정 상태 가](/financial-health) 좋지 않고 임박한 의무를 갚을 현금이 충분하지 않을 수 있음을 나타냅니다.

[단기 유동성](/shortfall) 의 가장 일반적인 측정은 회사의 자금 조달 능력에 궁극적으로 영향을 미치는 회사의 신용 등급을 결정하는 데 필수적인 [당좌 비율 입니다.](/quickratio)

**당좌비율 = (유동자산 - 재고) / 유동부채**

## 단기 부채 유형

첫 번째이자 종종 가장 일반적인 유형의 단기 부채는 회사의 [단기 은행 대출](/bridgeloan) 입니다. 이러한 유형의 대출은 회사가 운전자본에 필요한 자금을 조달하기 위해 빠른 자금 조달이 필요할 때 기업의 대차대조표에서 발생합니다. 단기 대출은 종종 더 긴 금융 옵션 사이 [의 격차를 메우기 위해](/funding-gap) 사용되기 때문에 "은행 플러그"라고도 합니다 .

또 다른 일반적인 유형의 단기 부채는 회사의 미지급금입니다. 이 부채 계정은 외부 공급업체 및 이해 관계자로 인한 모든 미결제 금액을 추적하는 데 사용됩니다. 회사가 30일 이내에 지불해야 하는 단기 신용으로 $10,000에 기계를 구입하는 경우 $10,000는 미지급금으로 분류됩니다.

상업 어음은 일반적으로 미수금, 재고 및 급여와 같은 단기 부채의 자금 조달을 위해 기업에서 발행한 무담보 단기 부채 상품입니다. 상업어음의 만기는 거의 270일을 넘지 않습니다. 상업 어음은 일반적으로 [액면가에서 할인된 가격으로 발행되고](/1-10net30) 시장 이자율을 반영하며 이러한 부채를 [SEC 에 등록할 필요가 없기 때문에 유용합니다](/sec).

때로는 고용주가 직원에게 지불하는 방식에 따라 급여와 임금이 단기 부채로 간주될 수 있습니다. 예를 들어 직원이 이전 기간에 수행한 작업에 대해 매월 15일에 급여를 받는 경우 15일에 지급될 때까지 미지급된 급여에 대한 단기 부채 계정을 만듭니다.

임대 지불은 때때로 단기 부채로 기록될 수도 있습니다. 대부분의 리스는 장기 부채로 간주되지만 1년 이내에 상환될 것으로 예상되는 리스도 있습니다. 예를 들어 회사가 사무실 공간에 6개월 임대 계약을 체결하면 단기 부채로 간주됩니다.

마지막으로 세금은 때때로 단기 부채로 분류됩니다. 회사가 아직 납부하지 않은 분기별 세금을 납부해야 하는 경우 단기 부채로 간주되어 단기 부채로 분류될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 유동 부채라고도 하는 단기 부채는 1년 이내에 상환될 것으로 예상되는 회사의 재정적 의무입니다.

- 단기 부채의 일반적인 유형에는 단기 은행 대출, 미지급금, 임금, 리스료 및 미지급 소득세가 포함됩니다.

- 단기 유동성의 가장 일반적인 척도는 기업의 신용등급을 결정하는 데 필수적인 당좌비율입니다.

