---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 짧은 날짜 앞으로
description: 숏데이트포워드(short date forward)는 단기적인 미래에 자산을 매도/매수하기 위해 정해진 가격에 합의하는 당사자들이 참여하는 교환 계약입니다.
---

# 짧은 날짜 앞으로
## 숏데이트 포워드란?

쇼트데이트포워드는 1년 이내에 만료되는 [선도 계약입니다.](/forwardcontract) 선도(forward)는 미래의 미리 결정된 날짜와 시간에 자산을 팔거나 사기 위해 정해진 가격에 합의하는 두 당사자가 관련된 의무입니다.

외환 거래에서 단기 선도는 일반적으로 거래일 로부터 1주일에서 1개월 사이 의 정상적인 [현물 일자 이전의 지정된 현물 일자에 통화를 거래하는 것을 포함합니다.](/spot-date)

계약은 결산일이 1년을 초과하고 앞으로 10년 이상 남은 [장기 선도 와](/long-date-forward) 대조될 수 있습니다 . 회사 또는 금융 기관은 이러한 두 가지 유형의 계약을 모두 사용하여 특정 통화 익스포저를 헤지합니다.

## 짧은 날짜 전달의 작동 원리

선물환 거래 계약은 특정 환율(선도율)로 다른 국가의 통화와 같이 미리 지정된 미래 날짜에 일부 기초 증권 또는 자산을 교환하기로 약정한 것입니다. 일반적으로 선도 계약은 현물 계약 결제 이후의 날짜에 인도(물리적 또는 현금 인도)를 요구합니다.

[거래소 에서](/exchange) 표준화되고 거래되는 [선물 계약](/futurescontract) 과 달리 선도 계약은 규제된 거래소에서 발생하지 않으며 표준 통화 금액의 인도를 포함하지 않습니다. 장외거래 ( [OTC](/otc) )라고 합니다. 특정 선도계약의 조건 및 사양은 관련된 [거래상대방](/counterparty) 이 협상하고 합의하며, 거래 상대방 의 동의가 있어야만 취소할 수 있습니다.

이 더 짧은 기간 내에 의무 를 [불이행](/default2) 할 가능성이 적기 때문에 만기가 더 긴 선도보다 덜 위험한 상품 입니다. 또한, 날짜가 더 긴 선도 계약은 종종 단기 계약보다 더 큰 [입찰-매도호가 스프레드 를 가지므로 사용 비용이 다소 비쌉니다.](/bid-askspread)

## 짧은 날짜 전달을 사용하는 이유

투자자는 위험을 헤지하거나 투기적 투자 수단으로 단기 선도 계약을 사용할 수 있습니다. 선도 계약의 만기 가치는 인도 가격과 해당 날짜의 증권 기초 가격의 차이로 계산할 수 있습니다. 선도 계약을 통해 거래자, 은행 또는 은행의 고객은 지정된 미래 날짜에 현재 시장 가격으로 특정 금액의 통화를 인도(또는 판매)할 수 있습니다. 이는 미래의 의무를 이행하는 데 필요한 외환을 취득할 때 변동율의 위험으로부터 구매자를 보호합니다.

일반적인 선도 계약과 달리 단기 선도는 거래가 발생한 후 1주일에서 1개월 사이의 정상적인 현물 일자 이전의 현물 일자에 통화를 인도하는 것을 포함합니다. 이러한 단기 계약은 상장된 선물 계약이 필요한 계약 월에 존재하지 않거나 [완전한 헤지 에 필요한 것보다 너무 빠르거나 늦게 만료되는 경우 임시방편 헤지로 배치될 수 있습니다](/perfecthedge).

## 하이라이트

- 이 계약은 만기가 짧기 때문에 만기가 긴 선물보다 덜 위험한 경향이 있습니다.

- 단기 선도 선물은 다음 달 미수금 인도 또는 지금부터 몇 주 후에 예상되는 석유 수요와 같은 단기 위험을 헤지하는 데 자주 사용됩니다.

- 단기선도는 만기가 1년 미만인 미래 인도를 위해 자산 가격을 고정하는 장외 파생상품 계약입니다.

