---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 짧은 헤지
description: 공매도 헤지는 미래에 자산 가격이 하락할 위험으로부터 보호하기 위해 사용되는 투자 전략입니다.
---

# 짧은 헤지
## 매도 헤지란 무엇입니까?

공매도 헤지는 미래에 자산 가격이 하락할 위험 으로부터 보호( [헤지 )하는 데 사용되는 투자 전략입니다.](/hedge) 기업은 일반적으로 생산 및/또는 판매하는 자산에 대한 위험을 완화하기 위해 전략을 사용합니다. 공매도 헤지는 자산을 [공매도](/short) 하거나 지정된 가격에 매각하여 소유 투자의 잠재적 손실을 헤지하는 파생상품 계약을 사용하는 것을 포함합니다.

## 매도 헤지 이해하기

숏 헤지는 손실로부터 보호하고 미래에 잠재적으로 이익을 얻는 데 사용할 수 있습니다. 농업 기업은 "예기적 헤징"이 만연한 숏 헤지를 사용할 수 있습니다.

예측 헤징 은 농업 시장에서 [장기 및 단기 계약을 용이하게 합니다.](/long) 상품을 생산하는 기업은 숏 포지션을 취함으로써 헤지를 할 수 있습니다. 제품을 제조하기 위해 [상품 을](/commodity) 필요로 하는 회사 는 긴 위치를 차지하려고 할 것입니다.

[재고 를](/inventory) 신중하게 관리하기 위해 예측적 헤징 전략을 사용합니다 . 기업은 또한 예측적 헤징을 통해 추가 이익을 추구할 수 있습니다. 공매도 포지션에서 기업은 미래에 특정 가격으로 상품을 판매하려고 합니다. 상품을 구매하려는 회사는 [장기 헤지](/longhedge) 포지션으로 알려진 계약에서 반대 입장을 취합니다. 기업은 구리, 은, 금, 석유, 천연가스, 옥수수, 밀을 포함한 많은 상품 시장에서 숏 헤지를 사용합니다.

## 상품 가격 헤지

상품 생산자는 숏 포지션을 취함으로써 미래에 선호하는 판매율을 고정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 미래에 특정 가격으로 상품을 판매하는 [파생상품 계약을 체결합니다.](/derivative) 그런 다음 특정 계약 조건뿐만 아니라 판매하려는 파생 상품 계약 가격을 결정하고 일반적으로 일일 요구 사항에 대해 보유 기간 동안 이 포지션을 모니터링합니다.

는 오늘과 제품이 수확되거나 판매되는 시점 사이에 발생할 수 있는 가격 변동을 무효화하기 위해 선도 또는 선물 계약을 오늘 매도함으로써 자신이 생산하는 상품 의 현재 [시장 가격](/market-price) 을 고정하는 선도 헷지를 사용할 수 있습니다. . 판매 시점에 헤지 거래자는 실물 상품을 판매하면서 선도 또는 선물 계약을 다시 구매하여 공매도 포지션을 청산합니다.

## 매도 헤지의 예

10월이고 Exxon Mobil Corporation이 인도일의 원유 시장 가격을 기준으로 한 판매 가격으로 12월에 고객에게 100만 배럴의 석유를 판매하기로 합의했다고 가정해 봅시다. 에너지 회사는 [생산](/production-cost) 및 마케팅 비용 [을](/production-cost) 고려한 후 배럴당 50달러에 판매함으로써 편안하게 판매 이익을 얻을 수 있다는 것을 알고 있습니다.

현재 이 상품은 배럴당 $55에 거래되고 있습니다. 그러나 Exxon은 미국과 중국 간의 [무역 전쟁 이 세계 경제 성장을 계속 압박](/trade-war) 함에 따라 향후 몇 개월 동안 하락할 수 있다고 생각합니다 . [하방 위험](/downsiderisk) 을 완화하기 위해 회사는 2019년 12월 원유 250계약을 배럴당 55달러에 공매도하여 부분 공매도 헤지를 실행하기로 결정합니다. 각 원유 선물 계약은 1000배럴의 원유를 나타내므로 계약 가치는 $13,750,000(250,000 x $55)입니다.

12월 고객에게 인도될 당시 유가는 하락해 현재 49달러에 거래되고 있다. 결과적으로 Exxon 은 $1,500,000($13,750,000–$12,250,000)의 이익으로 $12,250,000(250,000 x $49)의 공매도 포지션을 [커버 합니다.](/buytocover) 따라서 매도 헤지는 유가 하락에 따른 매각 손실을 상쇄했다.

## 하이라이트

- 상품 생산자는 유사하게 매도 헤지를 사용하여 현재 알려진 판매 가격을 고정하여 미래 가격 변동이 운영에 영향을 미치지 않도록 할 수 있습니다.

- 매도 헤지는 가격 하락으로부터 투자자 또는 거래자를 보호합니다.

- 투자자나 거래자가 이미 롱인 자산에 숏포지션을 취하는 매매전략입니다.

