---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 단기 이자
description: 시장 심리의 지표인 공매도는 투자자가 공매도했지만 아직 커버하지 못한 주식의 수입니다.
---

# 단기 이자
## 단기 관심이란 무엇입니까?

[공매도](/shortselling) 되었지만 아직 [커버](/shortcovering) 되거나 청산 되지 않은 주식의 수입니다 . 숫자 또는 백분율로 표시할 수 있는 공매도는 [시장 심리 의 지표입니다](/marketsentiment).

매우 높은 공매도는 투자자들이 매우 비관적임을 보여줍니다(잠재적으로 지나치게 비관적임). 투자자들이 지나치게 비관적일 때 때때로 매우 급격한 가격 상승으로 이어질 수 있습니다. 공매도의 큰 변화는 투자자들이 주식에 대해 더 [약세](/bear) 또는 [강세](/bull) 를 보일 수 있음을 보여주기 때문에 경고 신호를 깜박입니다.

## 단기 관심이 알려주는 내용

단기 관심은 개별 주식의 잠재적 방향과 투자자들이 시장 전반에 대해 얼마나 낙관적이거나 약세인지에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다. 증권 거래소는 공매도를 측정하고 보고합니다. 일반적으로 매월 말에 보고서를 발행하여 투자자에게 공매도 벤치마크로 사용할 수 있는 도구를 제공합니다. 나스닥 거래소는 매월 중순과 말에 공매도 보고서를 발행합니다.

전월에 비해 주식의 공매도가 크게 증가하거나 감소하는 것은 특히 감정을 나타내는 것일 수 있습니다. 예를 들어, 주식에 대한 공매도가 10%에서 20%로 증가하면 기업에 대한 감정이 부정적으로 커지고 있다는 경고 신호일 수 있습니다. [주가 하락 을](/currentprice) 예상하는 투자자 가 2배 이상 늘었다. 이러한 큰 변화는 투자자들이 분석에 더 깊이 들어갈 이유를 제공할 수 있습니다.

[공매도](/shortsqueeze) 에 더 취약합니다 . 유동성이 적고 [공매도 가 높은](/float) 주식 은 공매도 주식의 수가 줄어들기 때문에 공매도 가능성이 가장 높습니다. 극단적인 수치는 주식마다 다를 수 있습니다. 안정적인 수익 창출의 오랜 역사를 가진 견고한 회사는 10%에 가까운 극단값을 가질 수 있는 반면, 더 투기적인 회사는 정기적으로 30% 이상의 공매도 상승을 볼 수 있습니다.

주가가 극단에 도달하면 숏 스퀴즈의 가능성을 알릴 수 있습니다. 숏 스퀴즈는 너무 큰 손실을 입지 않도록 자신의 포지션을 커버하기 위해 매수를 강요받는 공매도와 함께 투자자의 매수로 인해 가격이 상승하는 움직임입니다.

[day-to-cover](/daystocover) 라는 비율로 변환될 수 있습니다 . 이를 위해 공매도 주식 수를 [일일 평균 거래량](/averagedailytradingvolume) 으로 나눕니다 . 공매도가 100만주이고 일평균 거래량이 100,000주인 경우 공매도가 해당 포지션을 커버할 수 있으려면 평균 10일이 소요됩니다. 커버 기간이 길수록 투자자들은 더 약세를 보이지만, 그들이 틀렸다면 잠재적으로 더 큰 숏 스퀴즈를 겪을 수 있습니다.

공매도 분석은 개별 주식 또는 전체 주식에 대해 수행할 수 있습니다. 전체 주식 시장을 측정하기 위해 투자자는 총 공매도를 평균 일일 NYSE 거래량으로 나누어 [NYSE 의 모든 주식의 커버 일수를 볼 수 있습니다.](/nyse)

## 단기 이자를 사용하는 방법의 예

짧은 이자를 사용할 수 있는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 숏 스퀴즈에 관심이 있는 트레이더의 경우 숏 이자율이 크게 증가했거나 커버할 일수가 많은 주식을 찾으십시오. 그런 다음 주식 은 강한 매도 압력을 받을 가능성이 있으므로(항상 그런 것은 아니지만) [베이스 아웃 해야 합니다.](/basing) 가격이 오르기 시작하면 장기 거래가 고려됩니다. 이 접근 방식은 위험을 통제하기 위해 긴밀한 [손절매 를 활용](/stop-lossorder) 해야 하며, 투자자들이 그렇게 약세를 보이는 데에는 타당한 이유가 있을 수 있기 때문에 거래는 일반적으로 본질적으로 단기적인 것으로 간주되어야 합니다.

주식을 매수한 투자자는 짧은 이자를 추적하기를 원할 수도 있습니다. 공매도가 증가하고 있다면 투자자들이 주식이나 주식 시장 전체에 대해 더 걱정하고 있다는 신호일 수 있습니다. 두 경우 모두 잠재적으로 이익을 보호하거나 잠재적인 하락에 대비하도록 투자자에게 경고합니다.

[반대](/contrarian) 지표 로 간주합니다 . 예를 들어, 주식에 대한 공매도가 매우 높다는 것은 투자자가 너무 약세를 보였고 실제로 가격이 상승 반전을 위한 것일 수 있음을 나타낼 수 있습니다.

>

>

>

>

## 공매도와 풋/콜 비율의 차이

공매도와 풋/콜 비율은 모두 시장 심리의 지표입니다. 공매도는 발행된 공매도 주식 수에 중점을 둡니다. 풋/콜 비율은 데이터에 옵션 시장을 사용합니다. 풋 옵션은 약세 베팅이고 콜옵션은 강세 베팅입니다. 따라서 풋/콜 비율의 변화는 투자자가 미래에 가격이 상승할지 하락할지를 판단하는 데 사용할 수 있는 또 다른 척도입니다.

## 단기 관심 사용의 제한 사항

단기 관심은 말할 수 있고 유용한 도구일 수 있지만 [투자](/investing) 결정의 유일한 결정 요인은 아닙니다. 투자자의 전반적인 분석의 일부로 추가할 데이터 포인트입니다. 단기 및 극단적인 변동은 시기적절한 가격 변동으로 이어지지 않을 수 있습니다. 주식은 단기 압박이나 더 큰 가격 하락 없이 오랜 기간 동안 극단적인 수치를 유지할 수 있습니다. 또한 많은 주요 가격 하락은 공매도 상승으로 미리 예측되지 않습니다.

공매도는 대부분의 거래소에서 한 달에 한 번, 나스닥에서 한 달에 두 번 발행됩니다. 따라서 거래자들이 사용하는 정보는 항상 약간 구식이며 실제 공매도는 이미 보고서에서 말하는 것과 크게 다를 수 있습니다.

## 하이라이트

- 공매도는 종종 숫자로 표시되지만 백분율로 표시하는 것이 더 정확합니다.

- 공매도는 감정 지표로 사용됩니다. 공매도가 증가하면 투자자가 더 약세를 보인다는 신호이고 공매도가 감소하면 투자자가 더 강해졌다는 신호입니다.

- 공매도는 현재 공매도 상태이며 아직 충당되지 않은 회사 주식의 수를 나타냅니다.

- 그러나 극단적인 수준의 공매도 주식은 반대론자들에게 강세 신호로 보일 수 있습니다.

