---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 짧은 통화
description: 매도 콜은 콜 옵션을 포함하는 전략으로 거래자에게 증권을 매도할 권리를 부여하지만 의무는 제공하지 않습니다.
---

# 짧은 통화
## 숏 콜이란?

매도 콜은 거래자가 옵션 기초 자산의 가격이 하락할 것이라고 믿을 때 거래 전략으로 취하는 옵션 포지션입니다. 따라서 [약세 거래 전략](/bear-position) 으로 간주됩니다 .

콜 매도는 이익 잠재력이 제한적이고 이론적으로 손실이 무한할 위험이 있습니다. 일반적으로 숙련된 거래자와 투자자만 사용합니다.

## 짧은 통화 작동 방식

콜 매도 전략은 옵션 거래자가 약세 포지션을 취할 수 있는 두 가지 간단한 방법 중 하나입니다. 여기에는 [콜 옵션](/calloption) 또는 콜 판매가 포함됩니다 . 콜은 옵션 보유자가 옵션 계약이 만료되기 전에 지정된 가격( [행사 가)에 기초 증권을 구매할 수 있는 권리를 부여합니다.](/strikeprice)

콜옵션의 매도자 또는 작성자 는 매수자가 콜옵션에 대해 지불 하는 [프리미엄 을 받습니다.](/option-premium) 매수자가 옵션을 행사하는 경우 매도자는 콜 매수자에게 기초 주식을 인도해야 합니다.

콜 매도 전략의 성공 여부는 무가치하게 만료되는 옵션 계약에 달려 있습니다. 그런 식으로 거래자는 프리미엄에서 이익을 얻습니다. 만료된 직위는 계정에서 제거됩니다.

이를 위해서는 기초 증권의 가격이 행사가보다 낮아야 합니다. 그렇다면 구매자는 옵션을 행사하지 않습니다.

가격이 상승하면 매수자가 행사가로 주식을 취득하고 즉시 더 높은 시장 가격에 매도하여 이익을 얻을 수 있기 때문에 옵션이 행사됩니다.

판매자의 경우 옵션이 실행 가능한 기간 동안 무제한 노출이 있습니다. 이 기간 동안 기초 유가 증권의 가격이 행사 가격 이상으로 상승하고 계속 상승할 수 있기 때문입니다. 옵션은 만기 전 어느 시점에 행사될 것입니다. 그런 일이 발생하면 판매자는 시장에 가서 현재 가격으로 주식을 사야 합니다. 그 가격은 잠재적으로 구매자가 지불할 행사 가격보다 훨씬 높을 수 있습니다.

옵션의 기초 주식을 이미 소유하지 않은 콜 매도자는 [네이키드 숏](/nakedshorting) 콜을 매도하는 것입니다. 손실을 제한하기 위해 일부 거래자는 기본 증권을 소유하면서 매도 콜을 행사합니다. 이를 [커버드 콜이라고](/coveredcall) 합니다. 또는 옵션이 [할당](/assignment) (행사) 되었을 때 잃을 것보다 적은 손실을 받아들이고 단순히 네이키드 숏 포지션을 청산할 수도 있습니다 .

<!--C8779FF1DC058025C8CA841D2E98CC67-->

## 짧은 통화의 예

Humbucker Holdings의 주식이 100달러 근처에서 거래되고 있으며 강한 상승세에 있다고 가정해 보겠습니다. 그러나 펀더멘털 및 기술적 분석의 조합을 기반으로 트레이더는 Humbucker가 과대 평가되었다고 생각합니다. 그들은 결국 주가가 주당 50달러까지 떨어질 것이라고 생각합니다.

이를 염두에 두고 거래자는 행사가 $110에 프리미엄 $1.00로 콜옵션을 매도하기로 결정합니다. 그들은 $100($1.00 x 100주)의 순 프리미엄 크레딧을 받습니다.

험버커 주식 가격은 실제로 하락합니다. 통화는 무의미하고 실행되지 않고 만료됩니다. 상인은 이익으로 프리미엄의 전체 금액을 즐길 수 있습니다. 전략은 효과가 있었다.

그러나 일이 잘못될 수 있습니다. 험버커 주가는 하락하지 않고 계속 상승할 수 있습니다. 이것은 콜 작성자에게 이론적으로 무한한 위험을 초래합니다.

예를 들어, 주가가 몇 달 안에 $200까지 올랐다고 가정해 봅시다. 콜 보유자는 옵션을 행사하고 행사가 $90에 주식을 매수합니다. 주식은 콜 보유자에게 인도되어야 합니다. 콜 작성자가 시장에 진입하여 현재 시장 가격인 주당 200달러로 100주를 매입합니다. 이것은 상인의 결과입니다:

주당 $200에 100주 구매 = $20,000

구매자로부터 주당 $90 받기 = $9,000

거래자 손실은 $20,000 - $9,000 = ($11,000)

거래자는 ($10,900)의 총 손실에 대해 받은 $100 프리미엄을 적용합니다.

> 콜 매도는 행사할 경우 손실 가능성이 있고 콜 매도 작성자가 반드시 인도되어야 하는 주식을 매수해야 하기 때문에 매우 위험할 수 있습니다.

>

## 콜 매도 대 풋 매수

앞서 언급했듯이 콜 매도 전략은 옵션과 관련된 두 가지 기본 약세 전략 중 하나입니다. 다른 하나는 [풋](/putoption) 옵션을 매수하는 것 입니다. 풋옵션은 보유자에게 특정 기간 내에 특정 가격으로 유가 증권을 매도할 수 있는 권리를 부여합니다. 거래자들이 말하듯이 풋옵션을 오래 유지하는 것은 가격이 하락할 것이라는 내기이기도 하지만 전략은 다르게 작동합니다.

우리 거래자가 여전히 험버커 주가가 하락할 것이라고 믿고 있다고 가정해 봅시다. 그들은 $1.00 프리미엄에 $90 행사가의 풋옵션을 매수하기로 선택합니다. 거래자는 실제 시장 가격이 $50로 떨어지더라도 $90에 주식을 팔 수 있는 권리를 위해 $100를 소비합니다. 물론 주식이 $90 아래로 떨어지지 않으면 거래자는 보호를 위해 지불한 프리미엄을 잃게 됩니다.

## 하이라이트

- 매도 콜은 옵션이 행사되는 경우 매도자가 기초 주식을 매수자에게 인도하도록 요구합니다.

- 콜옵션은 옵션 매수자에게 계약만료 전 행사가격으로 기초주식을 매수할 수 있는 권리를 부여합니다.

- 콜을 파는 트레이더의 목표는 프리미엄에서 돈을 벌고 옵션이 무가치하게 만료되는 것을 보는 것입니다.

- 투자자가 콜옵션을 매도할 때 그 거래를 매도 콜이라고 합니다.

- 콜 매도는 옵션의 기초가 되는 증권의 가격이 하락할 것이라는 베팅을 반영하는 약세 거래 전략입니다.

## 자주하는 질문

### 숏 콜이란?

투자자가 콜옵션을 매도할 때 그 거래를 매도 콜이라고 합니다. [Short](/short) 는 유가 증권을 판매하는 거래 용어입니다.

### 네이키드 숏 콜의 위험은 무엇입니까?

네이키드 숏 콜은 거래자가 콜 옵션을 판매하지만 구매자가 콜옵션을 행사할 경우 제공해야 하는 기초 증권을 이미 소유하고 있지 않은 상황을 말합니다. 따라서 위험은 유가 증권의 시장 가격이 옵션 행사가보다 올라가고, 매수자는 옵션을 행사하며, 거래자는 시장에 진입하여 그들이 받을 수 있는 것보다 훨씬 높은 가격으로 유가 증권을 매수해야 한다는 것입니다. 행사 가격).

### 왜 누군가가 콜옵션을 팔까요?

유가 증권의 가격이 하락할 것이라고 믿는 투자자는 단순히 소득을 위해 유가 증권에 대한 콜옵션을 매도할 수 있습니다. 다시 말해서, 그들은 옵션을 매도한 대가로 받은 프리미엄에서 이익을 얻을 것입니다. 그러나 전략이 성공하려면 옵션이 구매자가 행사하지 않고 만료되어야 합니다.

