---
keywords: Investing
title: 단기 투자
description: 단기 투자는 미래에 더 높은 수익을 올릴 수 있는 기회를 기다리는 동안 현금의 안전한 항구를 제공하도록 설계된 유동 자산입니다.
---

# 단기 투자
## 단기 투자란 무엇입니까?

유가 증권 또는 임시 투자라고도 하는 단기 투자는 일반적으로 5년 이내에 쉽게 현금으로 전환할 수 있는 금융 투자입니다. 많은 단기 투자는 3-12개월의 기간 후에 매각되거나 현금으로 전환됩니다. 단기 투자의 몇 가지 일반적인 예에는 [CD](/certificateofdeposit),. [머니 마켓 계좌](/moneymarketaccount),. 고수익 저축 계좌, 국채 및 국채가 있습니다. 일반적으로 이러한 투자는 고품질의 유동성이 높은 자산 또는 투자 수단입니다.

단기 투자는 회사가 소유한 유사한 종류의 금융 자산을 의미할 수도 있지만 몇 가지 추가 요구 사항이 있습니다. 별도의 계정에 기록되고 기업 대차대조표의 [유동 자산](/currentassets) 섹션에 나열되는 이 맥락에서 단기 투자는 회사가 1년 이내에 현금으로 전환할 것으로 예상되는 투자입니다.

단기 투자는 장기 투자와 대조될 수 [있습니다](/longterminvestments).

## 단기 투자의 작동 원리

기업과 개인 또는 기관 투자자 모두를 위한 단기 투자의 목표는 자본을 보호하는 동시에 재무부 채권 인덱스 펀드 또는 다른 유사한 벤치마크와 유사한 수익을 창출하는 것입니다.

강력한 [현금 상태 에 있는 회사](/cash_position) 는 대차 대조표에 단기 투자 계정을 갖게 됩니다. 결과적으로 회사는 주식, 채권 또는 [현금 등가물](/cashequivalents) 에 초과 현금을 투자하여 일반 저축 계좌에서 벌어들이는 것보다 더 높은 이자를 받을 수 있습니다.

기업이 투자를 단기로 분류하기 위한 두 가지 기본 요건이 있습니다. 첫째, 자주 거래되는 주요 거래소에 상장된 주식이나 [미 국채](/ustreasury) 처럼 유동성이 있어야 합니다 . 둘째, 경영진은 12개월과 같은 비교적 짧은 기간 내에 유가 증권을 매각할 의도가 있어야 합니다. 미국 재무부 어음 및 [상업](/commercialpaper) 어음과 같이 1년 이내에 만기가 되는 "단기 어음"이라고도 하는 유가 부채 증권 도 단기 투자로 간주됩니다.

시장성 있는 지분 증권에는 보통주와 [우선주 에 대한 투자가 포함됩니다](/preferredstock). 유가 채권에는 회사채(즉, 다른 회사에서 발행한 채권)가 포함될 수 있지만 만기가 짧아야 하고 유동적으로 간주되기 위해서는 적극적으로 거래되어야 합니다.

## 단기 투자 vs. 장기 투자

최소 1년 동안 구매하여 보유하도록 설계된 장기 투자와 달리 단기 투자는 빨리 팔릴 것이라는 것을 알고 구매합니다. 일반적으로 장기 투자자는 더 높은 수준의 변동성이나 위험을 기꺼이 감수하며 이러한 "범프"가 장기적으로 완화될 것이라는 생각을 가지고 있습니다. 물론 투자가 긍정적인 궤적으로 성장하는 한

> 장기 투자는 돈을 보관할 수 있고 당장 필요하지 않은 개인도 사용합니다(예: 자동차나 주택 구입).

>

## 단기 투자의 장점과 단점

단기 투자는 투자자의 포트폴리오를 구축하는 데 도움이 됩니다. 일반적으로 시간이 지남에 따라 인덱스 펀드에 투자하는 것보다 낮은 수익률을 제공하지만, 투자자에게 필요한 경우 신속하게 인출할 수 있는 돈을 벌 수 있는 유연성을 제공하는 유동성이 높은 투자입니다.

사업의 경우 장기 투자는 매각될 때까지 소득으로 계산되지 않습니다. 이는 단기 투자를 보유하거나 투자하기로 결정한 회사가 시장 환율로 가격 변동을 계산한다는 것을 의미합니다. 이것은 가치가 하락하는 단기 투자가 [손익 계산서 에 회사의 손실로 표시됨을 의미합니다](/incomestatement).

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 단기 투자의 예

기업 및 개인 투자자가 사용하는 일반적인 단기 투자 및 전략은 다음과 같습니다.

- **예금 증명서'(CD):** 이 예금은 은행에서 제공하며 일반적으로 일정 기간 동안 현금을 보관하기 때문에 더 높은 이율을 지불합니다. 이 기간은 일반적으로 수개월에서 최대 5년까지 다양합니다. 그들은 최대 $250,000까지 FDIC 보험에 가입되어 있습니다.

- **머니마켓 계좌:** 이 FDIC 보험 계좌의 수익은 저축 계좌의 수익보다 높지만 최소한의 투자가 필요합니다. 머니 마켓 계좌는 FDIC가 보장하지 않는 머니 마켓 뮤추얼 펀드와 다릅니다.

TIPS( [Treasury Inflation-Protected Securities )](/tips) 와 같은 다양한 정부 발행 채권이 있습니다.

- **채권 펀드:** 전문 자산 운용사/투자 회사가 제공하는 이 펀드는 짧은 기간 동안 더 좋으며 위험에 대해 평균 이상의 수익을 제공할 수 있습니다. 수수료만 알아두세요.

- **지방 공채:** 지방, 주 또는 비연방 정부 기관에서 발행하는 이 공채는 종종 소득세가 면제되기 때문에 더 높은 수익률과 세금 혜택을 제공할 수 있습니다.

- **P2P(Peer-to-Peer) 대출:** 과도한 현금은 대출자와 대출자를 연결하는 대출 플랫폼 중 하나를 통해 사용할 수 있습니다.

- **Roth IRA:** 개인의 경우 이러한 차량은 유연성과 다양한 투자 옵션을 제공할 수 있습니다. Roth IRA에 대한 기부(이익은 제외)는 벌금이나 세금 없이 언제든지 철회할 수 있습니다.

> 여분의 현금이 있는 경우 고이자 부채를 상환하는 데 사용하는 것이 위험은 낮지만 수익률이 낮은 단기 투자에 투자하는 것보다 더 유리할 수 있습니다.

>

## 단기 투자의 실제 사례

[대차대조표](/balancesheet) 에 922억 달러의 단기 투자를 보유하고 있다고 보고했습니다 . 가장 큰 구성 요소는 784억 달러인 미국 국채였습니다. 그 뒤를 117억 달러의 회사채/채권, 5억 9,000만 달러의 모기지/자산 담보부 증권, 5억 100만 달러의 해외 국채, 2억 6,900만 달러의 지방 증권, 20억 달러의 예금 증서(CD)가 뒤를 이었습니다.

## 결론

단기 투자는 자산을 늘리기 위해 유동적이고 안정적인 옵션을 찾는 개인 투자자와 기업에게 훌륭한 투자가 될 수 있습니다. 옵션은 많습니다. CD에서 채권 및 고수익 저축 계좌에 이르기까지, 숙제를 하는 것은 각 투자자에게 달려 있습니다.

## 하이라이트

- 유가 증권 또는 임시 투자라고도 하는 단기 투자는 일반적으로 5년 이내에 쉽게 현금으로 전환할 수 있는 금융 투자입니다.

- 회사의 단기 투자 가치의 증가 또는 감소는 해당 분기의 회사 손익 계산서에 직접 반영됩니다.

- 단기 투자는 회사가 소유하고 있지만 1년 이내에 매각할 예정인 보유 자산을 의미할 수도 있습니다.

- 단기 투자의 일반적인 예로는 CD, 머니마켓 계좌, 고수익 저축 계좌, 국채, 국채 등이 있습니다.

- 단기 투자는 일반적으로 낮은 수익률을 제공하지만 유동성이 높으며 필요한 경우 투자자에게 신속하게 자금을 인출할 수 있는 유연성을 제공합니다.

## 자주하는 질문

### $5,000를 투자하는 가장 좋은 방법은 무엇입니까?

경험과 위험 허용 범위에 따라 투자자들은 이 질문에 대해 의견이 다를 것입니다. 그러나 많은 재무 분석가들은 $5,000를 투자하는 가장 좋은 방법은 S&P 500을 추적하고 장기적으로 유지하는 뮤추얼 펀드나 상장지수펀드에 넣는 것이라고 말합니다.

### 적은 돈으로 무엇에 투자할 수 있습니까?

약간의 현금만 가진 개인은 많은 선택권을 가지고 있습니다. 그들은 특정 저축 계좌, 인덱스 펀드의 일부 또는 더 저렴한 주식, 채권 및 CD와 같이 최소 잔액이 필요하지 않은 모든 투자에 돈을 넣을 수 있습니다.

### 최고의 단기 투자는 무엇입니까?

최고의 단기 투자 옵션에는 단기 CD, 단기 자금 시장 계좌, 고수익 저축 계좌, 국채 및 국채가 있습니다. 현재 이자율 또는 수익률을 확인하여 귀하에게 가장 적합한 것을 찾으십시오.

### 6개월 동안 어디에 투자할 수 있나요?

일반적인 단기 투자 수단에는 6개월 CD, 머니 마켓 계좌, 고수익 저축 계좌, 국채 및 국채가 포함됩니다.

