---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 수축
description: 수축 인플레이션은 식품 및 음료에서 가장 흔한 인플레이션의 한 형태로, 소매 가격을 유지하면서 제품 크기를 줄이는 것으로 구성됩니다.
---

# 수축
## 수축률이란 무엇입니까?

수축 팽창은 스티커 가격을 유지하면서 제품의 크기를 줄이는 관행입니다. 주어진 금액당 가격을 인상하는 것은 주로 식품 및 음료 산업에 종사하는 기업이 [이윤 을 은밀하게 늘리](/profitmargin) 거나 증가하는 투입 비용에 직면하여 이를 유지하기 위해 사용하는 전략입니다.

수축은 비즈니스 및 학술 연구에서 패키지 다운사이징이라고도 합니다. 이 용어의 덜 일반적인 사용법은 경제가 수축하는 동시에 물가 수준이 상승하는 거시 경제 상황을 나타낼 수 있습니다.

## 수축률 이해

[인플레이션](/inflation) 이라는 두 단어로 구성된 용어 입니다. 수축 인플레이션의 "수축"은 제품 크기의 변화와 관련이 있으며 "-플레이션" 부분은 물가 수준의 상승인 인플레이션을 나타냅니다.

> 영국 [경제학자 피파 말그렌(](/economist) Pippa Malmgren)은 수축플레이션이라는 용어를 가장 흔히 사용하는 용어로 만든 것으로 알려져 있습니다.

>

수축 인플레이션은 기본적으로 숨겨진 인플레이션의 한 형태입니다. 기업은 [고객](/customer) 이 제품 가격 인상을 인지하고 대신 제품의 크기를 줄이는 것을 선택하고 최소한의 수축이 눈에 띄지 않을 수 있다는 점을 염두에 둡니다. 가격을 인상하는 것이 아니라 조금 덜 들어 있는 패키지에 대해 동일한 금액을 청구함으로써 더 많은 돈을 짜내게 됩니다.

학술 연구에 따르면 소비자는 패키지 축소보다 명시적인 가격 인상에 더 민감하지만 이러한 관행은 부정적인 소비자 브랜드 인식과 제품 재구매 의향, 그리고 시간이 지남에 따라 고정되거나 감소하는 단위 판매량을 초래할 수 있습니다.

가격 전략으로서 수축 인플레이션의 효과는 다양한 유형의 상품과 시장에 따라 다른 것으로 보입니다.

대부분의 소비자는 일반적으로 제품의 크기를 확인하지 않습니다. 예를 들어, 감자칩을 좋아하는 사람은 자신이 좋아하는 브랜드가 가방 크기를 5% 줄이는지 인식하지 못할 수 있지만 가격이 같은 양만큼 올라가면 거의 확실히 알 수 있습니다.

## 수축기의 이유

회사의 관점에서 볼 때 수축 인플레이션은 많은 관심을 끌지 않으면서 이윤을 높이거나 유지할 수 있는 유용한 방법입니다. 이 전술은 아래 상황에서 가장 일반적으로 실행됩니다.

### 생산 단가

소매업체는 종종 더 높은 [생산 비용 을 방지하기 위해 수축 팽창에 참여합니다](/production-cost). [원자재](/rawmaterials) 나 노동력 과 같은 주요 투입요소 의 가치가 상승하면 [최종 제품 제조 비용이](/consumer-goods) 상승합니다. 이는 결과적으로 이익 마진에 부담을 줍니다. 모든 비용을 뺀 나머지 [수익](/revenue) 의 백분율입니다 .

경영진은 가만히 앉아서 [투자자](/investor) 들이 너무 낙담하지 않기를 바라거나 이러한 손실 중 일부를 만회할 다른 방법을 모색할 수 있습니다. 강력한 [가격 결정력](/pricingpower) 이 없는 회사 의 경우 제품의 무게, 부피 또는 수량을 줄이는 것이 판매량을 저해하지 않으면서 건전한 [이익 을 유지하기 위한 최선의 선택이 될 수 있습니다.](/profit)

### 시장 경쟁

[시장 점유율](/marketshare) 을 유지 하기 위해 수축 인플레이션 에 의존할 수도 있습니다 . 경쟁이 치열한 산업에서 가격을 올리면 고객이 다른 브랜드로 이동하게 될 수 있습니다. 반면에 상품 크기를 약간 줄이면 가격 경쟁력을 유지하면서 수익성을 높일 수 있습니다.

## 수축기의 단점

물론 수축팽창 전략도 역효과를 낼 수 있습니다. 대부분의 사람들은 제품 크기의 작은 변화를 알아차리지 못합니다. 그렇게 할 경우 가해자에 대한 [소비자 감정](/consumer-sentiment) 에 부정적인 영향을 미치고 신뢰와 자신감을 잃게 될 수 있습니다.

즉, 기업은 소비자가 욕을 먹기 전에 이러한 유형의 변경을 여러 번 할 수 있습니다. 또한 크기를 너무 많이 줄이지 않도록 미묘하고 주의해야 합니다.

수축 인플레이션의 또 다른 단점은 가격 변동이나 인플레이션을 정확하게 측정하기 어렵게 만든다는 것입니다. [상품 바구니를](/basket_of_goods) 측정할 때 제품 크기를 항상 고려할 수는 없기 때문에 가격대는 오해의 소지가 있습니다 .

## 수축을 인지하고 피하는 방법

수축 팽창을 알아차리는 가장 좋은 방법 중 하나는 포장재 또는 새로운 슬로건에 재설계된 것을 발견하는 것입니다. 이것은 회사가 변경을 했다는 신호일 수 있으며 그 변경은 크기일 수 있습니다.

구매자는 단위당 가격을 보고 변경 사항이 있는지 확인할 수 있습니다. 그러나 단위당 이전 가격을 기억하기 어려울 수 있지만 단위당 가격을 다른 제품과 비교하면 최상의 거래를 얻는 데 도움이 될 수 있습니다.

> 회사에서는 수축이 눈에 띄지 않도록 제품 용기의 디자인을 변경하는 경우가 많습니다. 완전히 확신할 수 있는 유일한 방법은 포장에 있는 숫자를 확인하는 것입니다.

>

수축 인플레이션을 피하는 한 가지 방법은 경쟁 브랜드를 구매하는 것입니다. 경쟁 브랜드는 아직 축소되지 않았을 수 있으므로 지불하는 가격에 대해 더 많은 가치를 얻을 수 있습니다. 또 다른 방법은 유명 브랜드 가 아닌 [매장 브랜드 를 선택하는 것입니다.](/private-brand) 일반적으로 매장 브랜드는 유명 브랜드보다 저렴합니다.

마지막으로, 제품의 순 중량과 그에 대해 지불하는 비용을 파악하면 변경 사항과 더 나은 가치를 제공할 제품을 알아차리는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

영국 정부는 정기적으로 수축 인플레이션을 주시하고 있습니다. 통계청(ONS)에 따르면 2012년 초부터 2017년 6월까지(최신 정보) 2,529개 제품이 크기가 감소한 반면 614개만 커졌습니다.

흥미롭게도 수축플레이션이 가격 변화에 미치는 영향은 식품 및 무알코올 음료 카테고리 내에서도 나타나지 않았지만 ONS는 현상이 설탕, 잼, 시럽, 초콜릿 및 제과 카테고리의 인플레이션을 처음부터 1.2%p 높인 것으로 계산했습니다. 아래 차트에 따라 2012년부터 2017년 6월까지.

## 실제 사례

코코아 가격의 상승은 캔디바를 생산하는 회사에 직접적인 영향을 미칠 것입니다. 회사는 초콜릿 가격을 인상하고(잠재적으로 고객을 잃는) 제품의 크기(바당 코코아 양)를 줄이고 가격대를 동일한 수준으로 유지하기로 선택할 수 있습니다. Mars Inc.는 2017년 이 방식을 택하여 영국에서 Maltesers, M&M 및 Minstrels를 15% 축소했습니다.

2021년 영국에서 Walkers는 24팩에서 두 봉지의 칩을 제거했지만 가격은 GBP 3.50로 유지했습니다.

<!--96C24EF67C6BF578AC4C8EE1205DC18C-->

## 하이라이트

- 수축은 생산 비용 상승이나 시장 경쟁에 대응하여 제품의 크기를 줄이는 것입니다.

- 회사는 제품의 가격을 올리지 않고 동일한 스티커 가격에 더 작은 패키지를 제공합니다.

- 변화는 최소화되고 제품의 작은 범위로 제한되지만 인플레이션의 정확한 측정을 측정하기 더 어렵게 만들기에는 여전히 충분합니다.

- 수축팽창은 고객이 동일한 가격에 대해 더 적은 금액을 받고 있다는 사실을 알게 되면 제품이나 브랜드에서 멀어지게 할 위험이 있습니다.

- 액수당 가격을 인상하는 것은 주로 식음료 업계를 중심으로 기업들이 은밀히 이익률을 높이기 위해 취하는 전략이다.

## 자주하는 질문

### 소비자 물가 지수는 무엇입니까?

노동 통계국에 따르면 소비자 물가 지수(CPI)는 "도시 소비자가 소비재 및 서비스 시장 바구니에 대해 지불하는 가격의 시간 경과에 따른 평균 변화의 척도"입니다. CPI는 측정하는 데 사용됩니다. 인플레이션과 디플레이션 기간을 식별하여 한 국가의 생활비 변화.

### 디스인플레이션이란?

디스인플레이션은 왕자 인플레이션이 일시적으로 둔화되는 경우입니다. 가격은 여전히 오르고 있습니다. 그러나 인플레이션이 둔화되는 기간입니다. 디스인플레이션 기간에는 가격이 하락하지 않으며 경기 침체의 신호가 아닙니다.

### 참치캔이 작아졌나요?

예, 시간이 지남에 따라 참치 캔은 작아졌지만 가격은 그대로 유지되었습니다. 이는 수축 인플레이션의 일반적인 예입니다.

### 수축의 원인은 무엇입니까?

수축 인플레이션의 주요 원인은 생산 비용의 증가입니다. 제품을 만드는 데 필요한 원자재 비용이 증가하면 회사는 가격을 높이거나 가격을 동일하게 유지하되 제품 크기를 줄임으로써 증가된 비용을 고객에게 전가할 수 있습니다. 후자는 수축입니다. 생산 비용에는 제품을 만드는 데 필요한 상품, 기계를 가동하는 데 필요한 연료, 공장을 가동하는 데 필요한 전기, 인건비가 포함됩니다.

