---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 종료 지점
description: 셧다운 포인트는 회사가 계속 운영에 대한 이점을 경험하지 못하고 일시적으로 폐쇄되는 지점입니다.
---

# 종료 지점
## 종료 지점이란 무엇입니까?

종료 지점은 회사가 [계속 운영 에 대한 이점을 경험하지](/continuingoperations) 못하여 일시적으로 또는 어떤 경우에는 영구적으로 폐쇄하기로 결정한 운영 수준입니다. 그것은 회사가 총 가변 비용을 충당하기에 충분한 수익을 얻는 생산량과 가격의 조합에서 비롯됩니다. 셧다운 포인트는 회사의 (한계) 수익이 변동 (한계) 비용과 동일한 정확한 순간, 즉 [한계 이익](/marginal-profit) 이 음수 가 될 때 발생합니다 .

## 종료 지점 작동 방식

셧다운 시점에서 생산을 계속하는 데 따른 경제적 이점은 없습니다. 변동 비용의 증가나 수익의 감소로 인해 추가 손실이 발생하면 운영 비용이 수익보다 클 것입니다.

그 시점에서 작업을 종료하는 것이 계속하는 것보다 더 실용적입니다. 반대 현상이 발생하면 계속 생산하는 것이 더 실용적입니다. 회사가 총 변동비보다 크거나 같은 수익을 창출할 수 있는 경우 회사가 문을 닫을 때 임대 계약이나 기타 장기 의무와 같은 [고정 비용 이 계속 발생한다고 가정하고 추가 수익을 사용하여 고정 비용을 지불할 수 있습니다.](/fixedcost). 회사가 긍정적인 [기여 마진 을 얻을 수](/contributionmargin) 있다면 전체 한계 손실에도 불구하고 운영을 유지해야 합니다.

> 종료 지점은 비즈니스가 참여하는 모든 작업 또는 작업의 일부에만 적용될 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

폐쇄 지점은 결정에 고정 비용 분석을 포함하지 않습니다. 이는 전적으로 운영과 관련된 한계 비용이 해당 운영에서 창출되는 수익을 초과하는 시점을 결정하는 데 기반합니다.

크리스마스 트리 농부와 같은 특정 계절 사업은 비수기 동안 거의 완전히 문을 닫을 수 있습니다. 셧다운 동안 고정 비용은 유지되지만 변동 비용은 제거될 수 있습니다.

고정 비용은 어떤 작업이 수행되는지에 관계없이 남아 있는 비용입니다. 여기에는 유지해야 하는 최소 유틸리티와 함께 임대료 또는 모기지 지불과 같이 시설에 대한 권리를 유지하기 위한 지불이 포함될 수 있습니다. 최소한의 인건비는 운영이 중단되더라도 일정 수의 직원을 유지해야 하는 경우 고정된 것으로 간주됩니다.

변동 비용은 실제 운영과 더 밀접하게 관련되어 있습니다. 여기에는 직위가 생산과 직접 연결된 직원의 급여, 특정 유틸리티 비용 또는 생산에 필요한 재료 비용이 포함될 수 있지만 이에 국한되지 않습니다.

## 종료 지점 유형

폐쇄 기간은 폐쇄로 이어지는 경제 상황의 특성에 따라 일시적이거나 영구적일 수 있습니다. 비계절 상품의 경우 경기 [침체](/recession) 로 인해 소비자 수요가 감소하여 경기가 회복될 때까지 일시적인 폐쇄(전체 또는 일부)가 불가피할 수 있습니다.

때로는 소비자 선호도의 변화나 기술의 변화로 인해 수요가 완전히 고갈됩니다. 예를 들어, 더 이상 CRT(음극선관) 텔레비전이나 컴퓨터 모니터를 생산하는 사람은 없으며, 오늘날 이를 생산하기 위해 공장을 여는 것은 잃는 전망이 될 것입니다.

다른 비즈니스는 변동을 겪거나 일년 내내 일부 제품을 생산할 수 있지만 다른 비즈니스는 계절에만 생산됩니다. 예를 들어, Cadbury 초콜릿 바는 일년 내내 생산되는 반면 Cadbury Cream Egg는 계절 제품으로 간주됩니다. 초콜릿 바에 중점을 둔 주요 작업은 연중 계속 운영될 수 있으며 크림 계란 작업은 비수기 동안 중단될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 회사가 긍정적인 기여 마진을 얻을 수 있다면 전체 한계 손실에도 불구하고 운영을 유지해야 합니다.

- 폐쇄 지점은 회사가 계속 운영에 대한 이점을 경험하지 못하여 일시적으로 또는 일부 경우 영구적으로 폐쇄하기로 결정한 운영 수준입니다.

- 종료 시점은 전적으로 운영과 관련된 한계 비용이 해당 운영으로 생성되는 수익을 초과하는 시점을 결정하는 데 기반합니다.

- 셧다운 포인트는 회사가 총 가변 비용을 충당하기에 충분한 수익을 얻는 생산량과 가격의 조합으로 인해 발생합니다.

