---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 횡보 추세
description: 횡보 추세는 수요와 공급의 힘이 거의 같을 때 발생하는 수평적인 가격 움직임입니다.
---

# 횡보 추세
## 횡보 추세란 무엇입니까?

[수요와 공급 의 힘](/law-of-supply-demand) 이 거의 같을 때 발생하는 수평적인 가격 움직임입니다 . 이것은 일반적으로 가격이 이전 추세를 계속하거나 새로운 추세로 반전되기 전에 [통합](/consolidation) 기간 동안 발생합니다 .

횡보 가격 추세는 일반적으로 "수평 추세"라고도 합니다.

## 횡보 추세 이해하기

[지지선](/support) 과 [저항선](/resistance) 사이를 오가는 가격의 결과입니다 . 수평 추세가 더 높거나 더 낮은 새로운 추세를 시작하기 전에 장기간 특정 자산 의 [가격 행동 을](/price-action) 지배하는 것을 보는 것은 드문 일이 아닙니다 . 이러한 통합 기간은 장기간에 걸쳐 큰 가격 변동이 지속되는 것이 거의 불가능하기 때문에 장기간 추세 동안 종종 필요합니다.

중요한 거래 지표인 거래량은 강세장과 약세장 사이에서 균등하게 균형을 이루기 때문에 횡보 추세에서 대부분 평평하게 유지됩니다. 브레이크아웃(또는 브레이크다운)이 발생할 것으로 예상되는 경우 한 방향으로 급격하게 상승(또는 하강)합니다.

[기술 지표 와 차트 패턴을](/technicalindicator) 살펴보고 가격이 어디로 향할 수 있고 언제 브레이크 아웃 또는 고장이 발생할 수 있는지에 대한 지표를 제공해야 합니다.

## 횡보 추세에서 이익

특성에 따라 횡보 추세에서 이익을 얻는 방법은 다양합니다. 일반적으로 거래자는 기술적 지표 또는 차트 패턴의 형태로 [브레이크아웃](/breakout) 또는 [고장 확인을 찾거나 다양한 전략을 사용하여 횡보 가격 움직임 자체를 활용하려고 합니다.](/breakdown)

많은 거래자는 횡보 추세를 포함하는 수평 가격 채널을 식별하는 데 중점을 둡니다. 가격이 지지선과 저항선에서 정기적으로 반등했다면 트레이더는 가격이 지지선에 가까워졌을 때 증권을 사고 저항선에 가까워지면 매도를 시도할 수 있습니다. 브레이크 아웃이 발생할 경우를 대비하여 [손절매](/stop-lossorder) 수준이 이 수준 바로 위 또는 아래에 배치될 수 있습니다.

고급 거래자는 스톡 옵션을 사용하여 횡보 가격 움직임에서 이익을 얻을 수도 있습니다. 예를 들어, [스트래들](/straddle) 과 스트 [랭글](/strangle) 은 가격이 특정 범위 내에서 유지될 것이라고 예측하는 옵션 거래자가 사용할 수 있습니다. 그러나 이러한 옵션은 주식이 이러한 범위를 넘어 이동하면 모든 가치를 잃을 수 있으므로 해당 전략이 주식을 사고 파는 것보다 더 위험하다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

## 횡보 추세의 예

아래 차트는 몇 달간 지속된 강한 [하락세 이후의 횡보 추세를 보여줍니다.](/downtrend)

<!--33DB0C2CC130F98EC4AF087229B40063-->

이 경우 트레이더는 200일 [이동 평균 의 하향 기울기를](/movingaverage) 장기 하락 추세를 나타내는 것으로 해석할 수 있으며, 50일 이동 평균이 횡보하는 경우 중기 추세가 횡보임을 시사할 수 있습니다. 이러한 추세는 주가가 하락 추세를 재개하거나 강세 추세 로 [반전 할 준비를 하기 전에 통합되고 있음을 나타낼 수 있습니다.](/reversal)

## 하이라이트

- 횡보 추세는 수요와 공급의 힘이 균형을 이룰 때 발생하는 저항과 지지 수준 사이에서 주식의 수평적인 가격 움직임입니다.

- 트레이더는 돌파 또는 고장 확인부터 스톡 옵션 사용, 가격이 저항 수준에 가까워지면 손절매 주문에 이르기까지 다양한 방법으로 횡보 추세로부터 이익을 얻을 수 있습니다.

