---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Personal Loans
title: 서명 대출
description: 서명 대출은 은행 및 기타 금융 회사에서 제공하는 개인 대출로 차용인의 서명과 담보 지불 약속에만 의존합니다.
---

# 서명 대출
## 서명 대출이란 무엇입니까?

[성격 대출](/character-loan) "이라고도 하는 서명 대출 은 은행 및 기타 금융 회사에서 제공하는 개인 대출의 일종으로 차용인의 서명과 [담보 로 지불하겠다는 약속만 있으면 됩니다](/collateral). 서명 대출은 일반적으로 차용인이 선택하는 모든 목적으로 사용할 수 있지만 담보 부족으로 인해 이자율이 다른 신용 형태보다 높을 수 있습니다.

## 서명 대출 이해하기

서명 대출을 허용할지 여부를 결정하기 위해 대출 기관은 일반적으로 견고한 [신용 기록](/credit-history) 과 대출 상환에 충분한 소득을 찾습니다. 경우에 따라 대출 기관은 대출에 공동 서명자를 요구할 수 있지만 공동 서명자는 원래 대출 기관이 지불을 불이행하는 경우에만 요청됩니다.

서명 대출은 [무담보 기간 대출 의 한 유형입니다](/unsecuredloan). 무담보 대출은 주택 담보 대출 및 자동차 대출과 달리 이러한 대출이 어떤 형태의 물리적 담보로도 담보되지 않는다는 사실을 나타냅니다. 기간이란 대출이 미리 정해진 기간에 걸쳐 [상각 되어 매월 균등하게 분할 상환되는 것을 의미합니다.](/amortization)

## 서명 대출 대 리볼빙 신용

일반 신용 또는 회전 신용 대출 신청은 일반적으로 은행 기관이나 대출 회사가 차용인의 신용 기록을 조사하고 개인 자격을 확인하는 동안 자금 조달 지연을 유발합니다. 대조적으로, 서명 대출을 통해 얻은 자금은 차용인의 계정에 더 빨리 예치되어 재정적 필요에 더 빨리 할당할 수 있습니다.

서명 대출이 상환되는 즉시 계정이 폐쇄되며 차용인은 추가 자금이 필요할 경우 새로운 대출을 신청해야 합니다. 이와 대조적으로 회전 신용 계정을 사용하면 채무자가 대출을 상환하고 차용인이나 대출 기관이 관계를 종료하고 계정을 폐쇄할 때까지 신용 한도를 유지할 수 있습니다.

## 서명 대출의 예

서명 대출의 목적과 구조는 수년 동안 변경되지 않았지만 재무 분석가는 서명 대출에 액세스하는 평균 차용자의 프로필이 변경되었다고 보고합니다. 과거에는 [신용등급 이 좋지 않은 차입자](/credit_score) 들이 시그니처 론을 이용하는 경향이 있었지만, 금리가 낮아지고 대출 한도가 높아지면서 신용도 좋고 소득이 높은 차주들도 이 론으로 눈을 돌렸다.

> 서명 대출에 공동 서명자를 추가하면 신용 기록이 최소이거나 소득이 낮은 차용인에게 도움이 될 수 있습니다.

>

이러한 차용인은 주택 개조, 예상치 못한 비용, 의료비, 휴가 및 기타 고액 지출을 포함하여 다양한 목적으로 서명 대출을 사용합니다. 일부 차용인은 서명 대출을 사용하여 다른 부채를 통합하기도 합니다.

차용인이 신용 카드로 가지고 있는 총 잔액과 동일한 금액에 대해 7% 이자율로 서명 대출을 받고 이자율은 12%에서 20% 사이라고 가정해 보겠습니다. 그런 다음 차용인은 서명 대출을 사용하여 신용 카드를 전액 상환합니다. 차용인은 이전의 더 높은 이율이 아닌 7%로 동일한 금액을 상환함으로써 뚜렷한 저축을 실현할 것입니다.

서명 대출을 생각하고 있다면 개인 대출 계산기를 사용하여 대출하려는 금액에 대한 월별 지불액과 총 이자가 얼마인지 파악하는 데 유용할 수 있습니다.

## 결론

서명 대출은 담보로 지불 약속만 있으면 되는 개인 대출의 일종입니다. 과거에는 일반적으로 신용이 좋지 않은 사람들에게 제공되었지만 오늘날에는 신용 점수가 더 좋은 고객을 위해 예약되어 있습니다. 모든 은행이 서명 대출을 제공하는 것은 아니며 이자율이 담보 대출보다 높은 경향이 있음을 기억하십시오.

## 하이라이트

- 서명 대출은 차주의 서명을 사용하고 대출을 받기 위한 유일한 담보로 지불할 것을 약속합니다.

- 시그니처 론의 이자율은 일반적으로 담보가 없기 때문에 다른 형태의 신용보다 높습니다.

- 대출 기관은 차용인이 충분한 소득과 신용 기록을 가지고 있다고 판단하는 경우 서명 대출을 제공합니다.

## 자주하는 질문

### 서명 대출은 일반적으로 누구에게 적합합니까?

신용이 좋은 차용자는 일반적으로 부채 상환 기록이 있고 채무 불이행 위험이 낮기 때문에 서명 대출의 후보입니다.

### 서명 대출은 개인 대출과 어떻게 다릅니까?

서명 대출은 일종의 개인 대출입니다. 무담보 대출이기 때문에 다른 개인 대출과 다릅니다. 유일한 담보물은 차용인의 서명과 지불 약속입니다.

### 사람들은 서명 대출로 얼마를 빌리나요?

최소 $500부터 시작할 수 있습니다. 모든 은행과 신용 조합이 참여하는 것은 아닙니다.

