---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 실버 스탠다드
description: 은본위제는 한 국가의 통화 가치를 은으로 뒷받침하는 화폐 시스템입니다.
---

# 실버 스탠다드
## 실버 스탠다드란?

은본위제는 한 국가의 [통화 가치](/national-currency) 가 은으로 뒷받침되는 화폐 시스템입니다. 그것은 그 유명한 대응물인 금본위제와 본질적으로 유사합니다.

[고정 환율](/fixedexchangerate) 에 따라 국가 통화 단위를 은 단위로 변환하는 것 입니다. 은과 금 외에도 국가 에서는 두 [귀금속](/preciousmetal) 중 하나로 전환할 수 있는 소위 [바이메탈 표준 을 통합](/bimetallic) 했습니다.

## 실버 스탠다드에 대한 이해

은본위제의 목적은 국가 통화 의 [구매력 이 유지되도록 하는 것입니다.](/purchasingpower) 은본위제 지지자들에게 있어 통화 보유자가 통화를 실물 은으로 교환하는 것을 허용하는 것은 정부가 화폐를 [인쇄 하여 통화 가치를 떨어뜨리는 경향에 대한 균형을 이루는 역할을 합니다](/monetarism).

결국 은은 유한하고 물리적으로 채굴되고 주조되어야 하기 때문에 은 본위제 하에서 정부는 모든 새로운 통화가 적절한 양의 은으로 뒷받침되도록 해야 하기 때문에 새로운 통화를 생성하는 능력이 제한됩니다.

은본위제의 사용은 역사 전반에 걸쳐 널리 퍼져 있었지만 20세기에 그 관행이 급격히 사라졌습니다. 미국에서 국가 통화는 국가 존재의 첫 40년 동안 바이메탈 기반으로 작동했습니다. 이 기간 동안 은화는 선호되는 통화로 간주되었지만 금화는 거의 사용되지 않았습니다.

그러나 1834년 미국 의회가 [은 대 금 가격](/gold-silver-ratio) 을 15:1에서 16:1로 조정하면서 상황이 바뀌었습니다. 이러한 조정은 은 [수출](/export) 의 증가로 이어져 은화 는 미국에서 거의 사라지게 되었습니다. 이러한 부족에 대응하여 금은 주요 통화 형태가 되었습니다.

또 다른 중요한 이정표는 1862년에 정부가 은, 금 또는 기타 금속으로 전환할 수 없는 명목화폐를 발행했을 때 발생했습니다. 오늘날의 화폐 시스템에서는 법정화폐가 표준이지만, 이는 당시에는 급진적인 움직임이었고 강력한 반대에 부딪혔습니다. 1879년에 의회는 유통되는 법정화폐의 양을 3억 4,700만 달러로 동결함으로써 이러한 비판에 대응했습니다.

그러나 결국 미국은 법정 화폐 시스템을 완전히 수용하게 될 것입니다. 1971년에 닉슨은 미국 달러( [USD](/usd) )의 귀금속 태환을 최종적으로 그리고 완전히 단절함으로써 당시 만연했던 [브레튼](/brettonwoodsagreement) [우드 통화 시스템의 불안정성 증가에 대응했습니다.](/brettonwoodsagreement) 이 추세는 점점 더 많은 다른 국가에서 반향을 일으켜 오늘날 세계에서 은본위제나 금본위제로 운영되는 국가는 단 한 곳도 없습니다.

## 은본위제의 실제 사례

은본위제는 은이 화폐의 척도로 사용된 최초의 금속이었던 고대 그리스로 거슬러 올라갑니다. 로마 제국이 멸망한 후 은본위제의 채택이 널리 보급되었으며 중국, 인도, 보헤미아, 영국 및 미국에서 은본위제의 사용이 포함되었습니다.

그러나 결국 모든 국가가 법정 화폐 시스템을 채택하게 될 것입니다. 미국에서는 1971년 Richard Nixon에 의해 금본위제가 폐지된 반면, 1935년 중국과 홍콩이 폐지하면서 은본위제가 공식적으로 종료되었습니다.

## 하이라이트

- 은본위제는 국가 화폐가 실물 은으로 뒷받침되는 화폐 시스템입니다.

- 은본위제는 전 세계적으로 오랜 역사를 가지고 있지만 오늘날에는 더 이상 은본위제를 사용하는 국가가 없습니다.

- 통화 보유자가 자국 통화를 정해진 양의 은으로 교환할 수 있는 것과 관련됩니다.

