---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 실버 낙하산
description: 실버 낙하산은 특정 직원이 회사를 떠나거나 직위가 해고되었을 때 특별 보상을 언급하는 조항입니다.
---

# 실버 낙하산
## 은 낙하산이란 무엇입니까?

실버 낙하산은 특정 직원이 회사를 떠나거나 직위가 해고되거나 해고될 때 특정 직원에게 지급되는 특별 보상 약정을 설명하는 고용 계약의 조항입니다 [.](/layoff) 이러한 유형의 조항은 합병, 인수 또는 기타 기업 지배력 변경 이후에 자주 효력을 발생합니다.

## 실버 낙하산이라는 용어의 이해

​​​​​​​실버 낙하산에는 현금 형태의 [퇴직금 , 특별 보너스,](/severancepay) [스톡 옵션](/stockoption) 또는 이전에 수여된 보상의 [가득 이 포함될 수 있습니다.](/vesting) 계약서에는 은색 낙하산 조항이 유효하게 되는 조건을 자세히 설명하는 명시적 문구가 포함되어 있습니다.

조직의 최고 경영자에게만 적용되는 널리 알려진 [황금 낙하산 과 유사합니다.](/goldenparachute) 은 낙하산은 일반적으로 황금 낙하산보다 작은 보상을 포함합니다. 또한 더 많은 직원이 이를 받을 수 있습니다. 황금 낙하산과 은색 낙하산은 실직하는 특정 수준의 직원에게 연착륙을 제공하기 위해 그렇게 명명되었습니다.

일반적으로 인수 합병(M&A)은 기업 지배력이 변경된 후 3년 이내에 직위를 상실한 다른 직원에게도 주석 낙하산을 제공합니다. 법이 제정되면 직원은 최대 52주까지 근무한 1년에 대해 1년 급여에 2주를 더한 급여를 받을 자격이 있는 경우가 많습니다.

## 낙하산 조항의 예

2008 [년 금융 위기](/financial-crisis) 로 인해 많은 낙하산 조항이 대중의 주목을 받았습니다. 이러한 독특한 계획은 미국 최대 은행 및 중개 회사의 최고 경영자가 수백만 달러의 퇴직금을 받는 반면 회사는 납세자 [구제 금융](/bailout) 및 기업 인수 에 의존하여 생존을 유지함에 따라 면밀한 조사를 받았습니다 .

**Time** 잡지에서 보도한 바와 같이 황금 낙하산의 가장 유명한 사례 중 하나는 Merrill Lynch가 Stan O'Neal에게 지급한 약 1억 6천만 달러의 퇴직금입니다. 2007년 10월 쫓겨난 회장 겸 최고경영자(CEO)는 금융 위기의 범위가 명확해지면서 낙하산 수당을 받았다.

금전적 보상 외에도 부유한 낙하산 혜택의 다른 예는 다음과 같습니다.

- 회사연금 계속 가입

- 퇴직금 전액 귀속

- 유급 건강 및 치과 보험

- 법률비용 보상

이러한 독점적 이점 및 기타 독점적 이점의 사례는 주주와 대중으로부터 비판을 받았습니다. 그 결과, 금융 위기 이후 많은 기업이 경영진 수준의 보상 정책을 검토하고 경영진 성과를 기업 성공과 연결하는 새로운 방법을 고안했습니다.

## 특별 고려 사항

많은 경우에 그들의 목표는 그러한 패키지가 회사와 투자자에게 최선인지 판단하는 것이었습니다. 낙하산 조항에 찬성하는 한 가지 주장은 조직을 지속적으로 혁신하고 성장시킬 최고 경영자를 격려하고 유지한다는 것입니다.

## 하이라이트

- 실버 낙하산은 직원이 회사를 떠날 때 특별 보상을 제공하는 고용 계약의 조항입니다.

- 실버 낙하산은 퇴직금, 현금, 특별 보너스, 스톡 옵션 또는 이전에 수여된 보상의 가득의 형태로 제공될 수 있습니다.

- 이러한 유형의 조항은 합병, 인수 또는 기업 지배력 변경 이후에 자주 발효됩니다.

