---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 사이먼 쿠즈네츠
description: 러시아계 미국인 경제학자 사이먼 쿠즈네츠(Simon Kuznets)는 경제 성장에 대한 연구로 1971년 노벨 경제학상을 수상했습니다.
---

# 사이먼 쿠즈네츠
## 사이먼 쿠즈네츠는 누구인가?

러시아계 미국인 [개발 경제학자](/development-economics) 이자 통계학자인 Simon Kuznets는 경제성장에 대한 연구로 1971년 노벨 경제학상을 수상했습니다. [국민총생산 (GDP](/gnp) )을 처음으로 정확하게 산정할 수 있게 함으로써 국민소득 회계의 기준을 세웠다 .

## 사이먼 쿠즈네츠의 이해

Simon Kuznets 는 비영리 [국가 경제 연구국(National Bureau of Economic Research) 이 자금을 지원하는](/nber) [국민 소득 회계 의 표준을 설정했습니다](/national_income_accounting). 저축, 소비 및 투자에 대한 그의 측정은 [케인즈 경제학](/keynesianeconomics) 을 발전시키고 계량 경제학 연구를 발전시키는 데 도움이 되었습니다. 그는 또한 "Kuznets 주기"로 알려진 무역 주기 연구의 토대를 마련하고 경제 성장과 소득 불평등 사이의 관계에 대한 아이디어를 개발했습니다.

Kuznets는 1901년 우크라이나에서 태어나 1922년 미국으로 이주했습니다. 그는 박사 학위를 받았습니다. 컬럼비아 대학교에서 졸업하고 펜실베니아 대학교에서 경제학 및 통계학 교수(1930-54), 존스 홉킨스에서 정치경제학 교수(1954-60), 하버드에서 경제학 교수(1960-71)를 역임했습니다. 그는 1985년 매사추세츠주 케임브리지에서 사망했습니다.

## 쿠즈네츠 곡선

경제 성장과 소득 분배에 대한 Kuznets의 연구는 그로 하여금 산업화 국가들이 경제 불평등의 증가와 그에 따른 감소를 경험한다는 가설을 세우게 했으며, 이는 거꾸로 된 "U"로 특징지어지는 "Kuznets 곡선"입니다.

그는 농촌 노동력이 도시로 이주함에 따라 경제적 불평등이 증가하고 노동자들이 일자리를 놓고 경쟁하면서 임금이 낮아질 것이라고 생각했습니다. 그러나 Kuznets에 따르면 사회 이동성은 복지 국가가 정착하면서 "현대" 산업 경제에서 일정 수준의 소득에 도달하면 다시 증가합니다.

그러나 Kuznets가 1970년대에 이 이론을 가정한 이후로 빠르게 성장하는 동아시아 국가에서는 불평등이 감소했지만 선진국에서는 소득 불평등이 증가했습니다.

<!--C0BCC0B240A0629472CC351DE7B23401-->

## 환경 Kuznets 곡선

Kuznets 곡선의 수정은 개발 도상국의 오염 수준의 상승과 그에 따른 하락을 도표화하기 위해 널리 사용되었습니다. Gene Grossman과 Alan Krueger가 1995년 NBER 논문에서 처음 개발하고 나중에 세계은행에서 대중화한 환경 Kuznets 곡선은 원래 Kuznets 곡선과 동일한 기본 패턴을 따릅니다.

따라서 경제가 산업화됨에 따라 전환점에 도달할 때까지 환경 지표가 악화됩니다. 그런 다음 지표는 신기술의 도움으로 다시 개선되기 시작하고 환경을 개선하기 위해 사회에 더 많은 돈을 투자합니다.

환경 Kuznets 곡선의 타당성을 입증하는 혼합된 경험적 증거가 있습니다. 예를 들어, 탄소 배출량은 선진국과 개발도상국 모두에서 꾸준히 증가했습니다. 현대적인 탄소 거래 기반 시설의 발전은 또한 선진국이 실제로 오염을 줄이는 것이 아니라 개발도상국에 수출하고 있다는 것을 의미합니다.

그러나 특정 유형의 오염 물질은 경제가 산업화되면서 감소했습니다. 예를 들어, 미국에서는 도로 위의 자동차 수가 일정하거나 증가함에도 불구하고 규제가 증가함에 따라 이산화황 수준이 감소했습니다.

## 쿠즈네츠 곡선의 증거와 비판

Kuznets 곡선의 경험적 증거는 혼합되어 있습니다. 영국 사회의 산업화는 곡선의 가설을 따랐다. 영국 의 사회 불평등 정도를 나타내는 [지니계수](/gini-index) 는 1823년 0.400에서 1871년 0.627로 상승했으나 1901년에는 0.443으로 떨어졌다. 프랑스, 독일, 스웨덴의 급속한 산업화 사회도 같은 시기에 비슷한 불평등의 궤적을 따랐습니다.

그러나 네덜란드와 노르웨이는 다른 경험을 했으며 대부분의 경우 그들의 사회가 농업 경제에서 산업 경제로 전환함에 따라 지속적으로 불평등이 감소했습니다. 일본, 한국, 대만과 같은 동아시아 경제도 산업화 기간 동안 불평등 수치가 지속적으로 감소했습니다.

이러한 이상 현상을 설명하기 위해 다양한 이론이 제시되었습니다. 어떤 사람들은 그것을 문화적 기이함 때문이라고 생각합니다. 그러나 그 설명은 유럽의 나머지 지역과 대조적으로 네덜란드와 노르웨이의 경험을 설명하지 못합니다.

다른 이들은 부의 신속한 재분배를 가능하게 하는 정치 시스템의 개발에 초점을 맞췄습니다. 예를 들어, Daron Acemoglu와 James Robinson은 자본주의 산업화로 인한 불평등이 "자체 파괴의 씨앗"을 포함하고 있으며 부의 재분배를 가능하게 하는 영국과 프랑스의 정치 및 노동 개혁에 자리를 내주었다고 가정했습니다.

동아시아 경제에서 1940년대와 1950년대에 일어난 토지 개혁은 정치 개혁이 지연되었음에도 불구하고 공평한 재분배의 길을 닦는 데 도움이 되었습니다. 다시 말해, 불평등 수준을 결정한 것은 Kuznets가 제안한 대로 경제가 아니라 정치였습니다.

그가 개념을 정의할 때, Kuznets 자신은 경제 발전과 불평등 사이의 관계를 결정적으로 증명하기 위해 해야 할 일과 수집할 데이터가 훨씬 더 많다고 제안했습니다.

## 하이라이트

- Kuznets는 Kuznets 곡선으로도 유명합니다. Kuznets 곡선은 선진국이 소득 불평등의 증가와 그에 따른 감소를 경험한다고 가정합니다.

- 불평등의 증가는 농촌 노동력이 도시로 이주하여 사회적으로 이동한 이후에 발생함. 일정 소득 수준에 도달하면 복지 국가가 정착되면서 불평등이 감소합니다.

- 러시아계 미국인 경제학자 Simon Kuznets는 케인즈 경제학의 사상과 계량 경제학 연구를 발전시키는 데 도움이 된 국민 소득 회계의 표준을 설정했습니다.

- 환경 Kuznets 곡선으로 알려진 곡선의 수정은 산업화 국가의 경제에서 오염의 상승과 하락을 도표화하기 위해 대중화되었습니다.

