---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Hotsheet,Iras,Simple ira,Small Business
title: 심플 아이라
description: SIMPLE IRA는 간단하고 저렴한 퇴직 계획을 찾는 중소기업에 훌륭한 옵션입니다. SIMPLE IRA가 작동하는 방식은 다음과 같습니다.
---

# 심플 아이라
SIMPLE IRA는 소규모 고용주가 직원을 위한 퇴직 계획을 수립할 수 있는 간단하고 저렴한 방법을 제공하며 SIMPLE IRA는 그렇게 하는 가장 좋은 수단이 될 수 있습니다.

소기업은 주로 복잡성과 비용으로 인해 퇴직 계획을 기피하는 경향이 있습니다. 미국 중소기업에 멘토 서비스를 제공하는 비영리 단체인 SCORE의 최신 데이터에 따르면 직원이 10명 미만인 회사의 28%만이 퇴직 계획을 제안했습니다. 직원이 10~24명인 기업의 51%만이 그렇게 합니다.

다음은 SIMPLE IRA에 대해 알아야 할 사항입니다.

## SIMPLE IRA의 작동 원리

계획을 IRA라고 하지만 SIMPLE IRA는 기존 IRA 또는 Roth IRA와 근본적으로 다릅니다. 이 후자의 IRA는 근로자가 스스로 설정하며 연간 기여 한도, 계획 규칙 및 목적이 다릅니다. 대신 SIMPLE IRA는 401(k) 프로그램처럼 보이지만 회사에서 설정하고 관리하기가 더 쉬운 경향이 있습니다.

직원을 위한 Savings Incentive Match Plan의 줄임말인 SIMPLE이라고 하는 데는 이유가 있습니다. 고용주는 401(k) 플랜과 같이 복잡한 연방 보고 요건에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 그리고 그들은 그것을 운영하는 금융 기관을 통해 계획을 설정할 수 있습니다.

IRS는 직원이 100명 이하인 고용주(자영업자 포함)가 전년도에 $5,000 이상을 벌어들일 수 있도록 SIMPLE IRA를 설립할 수 있도록 허용합니다.

기존의 퇴직 계획과 마찬가지로 SIMPLE IRA를 통해 직원은 급여에서 급여를 공제받을 수 있습니다. 직원은 2020년에 최대 $13,500까지 연기할 수 있습니다. 50세 이상인 직원은 $3,000의 추가 캐치업 기여금을 연기할 수 있습니다. 이러한 기여금은 이 퇴직 계획 및 기타 퇴직 계획에 대한 선택적 연기에 대한 총 연간 한도에 포함되는 "선택적 연기"입니다.

고용주는 직원의 SIMPLE IRA 계정에 칩 인해야 하며 자금을 기부할 수 있는 두 가지 옵션이 있습니다.

- 개인 소득의 최대 3%까지 1달러 기준으로 근로자의 기여금을 일치시킵니다.

- 2020년 연간 보상 한도액 $285,000까지 급여 소득자 보상의 최대 2%까지 비선택적 기여금을 납부하십시오.

퇴직을 위해 저축하려는 근로자는 다음과 같은 몇 가지 이유로 SIMPLE IRA가 매력적일 수 있습니다.

- 직원은 저축을 시작하는 즉시 완전히 기득권이 부여되므로 고용주의 기여는 즉시 자신의 것이 됩니다.

- 직원이 세금 신고 시 SIMPLE IRA 기부금을 공제할 수 없지만 기여금은 소득으로 보고되지 않으므로 효과적으로 직원은 세전 소득으로 기여할 수 있습니다.

- 수입은 인출될 때까지 세금 없이 증가할 수 있습니다.

분배 측면에서 SIMPLE IRA는 기존 IRA와 같은 기능을 합니다. 계좌에 있는 돈은 인출된 경우에만 세금이 부과됩니다. 언제든지 돈을 인출할 수 있지만 59½세 또는 기타 예외 사항 이후에 자금을 인출하지 않는 한 10% 세금이 적용될 수 있습니다(특정 상황에서는 특별 25% 세금 포함).

SIMPLE IRA의 자금은 결국 IRS의 필수 최소 분배(RMD) 규칙에 따라 인출되어야 합니다. 새로 제정된 SECURE Act는 RMD의 연령을 72세로 높였습니다.

## 단순 IRA의 예

귀하가 연간 $60,000를 벌고 고용주가 귀하의 기여금을 급여의 최대 3%까지 일치시킨다고 상상해 보십시오. 성냥을 포함하여 급여의 총 10%를 저축하려고 합니다. 따라서 각 급여에서 자신의 급여의 7%를 연기하기로 결정합니다.

한 해 동안 세전 달러로 $4,200를 절약할 수 있고 고용주는 $1,800를 기부하여 총 기부금 $6,000를 절약할 수 있습니다. 급여의 3% 이상을 기부했으므로 3%의 전체 고용주 매칭을 받게 됩니다.

이 시나리오에서는 고용주 매칭을 받기 위해 돈을 기부해야 했습니다. 그러나 고용주는 직원에게 2%의 비선택적 기여금을 대신 제공할 수 있습니다.

이 두 번째 시나리오에서는 자격을 갖춘 모든 직원이 자신의 급여로 기여했는지 여부에 관계없이 기여금을 받습니다. $60,000의 급여를 기준으로 고용주로부터 1년 동안 총 $1,200의 기여금을 받게 됩니다. 그런 다음 연간 기부 한도까지 추가 금액을 기부할 수 있습니다.

## 결론

SIMPLE IRA는 중소기업이 직원을 위한 퇴직 계획을 수립할 수 있는 훌륭한 옵션을 제공하며 일반적인 401(k) 계획보다 번거로움과 비용이 적게 들고 직원은 해당 계획의 세금 혜택과 그에 상응하는 혜택을 누릴 수 있습니다.

그러나 소기업에는 다른 매력적인 옵션도 있습니다. SEP IRA 및 단독 401(k) 둘 다 더 높은 기여 한도를 제공할 수 있습니다. 귀하의 상황에 가장 적합한 플랜을 조사하는 것이 중요합니다.

## 하이라이트

- SIMPLE IRA(직원을 위한 저축 인센티브 매치 플랜)는 일종의 세금 유예 퇴직 저축 플랜입니다.

- SIMPLE IRA는 설정하기 쉽고 중소기업에 좋은 옵션이 될 수 있습니다.

- 몇 가지 단점이 있으며, 다른 계획을 세울 여유가 있는 기업에서는 고려할 수 있습니다.

