---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 죄 세금
description: 죄악세는 담배, 술, 도박 등 사회에 해로운 것으로 간주되는 재화와 서비스에 부과되는 소비세입니다.
---

# 죄 세금
## 죄악 세금이란 무엇입니까?

특정 [상품과 서비스](/gst) 를 구매할 때 죄악세가 부과됩니다. 이러한 품목은 사회에 유해하거나 비용이 많이 드는 능력 또는 인식으로 인해 [소비세 를 받습니다.](/excisetax) 해당 품목에는 담배 제품, 주류 및 도박 사업이 포함됩니다. 죄악 세금은 사람들이 사회적으로 해로운 활동과 행동에 참여하는 것을 억제하기 위한 것이지만 정부의 수입원이기도 합니다.

## 죄악 세금 이해하기

죄악 세금은 일반적으로 도덕적으로 위험한 것으로 간주되는 술, 담배 및 물품에 추가됩니다. 그들은 막대한 [수입](/revenue) 을 창출하기 때문에 주 정부는 죄에 대한 세금을 선호합니다. 사회는 죄가 붙은 제품을 사용하거나 죄가 붙은 행동에 가담하는 사람들에게만 영향을 미치기 때문에 죄세를 받아들입니다. 개별 주에서 적자가 발생하면 죄악 세금은 일반적으로 예산 격차를 메우기 위해 의원이 권장하는 첫 번째 세금 중 하나입니다.

비즈니스 관행으로 부정적인 외부 효과를 창출하는 회사에 부과되는 일종의 [Pigovian 세금 입니다.](/pigoviantax) 죄악 세금 지지자들은 표적이 된 행동과 상품이 부정적인 외부 효과를 낳는다고 주장합니다. 즉, 사회 전체에 부당한 부담을 가하는 것입니다. 알코올 및 담배 제품의 영향은 의료 비용을 증가시켜 모든 사람의 보험 비용을 증가시킵니다. 또한 강박적 도박은 도박꾼의 안정적인 가정 생활, 자녀 및 가족의 안전과 안녕을 위협합니다.

[외부효과](/externality) 를 줄이기 위한 인센티브를 만드는 것 입니다. 죄세는 유해한 제품을 더 비싸게 구입하여 소비를 줄이거나 없애려고 합니다.

## 죄세에 대한 비판

죄세를 부과하는 것은 비판 없이 오지 않습니다. 소규모 정부 보수주의자들은 죄세가 정부의 과도한 권한을 의미한다고 주장합니다. 비평가들은 추가 과세를 위해 특정 제품이나 서비스를 선별함으로써 정부가 [사회 공학 에 참여](/social-engineering) 하고 유모 국가의 역할을 하고 있다고 주장합니다.

유사하게, 좌파의 전문가들은 죄악세가 가난한 사람과 교육을 받지 못한 사람에게 불균형적인 영향을 미치기 때문에 문제를 제기합니다. 예를 들어, 흡연율이 교육과 반비례한다는 실증적 증거가 있습니다.﻿중퇴자 및 고등학교 졸업생은 과거 사용 데이터에 기초하여 고급 학위를 가진 사람보다 담배 제품을 사용할 확률이 더 높습니다.

더욱이 죄세는 일반적으로 [역진세](/regressivetax) 입니다. 즉, 소득이 적을수록 이 세금이 소비하는 소득의 비율이 더 중요합니다. 연간 $20,000를 버는 하루 1 갑 흡연자는 같은 돈을 담배에 소비합니다. 따라서 담배 세금은 연간 $200,000를 버는 사람과 동일합니다. 그러나 저소득 소비자가 지불해야 하는 세금은 급여에서 더 많은 부분을 차지합니다.

## 하이라이트

- 죄악 세금은 구매 시점에 특정 상품에 부과되는 소비세입니다.

- 이 세금의 대상이 되는 품목은 도덕적으로 의심스럽거나, 유해하거나, 사회에 비용이 많이 드는 것으로 인식됩니다.

- 죄세의 예로는 담배, 술, 도박, 심지어 설탕이 든 음료에 대한 세금이 있습니다.

