---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 단일 파일러
description: 독신은 IRS가 인정하는 5가지 세금 신고 상태 중 하나입니다. 독신 신고자는 미혼이며 다른 신고 상태에 대한 자격이 없습니다.
---

# 단일 파일러
## 단일 파일러란 무엇입니까?

독신 신고자는 "미혼" 상태로 [국세청(IRS) 에](/irs) [연방 소득세 신고서](/federal_income_tax) 를 제출하는 납세자입니다. 이 [신고 상태](/filingstatus) 는 다른 신고 상태에 대한 자격이 없는 미혼 납세자가 사용합니다.

## 단일 파일러 이해하기

IRS에 연방 소득세 신고서를 제출해야 하는 모든 사람은 제출 상태를 선택해야 합니다. 개인 납세자는 다음 5개 그룹에 따라 신고할 수 있습니다: 독신, [기혼 공동 신고](/mfj),. [기혼 신고 개별 신고](/mfs),. [가구주(HOH)](/head_of_household) [또는](/mfs) 부양 자녀가 있는 [유자격 미망인 .](/qualifying-widow) [세율](/taxrate) 과 [표준 공제](/standarddeduction) 는 다양한 신고 상태에 따라 다릅니다.

독신 신고자에는 결혼하지 않았거나 이혼 또는 별거 유지 법령에 따라 배우자와 법적으로 별거한 사람이 포함되며 다른 신고 상태를 받을 자격이 없습니다. 귀하가 아직 기혼 상태일 수 있지만 [과세 연도](/taxyear) 의 마지막 6개월 동안 배우자와 동거하지 않은 경우 IRS는 귀하를 미혼으로 간주합니다 .

독신으로 신고할 자격이 있는 일부 사람들은 다른 신고 상태를 청구하는 것이 더 나을 수 있습니다. 유자격 미망인 또는 세대주에 대한 조건을 충족하는 경우 해당 상태 중 하나로 신고하면 세금이 더 적게 청구될 수 있습니다.

> 두 개 이상의 신고 상태에 대한 자격이 있는 경우 세금 청구서가 가장 낮은 상태를 선택할 수 있습니다.

>

## 단일 신고자 대 가구주(HOH)

혼자 사는 독신자들은 스스로를 가장이라고 생각할 수 있습니다. 그러나 IRS에는 단일 신고자와 가구주 신고자를 구분하는 특정 규칙이 있습니다.

### 세대주(HOH) 자격

주어진 과세 연도 에 자신과 적격 [피부양자 를](/dependent) 위해 주택 유지 비용의 절반 이상을 지불한 미혼 사람들에게만 적용됩니다 . IRS에 따르면 이러한 비용에는 임대료 또는 모기지 지불, 모기지 이자, 유틸리티, 수리, [재산세](/propertytax),. 주택 보험 및 집에서 먹는 음식이 포함될 수 있습니다.

> HOH 자격을 얻으려면 해당 연도 주택 유지 비용의 절반 이상을 지불해야 합니다. 지출한 금액을 결정할 때 의복, 교육, 의료, 휴가, 생명 보험 또는 교통비 또는 서비스 가치는 포함하지 마십시오.

>

부양가족이 있는 것만으로는 세대주를 신고할 수 없습니다. 일반적으로 자격을 갖춘 사람은 자녀, 부모 또는 일년 중 적어도 절반을 귀하와 함께 사는 다른 유형의 친척(예: 조부모 또는 형제자매)이어야 합니다. 그러나 적격자가 귀하의 부모인 경우에는 귀하와 함께 살 필요가 없습니다.

HOH로 신고하는 사람들은 싱글 신고자보다 낮은 세율을 지불하고 소득세를 납부해야 하기 전에 더 높은 소득 수준에 도달해야 합니다.

## 표준 세금 공제

[표준 공제](/standarddeduction) 는 과세 대상 소득 을 줄이는 데 사용할 수 있는 [비과세 소득 부분](/taxableincome) 입니다. 공제 금액은 신고 상태, 연령 및 기타 요인에 따라 다릅니다.

- **2021년** **과세 연도** - 독신 납세자와 [부부가 별도로 신고 하는 표준 공제액](/mfs) 은 $12,550입니다. 세대주의 공제액은 $18,800, [부부 공동 신고](/mfj) 의 경우 $25,100입니다.

- **2022년 과세 연도** - 독신 납세자와 부부가 별도로 신고하는 표준 공제액은 $12,950입니다. 세대주의 공제액은 $19,400, 부부 공동 신고의 경우 $25,900입니다.

과세 연도 말까지 65세 이상이거나 법적 맹인(또는 둘 다)인 경우 추가 공제를 받을 수 있습니다. 2021년에 독신 및 HOH 신고자는 65세 이상 또는 맹인인 경우 $1,700의 추가 표준 공제를 청구할 수 있으며, 65세 이상 및 맹인인 경우 $3,400를 추가로 청구할 수 있습니다. 해당 금액은 2022년 과세 연도에 대해 각각 $1,750 및 $3,500로 증가합니다.

IRS는 신고자가 표준 공제를 받거나 공제 항목을 지정할 수 있도록 합니다. 항목별 공제 금액이 표준 공제보다 크면 항목별로 구분하는 것이 재정적으로 합리적입니다.

## 하이라이트

- 미혼이라 하더라도 과세연도의 마지막 6개월 동안 배우자와 동거하지 않은 경우 IRS는 미혼으로 간주합니다.

- 유자격 미망인 또는 세대주 자격을 주장할 수 있는 대부분의 독신자는 독신 신고자보다 해당 신분으로 신고하는 것이 유리할 것입니다.

- 싱글 신고자 신분은 다른 신고 자격이 없는 미혼인 사람을 위한 것입니다.

- 연방 세금 신고서에서 청구한 신고 상태는 주 소득세 신고서에도 청구되어야 합니다.

## 자주하는 질문

### 독신 또는 가장을 청구해야 합니까?

세금보고의 관점에서 가장이 훨씬 유리합니다. 그러나 특정 기준을 충족하는 경우에만 세금 신고서에서 해당 확인란을 선택할 수 있습니다. 해당 연도의 마지막 날에 미혼이거나 미혼으로 간주되어야 하고, 가구 유지 비용의 절반 이상을 지불하고, 적격한 자녀가 있거나 반년 이상 동안 집에서 귀하와 함께 사는 피부양자(피부양자 부모는 귀하와 함께 살 필요가 없음).

### 단일 신고자가 세금을 신고하려면 얼마를 벌어야 합니까?

65세 미만의 독신 납세자의 표준 공제액은 2021년 과세 연도에 $12,550에서 2022년 과세 연도에 $12,950로 인상됩니다. 귀하의 소득이 이러한 기준 미만인 경우 일반적으로 연방 소득세 신고서를 제출할 필요가 없습니다. 그래도 자영업자이고 $400 이상의 자영업 소득을 받았거나 주 또는 연방 시장에서 건강 보험을 구입했다면 신고해야 합니다. 세금 신고서를 제출할 필요가 없더라도 받을 자격이 있는 환급을 놓치지 않도록 하는 것이 좋습니다.

### 신고 상태가 세금에 영향을 미칩니까?

네, 그렇습니다. 귀하의 세금 신고 상태에 따라 특정 공제 자격, 과세 대상이 아닌 소득 부분(즉, 표준 공제) 및 [세율이 결정](/taxrate) 됩니다. 둘 이상의 신고 상태가 적용되는 경우 가장 낮은 세금을 낼 수 있는 상태를 선택해야 합니다. IRS에는 귀하의 신고 상태를 결정하는 데 도움이 되는 대화형 도구가 있습니다.

