---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 단일 월간 사망률(SMM)
description: SMM(단일 월간 사망률)은 특정 월에 선납된 모기지 담보부 증권의 원금 금액입니다.
---

# 단일 월간 사망률(SMM)
## 단일 월간 사망률이란 무엇입니까?

단일 월간 사망률(SMM)은 [모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS)의 선불 비율을 측정한 것입니다. 용어에서 알 수 있듯이 단일 월간 사망률은 해당 월의 선불금을 측정하며 백분율로 표시됩니다.

모기지 담보부 증권 투자자의 경우 모기지 선불은 일반적으로 미래의 이자가 없기 때문에 바람직하지 않습니다. 투자자들은 MBS에서 더 낮거나 감소하는 단일 월간 사망률을 선호합니다.

## 단일 월간 사망률(SMM) 이해

단일 월별 사망률은 때때로 예정된 원금 선납금과 혼동됩니다. MBS에 대한 서비스 제공자 기록은 일반적으로 MBS가 생성될 때 풀에 대해 설정된 예정된 원금 상환을 제공합니다.

단일 월별 사망률은 기본적으로 지불한 총 원금에서 예정된 원금을 차감한 후 해당 월에 예정된 미지불 잔액(실제와 반대)으로 나누어 백분율을 구하는 방식으로 해당 금액 이상 발생하는 원금 선납을 나타냅니다. 선불.

## 단일 월간 사망률 및 선불 위험

단일 월간 사망률은 차용인 재융자, 빠른 지불 등에 따라 매월 변동됩니다. 모기지는 일반적으로 리파이낸싱 대출을 사용하여 선불로 지불되며 이는 주로 이자율이 하락할 때 발생하기 때문에 선불은 MBS 투자자의 수익을 저해합니다. 따라서 MBS의 투자자는 낮은 금리 환경에서 더 높은 수익을 내는 투자에 고정되어 있다고 생각하지만 실제로는 카펫이 깔려 있을 수 있습니다.

결과적으로 모기지 담보부 증권의 투자자는 투자에 대한 [선불 위험](/prepaymentrisk) 에 대해 항상 우려하고 있으며, 월별 사망률은 위험이 증가하는지, 감소하는지 또는 감소하는지를 보여주는 지표를 제공합니다.

## SMM, 고정 선불 비율 및 선불 램프

월별 스냅샷이 아닌 연간 백분율을 제공하는 CPR(정상 [선불](/cpr) [비율 )](/cpr) 로 연간화할 수 있습니다 . MBS 투자자는 보유 기간 중 중요한 시점에 둘 사이를 전환할 수 있습니다. 예를 들어, 금리가 일정 기간 동안 하락하면 MBS 투자자는 일반적으로 SMM을 시청하여 번아웃이 시작되는지 여부를 확인합니다.

마찬가지로 모기지 담보 증권의 수명 중 처음 30개월은 "경사 진입" 상태로 간주되며 MBS가 30개월 후 "경사 진입" 상태가 되면 평준화되기 전에 SMM 및 CPR이 증가할 것으로 예상됩니다. 선불 램프의 주의 사항 은 1980년대의 PSA( [공공 증권 협회 ) 모델을](/psa) 기반으로 한다는 것 입니다. MBS 수명에는 주로 두 단계가 있다는 이 모델의 대략적인 개요가 유지되지만 모기지 시장은 현재 다른 위치에 있으며 재융자와 이자율에 대한 대중의 인식은 PSA 모델이 만들어졌을 때보다 더 도처에 있습니다. 램프의 길이는 지금 훨씬 더 짧은 것으로 믿어집니다. 사람들은 금리가 내려갈 때 재융자를 하고 30년 동안 또는 월별 지불금을 감당할 수 있는 특정 기간 동안 고정할 가능성이 더 높기 때문입니다. 이러한 인식은 서브프라임 모기지로 인한 2008년 대공황 이후 [변동금리 모기지 (ARM)의 인기가 떨어지고 독성 MBS 트랜치라고 불리는](/arm) 것과 관련하여 제기될 수 있습니다 .

## 하이라이트

- SMM은 조기 상환될 MBS 풀의 모기지 비율로 측정됩니다.

- 조기상환 위험은 MBS의 듀레이션에 영향을 미치며 자산 담보 투자자의 주요 관심사입니다.

- 단일 월간 사망률(SMM)은 모기지 담보부 증권의 선불 위험을 측정하는 방법입니다.

