---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: 단일 순 임대
description: 단일 순 임대는 임차인이 임대료 외에 건물의 주요 운영 비용 중 하나를 부담하는 임대 계약입니다.
---

# 단일 순 임대
## 단일 순 임대란 무엇입니까?

임차인 이 임대료 외에 [재산세 를 납부하기로 동의](/propertytax) 하는 상업용 부동산 [임대 계약 입니다.](/lease) 단일 순 임대는 자산과 관련된 세금이 집주인 대신 세입자의 책임이 되는 통과 임대의 한 형태입니다.

단일 순 임대 하에서 임대주는 여전히 부동산 운영과 관련된 기타 운영 비용에 대한 책임이 있습니다. 단일 순 리스는 덜 일반적인 형태의 상업용 리스입니다.

## 단일 순 임대 이해

단일 순 임대는 임차인이 건물 운영 비용의 일부 또는 전부를 부담하는 순 임대 유형입니다.

단일 순 임대는 때때로 순 임대의 개념과 혼동 [됩니다](/net-lease). 순 리스는 모든 유형의 순 리스(단일 순 리스, [이중 순 리스](/double-net-lease) 및 [삼중 순 리스 )](/triple-net-lease-nnn) 를 의미하는 반면, 단일 순 리스는 세입자가 단 하나의 운영 비용(가장 일반적으로 재산세)만 부담하는 순 리스입니다.

## 단일 순 임대 대 기타 임대 유형

[총 임대](/gross-lease) 에서 동전의 반대편입니다 . 총 리스에서는 임차인이 약정한 금액의 임대료를 지불하고 임대인은 부동산과 관련된 모든 책임을 집니다. 비상업용 부동산에 대한 대부분의 임대 계약은 총 리스 또는 세입자가 개인 유틸리티에 대한 책임을 지고 그 외의 것은 책임지지 않는 수정된 총 리스입니다.

기타 순리스의 경우 이중순리스와 삼중순리스의 경우 입주자가 주요 운영비 항목 중 2, 3가지를 각각 부담하게 된다. 주요 운영 비용 범주는 세금, 보험 및 유지 보수입니다.

## 특별 고려 사항

집주인의 관점에서 단일 순 임대는 서로 다른 장단점이 있습니다. 패시브 투자 관점에서 부동산 투자자는 전통적인 집주인처럼 부동산을 다루어야 하는 번거로움이 없기 때문에 트리플 네트 리스를 선호할 것입니다. 세입자 회사는 모든 건물 비용을 부담하는 데 관심이 없을 수 있으므로 이중 및 단일 순 임대는 두 당사자 간의 타협일 수 있습니다.

단일 순 임대로 비용 부담을 전가하는 것 외에도 집주인은 상업용 부동산 세율에 대해 지방 당국과의 모든 협상 또는 로비를 이동합니다.

이론적으로 국가의 여러 지역에 부동산이 있는 부재자 부동산 소유자는 유지 관리를 계약하고 포트폴리오 전체에 보험을 적용하여 규모의 경제를 얻을 수 있으며 지역 세금 문제는 세입자가 해결해야 합니다. 단일 순 임대가 삼중 순 임대보다 더 많은 작업을 수행하지만, 부동산 소유자에게 가해지는 부담 측면에서는 여전히 총 임대보다 우수합니다.

## 하이라이트

- 단일 순 리스는 부동산과 관련된 세금이 집주인 대신 세입자의 책임이 되는 패스스루 리스의 한 형태입니다.

- 단일 순 임대 하에서, 집주인은 여전히 부동산 운영과 관련된 기타 운영 비용에 대한 책임이 있습니다.

- 단일 순 리스는 상업용 리스의 덜 일반적인 형태입니다.

- 비상업적 부동산에 대한 대부분의 임대 계약은 총 임대 계약으로 임차인이 개인 유틸리티에 대해 책임을 지며 그 외의 비용은 일체 부담하지 않습니다.

- 단일순리스란 임차인이 임대료 외에 재산세를 납부하기로 약정한 상업용 부동산 임대차 계약입니다.

