---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 단일이자 보험
description: 공급업체 단일 이자 보험 또는 VSI 보험이라고도 하는 단일 이자 보험은 대출 기관을 보호하지만 주택 또는 자동차 대출에서 차용인은 보호하지 않습니다.
---

# 단일이자 보험
## 단일이자 보험이란 무엇입니까?

단일 이자 보험(벤더 단일 이자 보험 또는 VSI 보험이라고도 함)은 자산을 공동 소유한 두 당사자 중 하나의 이익을 보장합니다. 이 유형의 보험은 일반적으로 모기지 또는 임대 자산에 대해 대출 [기관 에 지불해야 하는 미지불 가치의 일부 또는 전체를 보장합니다.](/lender)

단일 이자 보험은 일반적으로 대출 기관이나 금융 회사의 이익에만 적용됩니다. VSI 보험은 주택, 자동차 또는 기타 소비자 대출의 차용인이 아닌 대출 기관의 이익을 보호하도록 구성되어 있습니다. 대출 기관은 VSI 보험료 비용을 차용인에게 전가할 수 있지만 차용인은 [담보](/collateral) (예: 자동차 또는 주택)가 파손되거나 손상된 경우 보호를 받지 못합니다.

## 단일이자 보험 이해하기

대부분의 경우 단일 이자 보험은 대출의 [기초 자산 에 대한 손상 또는 손실을 보상합니다](/asset). 필요한 경우 해당 자산을 재소유하는 데 필요한 대출 기관의 비용도 포함되는 경우가 많습니다. 신용이 부족하거나 불량한 고객에게 대출을 제공하는 금융 회사는 때때로 고객 불이행 비용을 보장하기 위해 이러한 유형의 보장을 요구합니다. 일부 주에서는 대출 기관이 [보험료](/insurance-premium) 를 차용인 에게 전가하는 것을 허용합니다 .

## 단일이자 보험의 이점

대부분의 단일 이자 보험 정책은 차량 및 유람선 및 선박과 같은 기타 고가 [개인 자산 에 대한 대출 기관의 이자에 적용됩니다.](/personalproperty) 단일 이자 보험 정책은 일반적으로 자산 가치와 미결제 대출 원금 간의 차액을 대출 기관에 상환 하는 [갭 커버리지 를 제공합니다.](/gapinsurance)

대출 기관은 전체 소비자 대출 포트폴리오에 대한 광범위한 보장을 제공하는 [총괄 보장 을 선택할 수 있습니다.](/blanket_insurance) 개별 정책을 추적하고 추적하는 대신, 포괄적 보장을 통해 대출 기관은 관리 비용을 절감할 수 있습니다. 보장 옵션에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 채무 불이행을 추적하는 비용을 상환하기 위해 [계정 보호 건너뛰기](/skip-account)

- 손상되거나 도난당할 수 있는 자산을 보호하기 위한 도난 방지

- 압류 과정에서 발생한 비용 및 손해를 상쇄하기 위한 압류 보상

소유권 문서의 [오류 및 누락](/errors-omissions-insurance) 으로부터 보호하기 위한 유치권 보장

## 단일이자 보험 및 차량 구매

대부분의 주에서는 운전자가 합법적으로 차량을 운전할 수 있도록 허용하기 전에 운전자에게 자동차 보험 증빙 자료를 제공하도록 요구합니다. 마찬가지로 금융 서비스 회사는 일반적으로 자동차 대출 을 받기 전에 [보험 증빙 자료가 필요합니다.](/underwriting) 어떤 이유로 구매자가 차량 구매 시 보험 증빙 자료를 제시할 수 없는 경우 금융 회사는 구매자에게 판매자 단일 이자 보험을 구매하도록 요구할 수 있습니다.

[채무 불이행](/default2) 가능성이 더 높은 경우 단일 이자 보장을 요청할 수 있습니다 .

> 대출 기관은 대출을 거부할 만큼 신용 점수가 낮지 않지만 높은 점수나 신용 기록이 없는 차용인을 위해 단일 이자 보험을 요구할 수도 있습니다.

>

## 단일이자 보험의 예

위험한 차용인이 36,000달러의 차량을 구입한다고 가정합니다. 1년 후, 차용인은 사고를 당하고 보험 회사는 자동차를 전손으로 선언합니다. 차용인의 보험 증권은 차량 가치에서 [감가상각](/depreciation) [을 뺀](/depreciation) $29,000로 계산합니다.

차용인이 여전히 금융 회사에 미지불 [원금](/principal) 으로 거의 $35,000를 빚지고 있기 때문에 보험 회사는 $29,000에 대한 수표를 금융 회사에 직접 보냅니다. 이 시나리오에서 차용인은 더 이상 운전할 수 없는 자동차에 대한 나머지 6,000달러의 원금에 대해 여전히 곤경에 처해 있습니다. 차용인은 지불을 중단하기로 결정하고 대출을 불이행할 수 있습니다. 금융 회사의 공급업체 단일 이자 보험 정책은 차용인이 채무 불이행을 한 $6,000를 보장합니다.

## 하이라이트

- 미국의 일부 주에서는 대출 기관이 VSI 보험 정책 비용을 대출자에게 전가할 수 있도록 허용합니다.

- 이 보장에는 계정 건너뛰기 보호, 도난 방지, 오류 및 누락 보장, 재소유 보장이 포함될 수 있습니다.

- 단일이자 보험은 자동차, 보트, 주택과 같은 고가 자산의 기초가 되는 대출 담보물의 손실 또는 손상을 보상합니다.

- 대출 기관은 전체 소비자 대출 포트폴리오에 대한 광범위한 보장 옵션을 제공하는 VSI 보험 정책에 대한 포괄적 보장을 선택할 수 있습니다.

- 벤더 단일 이자 보험 또는 VSI 보험이라고도 하는 단일 이자 보험은 대출 기관을 보호하지만 주택, 자동차 또는 기타 소비자 대출의 차용인은 보호하지 않습니다.

