---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 싱킹 펀드 방식
description: 싱킹 펀드법은 자산을 감가상각하면서 내용연수가 끝날 때 이를 대체할 수 있는 충분한 자금을 창출하는 기법입니다.
---

# 싱킹 펀드 방식
## 싱킹펀드 방식이란?

가 끝나면 이를 대체할 수 있는 충분한 자금을 창출하면서 [자산 을](/asset) [감가상각](/depreciation) [하는](/usefullife) 기법 입니다 .

자산의 가치 하락을 반영하여 감가상각비가 발생하므로 그에 상응하는 현금이 투자됩니다. 이 펀드는 싱킹 펀드 계정에 들어가 이자를 발생시킵니다.

## 싱킹펀드 방식의 이해

회사는 감가상각을 사용하여 자산을 구입한 기간뿐만 아니라 시간이 지남에 따라 비용을 지출합니다. 다시 말해, 감가상각은 자산 비용을 여러 [회계 기간 에 걸쳐 확장하는 것을 포함하므로 기업이](/accountingperiod) [순이익](/netincome) (NI) 에서 전체 비용을 공제하지 않고도 자산으로부터 이익을 얻을 수 있습니다 .

감가상각의 가장 큰 문제 중 하나는 비용을 얼마로 할 것인지 결정하는 것입니다. 기존 자산의 완전한 감가상각 시 대체 자산을 구매하기 위해 돈을 따로 마련하려는 회사의 경우 싱킹 펀드 방법이 실행 가능한 옵션이 될 수 있습니다.

이 방법에서는 자산 교체 비용, 자산이 몇 년 동안 지속될 것으로 예상되는지, 예상 투자 수익률과 함께 자산 교체 비용을 결정하여 매년 자산 대체 기금에 추가되는 금액을 계산합니다. [복리 이자](/compoundinterest) 의 효과로 인한 잠재적 수입으로 .

대부분의 경우 싱킹 펀드는 [국채](/treasurynote),. [어음](/treasurybill),. [채권 과 같은 정부 지원 증권에 투자](/government-bond) 합니다. 자산의 수명 기간에 맞는 투자가 일반적으로 사용되지만 단기 투자는 재투자가 가능합니다. 자산의 감가상각 일정에 따라 투자 금액이 결정됩니다.

싱킹 펀드 방법은 주로 유틸리티 회사와 같이 고가의 장기 자산이 작동해야 하는 대규모 산업에서 사용됩니다.

또한 회사는 부동산 자산에 대한 감가 상각의 싱킹 펀드 방법을 사용할 수도 있습니다. 부동산 자산에는 다양한 시나리오가 적용될 수 있지만 가장 일반적인 시나리오 중 하나는 임대 갱신에 대한 감가상각입니다. 이 경우 감가상각 일정은 리스 기간과 예상 이자에 따라 결정됩니다.

## 특별 고려 사항

대부분의 기업은 싱킹 펀드 방법을 거의 사용하지 않으며 대신 더 간단한 [정액법](/straightlinebasis) 이나 [정률법 을](/decliningbalancemethod) 사용합니다.

싱킹 펀드 방식은 특히 각 자산에 대해 별도의 대체 펀드를 사용해야 하기 때문에 복잡해 보입니다. 또한 기업은 오래된 자산을 교체하는 비용이 시간이 지남에 따라 변할 수 있다는 점을 인식하고 [금리](/interestrate) 가 예측할 수 없고 지속적으로 변동할 때 충분한 현금을 확보하기 어렵다는 점을 염두에 두고 있습니다.

> ### 중요

> 이자율을 합리적으로 예측할 수 없는 경우 싱킹 펀드 방식은 일반적으로 바람직하지 않습니다.

>

싱킹 펀드 방식의 복잡성 외에도 이 방식이 적합하지 않은 다른 이유가 있습니다. 예를 들어, 일부 회사는 더 유망한 수익이 있는 다른 영역에 자본 자원을 투자하는 것을 선호합니다.

싱킹 펀드는 자산의 내용연수가 끝날 때 새로운 자산을 구매할 수 있도록 하는 반면, 일부 기업은 이 구매를 위해 [운전자본 을 대신 사용하는 것을 선호합니다.](/workingcapital) 또한 감가상각비를 낮게 유지하고자 하는 기업은 이 방법이 바람직하지 않다고 생각합니다.

## 하이라이트

- 감가상각비가 발생함에 따라 상응하는 금액의 현금이 일반적으로 정부 지원 증권에 투자됩니다.

- 기업은 부동산 자산에 대한 감가상각의 싱킹 펀드 방법을 사용할 수 있지만 부동산에는 다른 시나리오가 적용될 수 있습니다.

- 싱킹 펀드법은 내용연수가 종료된 자산을 대체할 자금을 조달하기 위해 사용되는 감가상각기법입니다.

- 기업들은 싱킹펀드 방식의 감가상각 방식이 복잡하기 때문에 거의 사용하지 않습니다.

