---
keywords: Economy,Economics
title: 아서 루이스 경
description: 아서 루이스 경은 개발 경제학에 지대한 공헌을 한 경제학자로 1979년 노벨 경제학상을 수상했습니다.
---

# 아서 루이스 경
## 아서 루이스 경은 누구입니까?

Arthur Lewis 경은 [개발 경제학](/development-economics) 분야에 지속적인 공헌을 한 [경제학자 였습니다](/economist). 1979년 루이스는 [노벨 경제학상](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) [을 수상했습니다](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences).

## 아서 루이스 경 이해하기

루이스의 경력에는 많은 중요한 이정표가 있었습니다. 과학 분야에서 노벨상을 수상한 최초의 흑인이 되었을 뿐만 아니라, 루이스는 런던 정경대(LSE)의 첫 흑인 학생, LSE의 첫 흑인 교사, 최초의 흑인 교수이기도 했습니다. 맨체스터 대학, 그리고 20년 동안 가르쳤던 프린스턴 대학의 정교수가 된 최초의 흑인.

아서 루이스 경은 1915년 카리브해 섬나라 세인트루시아에서 태어났습니다. 그는 어려서부터 뛰어난 지적 능력을 보여 14세에 두 학점을 건너뛰고 학교를 졸업했습니다. 얼마 지나지 않아 장학금을 받아 London School of Economics에서 학부생으로 공부할 수 있었습니다.

루이스는 당시 LSE의 유일한 흑인 학생이었고 그곳에서 그를 반겼던 편견에도 불구하고 곧 학문적 우수성으로 명성을 얻었습니다. 사실, 루이스의 학부 고문은 루이스를 그가 지도한 학생 중 가장 똑똑한 학생으로 묘사했습니다. 1937년에 학사 학위를 취득한 후 루이스는 박사 과정에 등록하여 1940년에 완료했습니다. 졸업 후 그는 LSE의 교수로 고용되어 1948년까지 그곳에서 일했습니다.

1948년 루이스는 맨체스터 대학교의 강사 자리를 수락하여 1957년까지 그곳에 있었습니다. 이 기간 동안 그는 나중에 노벨상을 수상하게 된 개발 경제학의 아이디어를 발전시켰습니다. 이러한 아이디어 중 가장 유명한 것은 "루이스 모델"로 알려진 그의 이중 섹터 모델이었습니다.

## 루이스 모델

루이스는 1954년 출판물 "무제한 노동 공급을 통한 경제 발전"에서 이중 부문 모델을 제시했습니다.

루이스의 모델은 상대적으로 가난한 국가가 경제적으로 발전할 수 있는 방법을 이해하기 위한 틀을 제공하고자 합니다. 가난한 국가들이 공유하는 특성 중 하나는 경제가 노동 공급이 매우 많고 노동자 1인당 투자된 자본량이 매우 낮은 "생계 부문"으로 주로 구성되는 경향이 있다는 가정에서 시작됩니다.

> 많은 경제학자들은 최근 수십 년 동안 중국이 이룩한 놀라운 경제 발전을 설명하기 위해 루이스 모델을 사용했습니다.

>

루이스 모델은 개발 중인 경제가 새로운 "자본주의 부문"의 성장을 촉진할 수 있는 경로를 설명합니다. 시간이 지남에 따라 이 자본주의 부문은 생계 부문을 가리게 되어 전체 경제를 성장시킬 수 있습니다.

모든 경제 이론과 마찬가지로 루이스 모델은 주장을 명확하게 하기 위해 간단한 가정에 의존합니다. 따라서 이 모델은 결코 현실에 완벽하게 적용될 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 개발 도상국 경제가 빈곤에서 벗어나 부를 생산할 수 있는 방법에 관심이 있는 경제학자들에 의해 널리 칭찬되고 사용되었습니다.

## 하이라이트

- 1979년 노벨 경제학상을 수상함.

- 그의 가장 잘 알려진 작품은 "루이스 모델"이라고도 알려진 개발 경제학의 이중 부문 모델입니다.

- Arthur Lewis 경은 개발 경제학으로 유명한 경제학자였습니다.

