---
keywords: Business,Business Essentials
title: 식스포스 모델
description: 6군 모델은 기업이 시장의 경쟁력과 매력을 평가하는 데 도움이 되는 전략적 비즈니스 도구입니다.
---

# 식스포스 모델
## 식스포스 모델이란?

6군 모델은 기업이 시장의 경쟁력과 매력을 평가하는 데 도움이 되는 전략적 비즈니스 도구입니다. 비즈니스 활동의 6가지 핵심 영역과 모든 산업을 형성하는 경쟁 요인을 분석하여 보기 또는 전망을 제공합니다. 이 모델의 목적은 기업 전략을 수립하는 데 도움이 되도록 강점과 약점을 포함한 산업 구조를 식별하는 것입니다.

## Six Forces 모델의 작동 원리

[다섯 가지 힘 모델](/porter) 은 원래 [Harvard Business School](/harvard-business) 의 Michael E. Porter가 개발했습니다 . 기업의 경쟁 환경을 분석하기 위한 프레임워크로 활용되었습니다. 분석의 수단으로 그 원래 모델에는 몇 가지 제한 사항이 있었습니다. 이러한 제한 사항 중 하나는 모델이 오늘날 존재하는 복잡하고 역동적인 시장보다 단순하고 정적인 시장에 더 적합하다는 것이었습니다.

더욱이 5가지 힘 모델은 시장이나 산업 자체의 외부로부터의 요인과 영향을 설명하지 않았습니다. 비즈니스 변화의 속도가 빨라지고 기존의 기존 비즈니스와 동일한 패턴을 따르지 않는 새로운 비즈니스 모델이 계속 등장하고 있습니다. 경쟁은 모델의 구성 요소로 추가되었으며 업데이트된 버전에는 6가지 힘이 포함됩니다.

1. 경쟁

1. 신규 진입자

1. 최종 사용자 및 구매자

1. 공급업체

1. 교체

1. 보완 제품

## Six Forces 모델의 예

인쇄, 라디오, 텔레비전 및 영화를 포함하는 기존 미디어 산업은 해당 시장 외부에서 발전한 인터넷의 성장으로 인해 혼란을 겪었습니다. 이러한 외부 요소는 다양한 형식의 미디어가 비즈니스를 수행하는 방식의 역동성을 변화시켰습니다.

의 [진입 장벽](/barrierstoentry) 은 콘텐츠를 제공하기 위한 온라인 플랫폼의 출현으로 줄어들었습니다. 그것은 새로운 형태의 경쟁과 전통적인 경쟁자처럼 작동하지 않는 새로운 참가자의 출현을 만들었습니다.

미디어 공급업체 소스도 더 독립적이고 개별 제작자가 온라인 채널을 통해 배포할 수 있는 콘텐츠를 제작할 수 있는 도구에 액세스할 수 있게 되면서 변경되었습니다. 사용 가능한 콘텐츠의 양이 기하급수적으로 증가했습니다.

동시에 기존의 게시 비용 없이 온라인으로 사용자에게 콘텐츠를 제공할 수 있습니다. 많은 콘텐츠 소스가 무료로 제공되거나 구매자와 사용자가 비용을 크게 절감할 수 있게 되었습니다. 콘텐츠 유통 방식을 획기적으로 변화시키고 전체 미디어 산업을 재편한 이러한 경쟁 요소는 원래 모델의 분석 구조에 쉽게 반영되지 않았습니다.

## 하이라이트

- 1990년대 중반에 등장한 이 모델은 원래의 5군 모델을 기반으로 제작되었습니다.

- 6가지 힘 모델은 특정 시장에서 기업의 전략적 위치를 평가하는 데 사용됩니다.

- 5가지 힘 모델은 잠재적인 새로운 시장 진입자, 공급자, 고객, 대체 제품 및 보완 제품이 회사의 수익성에 어떻게 영향을 미칠 수 있는지 고려합니다.

- Porter 모델의 여섯 번째 힘은 경쟁입니다. 미디어 산업은 1990년대 온라인 콘텐츠의 확산으로 인한 치열한 경쟁의 영향을 받았습니다.

- 6가지 힘 모델은 수익성 및 경쟁과 관련하여 시장의 전반적인 매력도를 결정하는 데 사용할 수도 있습니다.

