---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 식스 스위스 거래소
description: SIX Swiss Exchange는 취리히에 위치한 스위스의 주요 증권 거래소입니다.
---

# 식스 스위스 거래소
## SIX 스위스 거래소의 정의

SIX Swiss Exchange는 취리히에 위치한 Switerzland의 주요 증권 거래소입니다. SIX Swiss Exchange는 스위스 [국채](/government-bond),. 주식 및 스톡 옵션과 같은 [파생 상품을 거래합니다.](/derivative) SIX Swiss Exchange는 세계 20대 증권 거래소 중 하나입니다.

## 6개 스위스 거래소 분류

SIX 스위스 거래소는 이전에 SWX 스위스 거래소로 알려졌습니다. 1995년에 완전히 자동화된 거래, 청산 및 결제를 지원하는 최초의 증권 거래소였습니다. 스위스의 다른 거래소는 소규모 Bern eXchange(BX)입니다. SIX Swiss Exchange는 주식, 채권, 후원 펀드, 후원 외국 주식, 상장지수펀드(ETF) 상장지수상품(ETP) 및 구조화 상품의 공정하고 투명한 거래를 [제공](/equity) 합니다 [.](/equity) 거래소는 거래 플랫폼 X-stream INET을 사용하며 주로 스위스 프랑(CHF)으로 거래합니다. 거래 시간은 월요일~금요일 오전 9시~오후 5시 30분입니다.

SIX Swiss Exchange는 다음을 보장합니다.

- 거래의 [유동성](/liquidity)

- 세계적 수준의 거래 기술

- 빠른 입장 및 유연한 연결 옵션

- 강력한 거래 조건 및 시장 주도적 규제 환경

- 대규모 네트워크 및 전문 지식에 대한 액세스

- 4주 이내에 기업을 상장할 수 있는 효율적인 상장 프로세스

스위스는 혁신 분야에서 유럽의 리더 중 하나로 간주되며 정치적, 경제적 안정성으로 유명합니다. 또한 생명 공학 및 의료 기술 산업과 스위스 기반 금융 기관 간의 생산적인 상호 작용으로 인해 [생명 공학 및 의료 기술 부문에서 최고의 위치를 차지하고 있습니다.](/biotechnology) 이 나라는 금융 서비스 산업에서도 선두를 달리고 있습니다. 금융 및 보험 분야의 다양한 글로벌 부문 리더들이 SIX 스위스 거래소에 대표됩니다.

## SIX Swiss Exchange 역사의 하이라이트:

1995년

- 스위스의 3개 증권 거래소(제네바, 바젤, 취리히)가 합병하여 SWX를 형성합니다.

- 해외 주식의 전자 거래가 시작됩니다.

1996년

- 스위스 주식 및 옵션의 전자 거래가 도입됩니다.

- 완전히 자동화된 거래, 청산 및 결제 시스템이 시작됩니다.

1999년

- 세계 최초의 완전 통합형 전자 Repo 거래 플랫폼인 SWX Repo가 출범합니다.

- "SWX 스위스 거래소"라는 이름이 도입됩니다.

2000년

- ETF 부문이 시작됩니다.

2001년

- SWX 그룹(SWX Swiss Exchange, [Eurex](/eurex),. virt-x, STOXX, EXFEED로 구성) 설립

2008년

- SWX 그룹, SIS 그룹 및 Telekurs 그룹이 합병하여 Swiss Financial Market Services AG가 됩니다. 8월에 새로운 회사는 SIX Group으로 브랜드를 변경합니다.

2010년

- 거래소는 상장지수상품(ETP) 거래를 시작합니다.

2011년

- 거래소는 AUD로 ETF 거래를 시작하는 등 다중 통화 기능을 확장합니다.

- ETF 부문은 155개의 신제품으로 성장합니다.

