---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: 전문 간호 시설
description: 전문 간호 시설은 간호사 및 기타 의료 전문가로 구성된 24시간 상근 직원이 상주하는 입원 환자 의료 센터입니다.
---

# 전문 간호 시설
## 전문 간호 시설이란?

전문 간호 시설은 훈련된 의료 전문가가 상주하는 입원 환자 재활 및 의료 치료 센터입니다. 그들은 면허가 있는 간호사, 물리 및 작업 치료사, 언어 병리학자, 청력학자에게 의학적으로 필요한 서비스를 제공합니다.

숙련된 간호 시설은 환자에게 건강 관리 및 일상 생활(ADL) 활동을 24시간 지원합니다. 전문 간호 시설이 할 수 있는 것과 할 수 없는 것에 관한 수많은 연방 규정이 있습니다.

## 전문 요양 시설 vs. 요양원

일반적으로 전문 간호 시설은 의학적으로 필요한 재활 치료를 받는 환자를 위한 임시 거주지입니다. 반면에 요양원은 연중무휴로 보살핌이 필요한 사람들을 위한 영구 거주지인 경우가 더 많습니다 .

## 전문 간호 시설의 작동 원리

전문 요양 시설에 들어가는 모든 환자는 초기 건강 평가와 지속적인 건강 평가를 통해 신체적, 정신적 건강, 약물 치료, 목욕 및 옷 입기와 같은 일상 생활 활동을 처리하는 능력을 평가 합니다.

전문 요양 시설 및 요양원은 인종, 피부색, 민족, 종교, 연령, 성별 및 기타 보호되는 특성에 따라 거주자를 차별하는 것이 금지됩니다. 규칙을 위반하는 전문 요양 시설은 지역 장기 요양 옴부즈맨 및 주립 요양원 규제 기관과 같은 당국에 신고할 수 있습니다 .

예를 들어, 인종 때문에 자신의 어머니가 캘리포니아의 특정 요양원에 들어갈 수 없다고 의심하는 여성은 캘리포니아 공중보건국에 사건을 보고할 수 있습니다. 그녀의 엄마에게 다른 치료 옵션이 없다면, 그녀는 시설에 문제를 해결하고 엄마를 입원시키려고 할 것입니다. 동등하게 좋은 다른 옵션이 있다면 다른 시설을 선택하는 것도 고려할 수 있습니다.

> 전문 요양 시설은 법률에 따라 귀하의 법적 권리에 대한 서면 설명을 제공해야 하며, 이는 주마다 다를 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항: 전문 간호 시설 비용 지불

[Medicare](/medicare) 에 등록된 전문 요양 시설에서 병원 후 치료가 필요한 환자는 환자가 Medicare의 요구 사항을 충족하는 경우 Medicare 인증 전문 요양 시설에서 최대 100일 동안 입원할 수 있습니다. 시설과 Medicare는 특정 평가를 사용하여 Medicare가 환자의 입원 비용을 지불할 것인지 아니면 환자가 비용의 일부 또는 전부를 부담할 것인지 결정합니다. 100일이 지나면 환자가 모든 비용을 부담해야 합니다. 일부 또는 전체 는 자격이 있는 사람들을 위해 민간 보험이나 [Medicaid 에서 보장받을 수 있습니다.](/medicaid)

> 전문 간호 시설의 수혜자의 경우 2020년 혜택 기간에 연장 치료 서비스의 21일부터 100일까지의 일일 공동 보험료는 $176입니다.

>

전문 간호 시설은 일부 생활 지원 커뮤니티와 같이 매입 수수료를 청구할 수 없으며 서비스 및 수수료를 서면으로 작성하고 이러한 세부 정보를 환자 또는 환자의 간병인에게 미리 제공해야 합니다 .

숙련된 간호 시설은 장기 체류에 매우 비쌀 수 있습니다. 예를 들어 2019년에 전문 요양 시설이나 요양원의 개인실 비용은 연간 평균 $102,200 입니다. Genworth의 장기 요양에 관한 보고서에 따르면

## 하이라이트

- 전문 요양 시설에 있는 환자는 영구적인 요양원 환경과 달리 일시적으로 그곳에 머무를 것으로 예상할 수 있습니다.

- 이러한 서비스는 매우 비쌀 수 있지만 대부분의 전문 간호 시설은 최소한 부분적으로 민간 건강 보험이나 기타 Medicare 또는 Medicaid로 보장됩니다.

- 전문 간호 시설은 면허가 있는 간호사 및 기타 의료 전문가가 상주하는 입원 치료 및 재활 센터입니다.

