---
keywords: Business,Small Business
title: 중소기업 개발 센터(SBDC)
description: 소기업 개발 센터(SBDC)는 지역 기업가에게 마케팅, 자금 조달 및 비즈니스 관련 지원을 제공합니다.
---

# 중소기업 개발 센터(SBDC)
## 소기업 개발 센터(SBDC)란 무엇입니까?

소규모 기업 개발 센터(SBDC)는 지역 기업가에게 무료 마케팅, 자금 조달 및 비즈니스 관련 지원을 제공합니다. 그들은 모든 주와 워싱턴 DC, 푸에르토리코 및 미국 영토에서 발견됩니다. SBDC는 미국 [중소기업청 (SBA)과 일반적으로 지역 대학](/small-business-administration) 간의 파트너십으로 존재하며 , 사업주와 사업을 시작하려는 사람들에게 교육 자원을 제공하여 중소기업과 일자리를 육성하는 데 도움이 됩니다.

## 중소기업 개발 센터(SBDC) 이해

SBA 웹사이트에 따르면 SBDC는 [기업가](/entrepreneur) 가 "기업 소유의 꿈을 실현"하고 기존 기업이 복잡하고 끊임없이 변화하는 글로벌 시장에서 경쟁력을 유지하도록 돕습니다. SBDC는 주요 대학과 주 경제 개발 기관에서 주최하며 SBA와의 파트너십을 통해 자금을 지원합니다. SBDC 자금의 절반 미만이 SBA에서 나오고 나머지 부분은 의회, 주 자금, 기부금, 보조금 및 기업 후원에서 나옵니다.

SBDC는 [민간 부문](/private-sector) 의 노하우와 대학의 교육 배경을 결합하여 기업가에게 사업을 시작하고 운영하는 데 자신감을 갖는 데 필요한 리소스를 제공합니다.

## 중소기업 개발 센터(SBDC)에서 제공하는 지원 유형

SBDC 고문은 사업 계획 개발, 제조 지원, 기술 개발, 대출 지원, 수출입 지원, 재해 복구 지원, 조달 및 계약 지원, 시장 조사 지원, [8(a)](/8a-firm) 지원 및 의료 지침. 현재 거의 1,000개에 가까운 지역 SBDC 센터가 있습니다.

SBDC는 소기업에서 종종 놓치는 지식, 교육 및 전문 지식을 제공합니다. 세금, 금융, 마케팅, 교육 또는 네트워킹 등 SBDC는 고객이 어려움을 극복하고 새로운 기회를 발견하며 잠재력을 발휘하여 비즈니스가 새로운 차원을 달성할 수 있도록 지원합니다.

> SBDC 네트워크에는 대학, 경제 개발 전문가, 상공 회의소, 대출 기관, 투자자 및 기업가와 협력하여 일하는 전담 비즈니스 고문이 포함됩니다.

>

>

>

>

## SBDC가 경제에 미치는 영향

전국적으로 중소기업은 6천만 명을 고용하고 있으며 이는 미국 전체 근로자의 거의 절반에 해당합니다. 지역 사회에 깊은 뿌리를 두고 있는 소규모 회사와 직원은 미국 경제를 이끄는 엔진입니다. SBDC는 이러한 지역 기업과 기업가가 번성하고 경쟁하며 성공하는 데 필요한 리소스를 제공합니다.

America's SBDC는 미국 전역의 중소기업 개발 센터 네트워크를 대표하는 협회입니다. 웹사이트에 따르면 2019년에 56억 달러의 자금을 [조달](/financing) 했으며 전국적으로 99,124개 이상의 일자리를 창출했습니다. 2017년에서 2018년 사이에 16,499개의 비즈니스를 시작하는 데 도움이 되었으며 2019년에는 70억 달러의 신규 매출을 창출했습니다.

## 하이라이트

- SBDC는 수천 개의 비즈니스를 시작 및 지원하고 수천 개의 새로운 일자리를 창출하는 데 도움이 됩니다.

- SBDC가 경제에 미치는 영향이 크다.

- 소기업 개발 센터(SBDC)는 기업가가 비즈니스를 시작, 운영 및 성장하는 데 도움이 되는 비즈니스 관련 지원 및 지식을 제공합니다.

- SBDC는 미국 중소기업청과 지역 대학 간의 파트너십을 통해 만들어지며 모든 주와 미국 영토에서 사용할 수 있습니다.

- SBDC 비즈니스 컨설팅은 무료이며 비즈니스 교육은 저렴한 비용으로 제공됩니다.

## 자주하는 질문

### 소기업 개발 센터는 무엇을 합니까?

소규모 기업 개발 센터(SBDC)는 워싱턴 지구, 미국령, 푸에르토리코를 포함한 모든 주에 위치하고 있으며 종종 지역 대학과 미국 중소기업청 간의 파트너십으로 공존합니다. 이 센터는 지역 기업가에게 무료 마케팅, 자금 조달 및 비즈니스 관련 지원을 제공합니다.

### 중소기업 개발 센터는 어떻게 만들어졌나요?

SBDC 협회는 1979년에 설립되었으며 1980년에 Carter 대통령은 Small Business Development Centers 네트워크를 법으로 제정하는 법안에 서명했습니다. America SBDC 웹사이트에 따르면 파일럿 프로그램은 "중소 기업의 발전을 지원하기 위해 고등 교육, 정부 및 민간 부문의 자원"을 결합했습니다.

### SBDC는 무엇을 의미합니까?

SBDC는 "Small Business Development Centers"를 의미합니다.

