---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: 소셜 커머스
description: 소셜 커머스는 Facebook 및 Pinterest와 같은 네트워킹 웹사이트를 상업적 제품 및 서비스를 홍보하는 수단으로 사용하는 것입니다.
---

# 소셜 커머스
## 소셜 커머스란?

소셜 커머스는 Facebook, Instagram, Twitter와 같은 [네트워킹 웹사이트 를 제품과 서비스를 홍보하고 판매하는 수단으로 사용합니다.](/social-networking) 소셜 커머스 캠페인의 성공은 소비자가 리트윗, 좋아요, 공유를 통해 회사의 마케팅과 상호작용하는 정도에 따라 측정됩니다.

## 소셜 커머스의 이해

소셜 상거래 전문가는 온라인 판매 및 기타 전자 상거래 이니셔티브를 홍보하는 메시지와 대화형 기능을 만들고 게시합니다. 소셜 커머스가 사용 하는 [마케팅](/marketing) 전술은 다음과 같습니다.

- 사용자가 제품 스타일 또는 선택에 대해 투표하도록 초대

- 개인화된 구매자 옵션 제공

- 시청자 클릭을 유도하기 위해 크고 눈에 띄는 그래픽 적용

- 동영상을 통해 제품의 사용 모습을 여러 각도에서 보여줍니다.

- 사용자가 제출한 사진, 논평 및 피드백 장려

- 제품 라인의 유명인 보증 사용

- 결제 또는 장바구니로 바로 연결

- 피드에서 제품을 공유하는 사용자에게 프로모션 또는 경품 제공

소셜 커머스는 구매자와 판매자가 온라인 쇼핑 경험에 대해 토론하고 메모를 비교할 수 있는 포럼 및 커뮤니티와 같은 소셜 쇼핑 도구를 장려합니다.

### 소셜 커머스의 시작

"소셜 커머스: 새로운 전자 상거래"라는 기사에서 Yao Zhong은 온라인 소비자 마케팅 프로모션의 개념이 2005년 11월 Yahoo! 이 사이트는 가장 인기 있는 제품을 강조한 "Shoposphere 선택 목록"을 홍보했습니다.

소셜 커머스의 개념은 온라인 쇼핑객의 구매에 관해 온라인 전문가로부터 신뢰할 수 있는 조언과 지원을 제공함으로써 온라인 쇼핑객의 참여를 유도하기 위해 더욱 발전했습니다. 마케팅 블로거 Jeff Bullas는 다음 4개 브랜드를 업계 최고 중 하나로 꼽았습니다.

- 온라인에서 유행하는 상점 항목에 "Pinterest에서 인기 있는" 레이블을 고정하는 Nordstrom

- Coca-Cola는 매장에서 병에 라벨을 맞춤화한 다음 소셜 미디어 사용자에게 #ShareACoke 해시태그와 함께 자신의 이름이 붙은 탄산음료 사진을 게시하도록 초대했습니다.

- 팔로워가 Facebook 페이지에서 직접 옷을 디자인하고 주문할 수 있는 패션 브랜드인 Lolly Wolly Doodle

- Foursquare에서 시장 배지를 잠금 해제하는 고객에게 보너스 포인트를 제공하는 Starbucks

소셜 커머스는 소셜 쇼핑과 다릅니다. 소셜 쇼핑이 온라인 쇼핑객들이 함께 네트워킹하는 협업이라면 소셜 커머스는 온라인 공급업체와 협업합니다.

> Facebook 및 Instagram과 같은 소셜 네트워크의 인기로 인해 공급업체는 제품을 선보이고 구매자 주도 트렌드와 유행에 빠르게 대응할 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

[소셜 미디어](/social-media) 및 온라인 쇼핑 성장 과 함께 작동하는 성장하고 변화하는 온라인 마케팅 분야입니다 . 패션 및 쇼핑 관련 블로그는 소셜 커머스 및 미디어를 사용하여 쇼핑객이 온라인에서 연결된 항목을 구매하도록 유도합니다.

예를 들어, 많은 인기 있는 패션 블로그에는 팔로어가 제안된 제품에 좋아요, 공유 및 댓글을 달 수 있는 Instagram 계정이 있습니다. 태그가 지정된 기사는 상점의 장바구니 또는 체크아웃 데스크로 직접 연결되는 경우가 많습니다.

## 하이라이트

- 리트윗, 좋아요 및 공유 수는 소셜 커머스 캠페인의 성공 척도입니다.

- 소셜 커머스는 네트워킹 웹사이트를 통해 제품과 서비스를 홍보합니다.

- 소셜 커머스는 또한 전문적인 제품 조언과 지원을 제공하여 온라인 쇼핑객의 참여를 유도합니다.

