---
keywords: Economy
title: 사회적 굿
description: 사회적 선은 깨끗한 공기와 물, 의료, 문맹 퇴치 등 가능한 한 많은 사람들에게 최대한 많은 혜택을 주는 행위입니다.
---

# 사회적 굿
## 사회재란 무엇인가?

사회적 선은 깨끗한 공기, 깨끗한 물, 의료 및 문맹 퇴치와 같이 가능한 한 많은 사람들에게 최대한 많은 혜택을 주는 것입니다. "공동선"이라고도 알려진 사회적 선은 그 역사를 고대 그리스 철학자까지 추적할 수 있으며 개인이나 사회 전반에 긍정적인 영향을 미칩니다. 또한 자선 활동이나 [자선 활동 의 기반을 제공합니다](/philanthropy).

## 사회적 선의 이해

[주주에게](/shareholder) 최대한의 수익을 제공하기 위해서만 존재한다고 말합니다 . 이것은 깨끗한 공기와 물을 촉진하거나 모든 시민을 위한 재정적 독립을 촉진하는 것과 같은 방식으로 공동선에 봉사하는 것과 병행하지 않는 경우가 많습니다.

이 대중과의 사실상의 사회적 계약을 인식 하여 기업의 지속 가능성 노력과 [사회적 책임 에](/socialresponsibility) 더 집중함에 따라 비즈니스 모델은 일상적인 전략 및 운영에서 사회적 선을 촉진하기 위한 더 많은 작업을 포함하도록 확장될 수 있습니다.

## 사회적 선과 기업

2021년 4월 2일 현재 세계에서 세 번째로 부자인 마이크로소프트 창업자 빌 게이츠(Bill Gates)가 세계에서 가장 다루기 힘든 문제를 해결하는 데 상당한 액수의 부를 할당하기로 한 결정은 사회적 이익에 도움이 되는 노동의 예입니다. Bill & Melinda Gates Foundation은 개발도상국에서 HIV, 말라리아, 방치된 열대성 질병 등과 같은 질병을 완화하고 치료하기 위한 프로그램을 운영합니다.

사회적으로 의식 있고 책임감 있는 이미지를 홍보하고자 하는 기업들은 사회적 선을 위한 그들의 업무를 강조하는 프로그램을 만들었습니다. 그러한 프로그램이 만들어내는 긍정적인 감정 외에도, 사회적 선에 도움이 되는 일을 하는 것은 회사에 목적 의식과 열정을 줄 수 있습니다.

이는 회사의 사명을 믿는 직원이 자신의 노력과 열정을 업무에 더 많이 투자하는 경향이 있기 때문에 [생산성 , 혁신 및 성장에 도움이 될 수 있습니다.](/productivity) 사회적 선을 위해 일하는 것은 또한 지역 사회와 유대를 구축하는 효과가 있습니다. 커뮤니티나 사람들의 그룹을 도우면서 회사는 그들의 노력이 판매로 보상받기를 바랄 수 있습니다.

[브랜드](/brand) 와 [정체성](/brand-identity),. 충성도를 구축하고 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다 . 이에 대한 좋은 예는 레이블에 "모든 이익을 자선단체에 기부"라고 명확하게 표시하는 Newman's Own 브랜드입니다. 이러한 자선단체에는 생태, 보전, 종교적 원인 등과 관련된 자선단체가 포함됩니다.

## 소셜 굿 및 소셜 미디어

사회적 선은 공유할 수 있는 행동이나 감정을 포함하도록 정의가 확장되었다는 점에서 소셜 미디어와 점점 더 연결되었습니다. [소셜 미디어 플랫폼](/social-networking-service-sns) 은 대중을 교육하고 사회적 선을 지원하는 프로그램을 옹호하고 모금하는 효율적인 방법이기 때문에 사회적 선의 일부가 되고 있습니다. 그것은 또한 정부, 기업 또는 자선 단체뿐만 아니라 개인이 사회적 선을 옹호할 수 있음을 의미합니다.

아리스토텔레스는 공동선을 "공동체에 고유하고 오직 공동체에 의해서만 달성할 수 있지만 구성원들이 개별적으로 공유하는 것"이라고 설명했습니다.

## 사회적 선의 예

기후 변화가 주요 문제가 되면서 석유 회사가 대기 오염에 대한 역할로 인해 비판의 대상이 되고 있습니다. 많은 사람들이 환경 이미지를 홍보하기 위해 별도의 부서를 만들어 대응했습니다. 예를 들어, 프랑스 최대 석유 메이저인 토탈(Total)은 2010년부터 2018년까지 재생 에너지 기술 투자에 예산의 4.3%를 할당한 것으로 알려졌다.

한편, 같은 보고서에 따르면 노르웨이의 가장 큰 [상장](/publiccompany) 에너지 회사인 Equinor는 2030년까지 예산의 15~20%를 재생 에너지에 지출할 계획입니다. British Petroleum을 비롯한 많은 다른 대형 석유 회사들도 막대한 투자를 하고 있습니다. 재생 에너지 벤처에서.

## 하이라이트

- 소셜 미디어는 사회적 선을 촉진하는 중요한 도구가 되었습니다.

- 최근에 사회적 선은 환경과 사회 전체에 더 나은 관행을 촉진함으로써 기업의 사회적 계약을 강화하는 것을 목표로 하는 기업 이니셔티브를 지칭하는 데 사용됩니다.

- 기업은 직원에게 목적 의식을 제공함으로써 직원의 신뢰와 충성도를 얻습니다.

