---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: 소셜 네트워킹 서비스(SNS)
description: 소셜 네트워킹 서비스(SNS)는 관심사, 배경 또는 실제 관계를 공유하는 다른 사람들과 관계를 형성하기 위한 온라인 수단입니다.
---

# 소셜 네트워킹 서비스(SNS)
## 소셜 네트워킹 서비스(SNS)란 무엇입니까?

소셜 네트워킹 서비스(SNS)는 관심사, 배경 또는 실제 관계를 공유하는 다른 사람들과 관계를 형성하기 위한 온라인 수단입니다. 소셜 네트워킹 서비스 사용자는 개인 정보와 사진으로 프로필을 만들고 다른 프로필과 연결합니다.

그런 다음 이러한 사용자는 연결을 사용하여 공유, 이메일, 인스턴트 메시징 및 댓글을 통해 관계를 성장시킵니다. 소셜 네트워킹 서비스는 " [소셜 네트워킹](/social-networking) 사이트" 또는 간단히 " [소셜 미디어 "라고도 합니다](/social-media).

## 소셜 네트워킹 서비스(SNS) 이해

최초의 SNS인 SixDegrees.com은 1997년에 시작되었으며 곧 Friendster, MySpace 및 Facebook이 뒤를이었습니다. 오늘날 다양한 SNS가 있으며 미국인의 거의 72%가 SNS 프로필을 가지고 있습니다. SNS는 사용자가 일반적인 관심을 갖는 사이트에서 사용자가 매우 특정한 관심을 갖는 사이트까지 다양합니다.

성공한 전문 SNS로는 유튜브, 인스타그램, 트위터, 링크드인, 레딧, 스냅챗, 텀블러, 핀터레스트, 틱톡 등이 있다. SNS 프로필은 전 세계적으로 매우 인기가 있습니다. Facebook만 해도 전 세계적으로 29억 1천만 명 이상의 사용자를 자랑합니다.

개인의 개인 정보, 검색 습관, 위치 또는 기타 데이터를 활용하는 타겟 광고를 통해 또는 개인 정보를 제3자에게 판매함으로써 [온라인 광고](/digital-marketing) 를 기반으로 합니다. [스마트폰 과 태블릿](/smartphone) 과 같은 유비쿼터스 모바일 기술 은 소셜 SNS 채택 및 사용의 성장을 도왔습니다.

### 소셜 네트워킹 서비스의 특징

소셜 네트워킹 서비스는 다양한 형태를 취할 수 있지만 모두 인터넷을 활용하는 것과 같은 몇 가지 특성을 공유합니다. 다른 유사한 특성은 다음과 같습니다.

- 다른 사용자에게 포스터의 활동 및 관심사를 알리는 사진, 동영상 및 게시물과 같은 사용자 생성 콘텐츠.

- 전 세계의 개인을 연결하는 기능, 일부 플랫폼에서는 개인이 온라인으로 연결하기 전에 실제 생활에서 서로를 알 것을 권장합니다.

- 그들은 무료입니다. 그들의 비즈니스 모델은 멤버십의 범위를 기반으로 하므로 사용료를 부과하는 것은 비생산적입니다. 그러나 네트워크가 충분히 크고 유용하게 성장하면 수수료를 청구할 수 있을 가능성이 남아 있습니다.

- 학교 출석, 직장 동료 또는 공통 관심사를 공유하는 사람들과 같은 공통 역사를 가진 사람들을 연결합니다.

[비즈니스 네트워크](/business-relations) 를 공유하는 사람들 사이의 관계를 구축하고 발전시키는 데 도움이 될 수 있습니다 .

- 개인이 자신과 관련된 정보, 제품, 서비스 또는 리소스를 찾도록 돕는 데 사용될 수 있습니다.

### 소셜 네트워킹 서비스 위험

일부 사용자는 2018년 3월 정치 정보 회사인 Cambridge Analytica가 미국 사용자의 약 5천만 프로필에서 정보를 불법적으로 수집하여 고도로 정치적인 콘텐츠를 표적으로 삼은 방법에 대한 폭로에서 볼 수 있듯이 SNS 프로필의 보안에 대해 걱정하고 있습니다.

세금 및 개인 식별 정보를 포함한 잠재적인 개인 정보 유출 외에도 개인 정보 설정에 주의하지 않는 SNS 사용자는 낯선 사람이 자신의 움직임을 추적하거나 의심스러운 사진을 볼 수 있음을 알게 됩니다.

이것은 특히 잠재적 고용주가 고용 프로세스의 일부로 프로필을 검색할 수 있는 구직자의 우려 사항입니다. 소셜 네트워킹 서비스의 남용은 우울증과 불안으로 이어질 수 있습니다. 그러한 서비스는 또한 괴롭힘 및 아동 안전에 대한 기타 위험을 조장할 수 있습니다.

## 하이라이트

- 소셜 네트워킹 서비스 비즈니스 모델은 온라인 광고를 기반으로 합니다.

- 소셜 네트워킹 서비스는 일반적으로 "소셜 네트워킹 사이트" 또는 "소셜 미디어"라고 합니다.

- 소셜 네트워킹 서비스(SNS)는 다른 사람들과 관계를 형성하기 위한 온라인 수단입니다.

