---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 사회적 선택 이론
description: 사회 선택 이론은 사회가 개인의 선호도를 반영하는 방식으로 질서 정립될 수 있는지를 고려하는 경제 이론이다.
---

# 사회적 선택 이론
## 사회적 선택 이론이란 무엇입니까?

사회 선택 이론은 사회가 개인의 선호도를 반영하는 방식으로 질서 정립될 수 있는지를 고려하는 경제 이론이다. 이 이론은 경제학자 [Kenneth Arrow 에 의해 개발](/kenneth-arrow) 되었으며 1951년 그의 책 **Social Choice and Individual Values**에서 출판되었습니다.

## 사회적 선택 이론의 이해

프랑스인 Nicolas de Condorcet은 1785년 에세이에서 사회 선택 이론의 토대를 마련했습니다. 에세이에는 배심원 정리가 포함되었습니다. 정리에 따르면 배심원의 각 구성원은 피고인이 유죄인지 여부에 대해 올바른 판단을 내릴 평등하고 독립적인 기회를 갖습니다.

Condorcet은 대다수의 배심원이 개별 배심원보다 옳을 가능성이 더 높기 때문에 집단적 의사 결정의 근거가 된다는 것을 보여주었습니다. Condorcet의 역설은 그의 이전 정리를 기반으로 하며 다수의 선호가 비합리적일 수 있다고 제안합니다. 따라서 Condorcet은 집단적 의사결정이 개별적 결정보다 바람직하지만 여전히 그와 관련된 문제가 있음을 보여주었습니다.

20세기에 Arrow는 다수결의 속성에 대한 조사를 넘어 사회적 선택 이론을 확장했습니다. Arrow의 사회적 선택 이론의 일반화는 좋은 규칙으로 간주되어야 하는 것에 대한 최소한의 기준을 충족하는 방식으로 개인의 선호, 판단, 투표 및 결정을 집계하는 규칙을 찾는 것이 가능한지 여부를 묻습니다.

Arrow의 사회적 선택 이론은 정치적 선택뿐만 아니라 모든 종류의 개별 선택과 단순한 다수결 투표 규칙을 넘어 집단 결정에 도달하기 위한 모든 종류의 가능한 규칙을 고려합니다.

### 화살의 5가지 조건

이처럼 다양하고 많은 개인의 선호를 반영하는 방식으로 사회를 질서화하는 것은 어렵습니다. Arrow는 개인의 선택을 충분히 반영하기 위해 사회의 선택이 충족해야 하는 다섯 가지 조건을 지정했습니다. 그들은:

- **보편성**: 결정 규칙은 모든 선호도의 완전한 순위를 산출해야 하며 동일한 조건에서 일관되게 그렇게 해야 합니다.

- **반응성**: 대안에 대한 개인의 선호도 증가는 해당 대안에 대한 전반적인 사회적 선호도를 증가시키거나 적어도 변경하지 않아야 하지만 결코 감소시키지 않아야 합니다.

- **관련 없는 대안의 독립**: 특정 대안을 포함하거나 제외하더라도 서로에 대한 다른 대안의 순위가 변경되어서는 안 됩니다.

- **비 부과**: 집계된 사회적 선호도 집합은 개별 선호도의 하나 이상의 조합의 산물이어야 합니다.

- **비독재:** 규칙은 실제로 한 개인이 아니라 여러 당사자의 선호도를 반영해야 합니다.

이러한 조건을 사용하여 Arrow는 불가능성 정리를 개발했습니다. Arrow의 불가능성 정리는 다섯 가지 조건 중 하나를 위반하지 않고 개인의 선호를 반영하는 방식으로 사회를 질서화하는 것은 불가능하다고 말합니다. 따라서 사회적 선택 규칙을 선택하는 것은 항상 Arrow의 5가지 공리 조건 중에서 희생하거나 타협하는 것을 포함합니다.

## 특별 고려 사항

사회적 선택 이론의 또 다른 주목할만한 공헌자는 보르다 백작(Borda Count)으로 알려진 대안 투표 시스템을 개발한 콩도르세와 동시대인 장 샤를 드 부르다(Jean Charles de Bourda)입니다. 이 이론에 기여한 다른 사람으로는 Charles Dodgson(Lewis Carroll으로 더 잘 알려져 있음)과 인도 경제학자 Amartya Sen이 있습니다.

## 사회적 선택 이론의 예

정치적인 예를 들자면 독재정권 하에서 사회적 선택과 사회질서에 대한 결정은 한 개인이 한다. 한편, 열린 민주주의 사회에서 각 개인은 사회가 어떻게 가장 잘 정돈되어야 하는지에 대한 의견을 가지고 있습니다. 이 두 시스템은 Arrow의 불가능성 정리를 위반하므로 사회의 선호를 반영하는 사회적 결정에 도달하는 방법에 결함이 있습니다.

독재정권은 분명히 비독재정권을 위반하는 것이다. 반면에 다수결 민주주의는 무익한 대안의 독립성 조건을 위반한다. 이는 다수결 투표에서 선호도의 순환(선호하는 솔루션이 없는 대안의 끝없는 루프)이 가능하여 대안의 순서와 선택이 대안이 선호되는 결정 요인이 되기 때문입니다.

예를 들어 다음 세 가지 대안에 투표하는 세 명의 유권자를 생각해 보십시오.

- 유권자 1은 옵션 B보다 옵션 A를, 옵션 C보다 옵션 B를 선호합니다.

- 유권자 2는 옵션 C보다 옵션 B를 선호하고 옵션 A보다 옵션 C를 선호합니다.

- 유권자 3은 옵션 A보다 옵션 C를 선호하고 옵션 B보다 옵션 A를 선호합니다.

모든 유권자는 B보다 A, C보다 B, A보다 C를 선호하며 대다수의 유권자는 항상 가능한 각 옵션에 대해 반대표를 던집니다. 이 상황에서 옵션 중 하나가 제외된 경우에만 과반수 투표가 결정에 도달할 수 있습니다. 즉, 사회적 순위 순서는 관련 없는 대안의 존재(또는 부재)에 따라 달라집니다.

실제로 이것이 의미하는 바는 민주주의에서 다수결 투표의 결과는 종종 유권자가 고려할 수 있는 허용 가능한 대안의 기능일 수 있으며 유권자의 진정한 선호를 반영하지 않는다는 것입니다.

## 하이라이트

- 보편성, 대응성, 관련 없는 대안의 독립성, 비부과성, 비독재성이다.

- Arrow의 책은 개인의 선택을 반영하기 위해 사회의 선택이 충족해야 하는 다섯 가지 조건을 지정합니다.

- 사회적 선택 이론은 개인의 선호, 판단, 투표 및 좋은 규칙을 위한 결정을 종합하는 최적의 방법을 찾는 것과 관련이 있습니다.

- Kenneth Arrow는 일반적으로 사회적 선택 이론으로 인정되지만 18세기 Nicolas de Condorcet에 의해 토대가 마련되었습니다.

