---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 소셜 데이터
description: 소셜 데이터는 위치 및 전기 데이터를 포함하여 소셜 미디어 사용자가 공개적으로 공유하는 정보입니다.
---

# 소셜 데이터
소셜 데이터는 소셜 미디어 사용자가 공개적으로 공유하는 정보로, 사용자의 위치, 사용 언어, 전기 데이터 및/또는 공유 링크와 같은 메타데이터를 포함합니다. 소셜 데이터는 판매를 늘리거나 정치 캠페인의 경우 표를 얻을 수 있는 고객 통찰력을 찾는 마케팅 담당자에게 중요합니다. Twitter의 트윗, Facebook의 게시물, Pinterest의 핀, Tumblr의 게시물, Foursquare 및 Yelp의 체크인을 포함하여 다양한 유형의 소셜 데이터가 있습니다. 비즈니스용 Facebook 및 Twitter 광고는 광고주가 [소셜 데이터를 사용](/social-media-marketing-smm) 하여 광고에 관심이 있을 가능성이 있는 [타겟 사용자 에게 마케팅](/target-market) 하는 데 도움이 되는 두 가지 프로그램입니다 .

## 소셜 데이터 분해

사용자는 자발적으로 소셜 데이터의 많은 부분을 공개하여 회사에서 무료로 쉽게 액세스할 수 있도록 합니다. 운동 경기 티켓을 판매하는 회사에서 사용자가 여러 스포츠 팀을 팔로우하는 것을 보면 해당 회사는 사용자가 좋아하는 팀 경기를 보기 위해 티켓을 구매하도록 유도하기 위해 해당 사용자에게 광고를 타겟팅할 수 있습니다. 회사에서 소셜 데이터를 사용할 수 있는 또 다른 방법은 최근 게시물을 기반으로 적시에 광고를 제공하는 것입니다.

올바르게 집계되고 분석된 고품질 소셜 데이터를 통해 기업은 제품이나 서비스를 구매할 가능성이 가장 높은 사람들에게 광고를 타겟팅할 수 있습니다. 소셜 데이터는 또한 기업이 가장 효과적인 광고 장소를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 기업은 성별, 사용 언어, 사용 전자 장치, 연령, 관심 분야, 위치 및 기타 요소별로 타겟 고객을 좁혀 광고를 더욱 세분화할 수 있습니다. 소셜 데이터는 기업이 새로운 고객을 확보하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 기존 고객과 더 긴밀하게 소통하는 데에도 도움이 됩니다.

## 소셜 데이터 분석

일반적으로 소셜 데이터를 분석하는 데는 두 단계가 있습니다. 첫 번째는 네트워킹 사이트에서 사용자가 생성한 데이터를 수집한 다음 해당 데이터를 분석하는 것입니다. 분석 프로세스는 일반적으로 실시간으로 이루어지며 이를 통해 영향력, 도달 범위, 관련성 및 기타 고려 사항을 결정합니다. 이러한 유형의 데이터 분석을 사용하는 기업은 소셜 데이터와 감정을 구별하는 방법, 시간 관련성(오늘 관련성이 있는 것이 내일은 아닐 수 있음), 품질(특정 메시지 및 댓글이 특정 사람들에 의해 얼마나 영향을 미치는지 등)을 포함하여 몇 가지 사항을 염두에 두어야 합니다. ), 바이러스 활동이 어떻게 시작되고 확산되는지.

## 소셜 데이터의 한계

소셜 데이터는 여러 가지 이유로 불완전합니다. 사용자가 자신에 대해 공유하기로 결정한 정보로 제한됩니다. 예를 들어, 일부 사용자는 위치나 성별을 공유하지 않아 광고주가 작업할 불완전한 프로필을 제공할 수 있습니다. 또 다른 문제는 [소셜 미디어 의 많은 사용자](/social-media) 가 실제 사용자가 아니라 가짜 로봇 또는 봇 계정이라는 것입니다. 실제 사용자의 경우에도 댓글을 기반으로 브랜드 또는 정치 후보에 대한 감정을 측정하려는 시도("감정 분석"이라고 함)가 항상 가능한 것은 아닙니다. 댓글의 대부분이 중립적이고 [알고리즘](/algorithm) 이 댓글을 긍정적인 것으로 잘못 분류할 수 있기 때문입니다. 음수이며 그 반대도 마찬가지입니다. 더욱이 이용 가능한 많은 긍정적이고 부정적인 의견이 극단적이어서 소비자가 제품, 서비스, 브랜드 또는 정치 후보에 대해 전반적으로 어떻게 느끼는지 정확하게 평가하기 어렵습니다.

##

