---
keywords: Business,Business Essentials
title: Société Anonyme(SA)
description: SA(Société Anonyme)는 미국 기업에 해당하는 프랑스 비즈니스 구조입니다. 소유자를 보호합니다. 채권자 청구에 대한 자산.
---

# Société Anonyme(SA)
## 익명의 사회(SA)란 무엇입니까?

[공개 유한 회사 (PLC)](/plc) 를 나타내는 프랑스어 용어이며 전 세계적으로 이에 상응하는 것이 많습니다. SA는 미국의 기업, 영국의 공개 유한 회사 또는 독일의 [Aktiengesells](/ag-aktiengesellschaft) [chaft](/ag-aktiengesellschaft) (AG)에 해당합니다.

SA는 재산을 소유 및 양도하고 계약을 체결하고 범죄에 대해 책임을 질 수 있는 법인으로 회사를 설립하는 일종의 비즈니스 구조입니다. 주요 이점 중 일부는 회사 행동에 대한 소유자의 개인적 책임을 제한하고 설립자, 소유자 또는 주주의 삶에 의존하지 않고 도덕적 실체의 연속성을 보장한다는 것입니다.

## Société Anonyme 이해하기

société anonyme은 다른 많은 언어와 국가에서 이에 상응하는 인기 있는 비즈니스 구조입니다. 모든 경우에 SA로 지정된 회사는 채권자의 청구로부터 소유자의 개인 자산을 보호하므로 많은 개인이 위험을 제한하기 때문에 회사를 시작하고자 하는 의지가 높아집니다.

SA 구조는 또한 기업이 공공 소유를 선택하는 경우 수많은 투자자가 주주로서 크거나 작은 금액을 기부할 수 있기 때문에 성장하는 비즈니스의 자본 자금 조달 요구를 더 쉽게 충족할 수 있도록 합니다. 따라서 SA는 강력한 자본주의 경제의 핵심 구성요소입니다.

> société anonyme의 주요 이점 중 하나는 회사를 법인으로 설정하여 회사의 행동에 대한 소유자의 개인적 책임을 제한한다는 것입니다.

>

## Société Anonyme(SA)의 역사

1808년 1월 1일, 프랑스 정부는 상거래를 규제하는 국가의 새로운 코드의 일부로 익명의 사회 형성 및 구조에 관한 규정을 시행했습니다. 이 새로운 규정의 목적 중 하나 는 프랑스 혁명 이전과 프랑스 혁명 기간 동안 프랑스 시장을 뒤흔들었던 만연한 [투기 를 방지하는 것이었습니다.](/speculation) 이 규범은 **société en nom collectif**, **société en commandite** 및 société anonyme의 세 가지 형태의 비즈니스 조직을 인식했습니다.

사회 단체는 모든 파트너가 [무한한 책임](/unlimited-liability) 을 지고, 모든 파트너가 다른 파트너를 위해 행동할 수 있으며, 모든 파트너가 기업에 적극적으로 참여하는 표준 파트너십입니다.

[침묵하는 파트너](/silentpartner) 라고도 함 )와 적극적인 파트너로 구성됩니다. 유한책임사원은 기업에 자산이나 자본을 제공하고 유한책임을 지며, 능동적인 파트너는 모든 경영활동을 책임지고 무한책임을 집니다.

## Société Anonyme(SA) 요건

[개인](/soleproprietorship) 기업 또는 파트너십과 다른 세금 규정의 적용을 받으며 , 공공 SA의 경우 다른 회계 및 감사 요구 사항이 적용됩니다. 또한, 학회 익명이 유효하려면 특정 요구 사항을 충족해야 합니다. 이러한 요구 사항은 국가에 따라 다르지만 대부분의 SA는 정관을 제출해야 하며 [,](/articlesofincorporation) [이사회](/articlesofincorporation),. 전무 이사 또는 관리 이사회, 감독 이사회, 법정 감사인 및 대리인, 고유한 이름, 최소 금액 수도. 일반적으로 최대 99년으로 구성됩니다.

예를 들어, 룩셈부르크에서 SA는 최소 €30,000로 자금을 조달해야 하며 이 중 25%는 법인 설립 과정에서 예치되어야 하며 최소 2명의 [파트너 가 있어야 합니다](/partnership). 룩셈부르크의 SA는 공증인 수수료, 다른 규제 기관에 등록하는 비용, 법정 감사 수수료와 같은 다양한 비용도 지불해야 합니다. SA로 설립된 잘 알려진 회사에는 Nestlé, Anheuser-Busch InBev 및 L' Oréal이 있습니다.

## Société Anonyme(SA)의 예

다른 많은 국가와 언어는 사회의 익명 구조를 사용합니다. 몇 가지 예:

- 브라질: Sociedad Anônima

- 덴마크: Aktieselskab(A/S)

- 인도: Public Limited(LTD.)

- 인도네시아: Perseroan Terbatas Terbuka(PT Tbk.)

- 일본: 가부시키 가이샤(KK)

- 한국: 주시회사(J)

- 말레이시아: Berhad(Bhd)

- 네덜란드: [Naamloze Vennootschap](/nv-nv-or-naamloze-vennootschap) (NV)

- 노르웨이: Aksjeselskap(AS)

- 폴란드: Spólka Akcyjna

- 스웨덴: 악티에볼라그(AB)

## 하이라이트

- 1808년, 프랑스 정부는 국가 상업에 구조를 제공하고 호황과 불황의 순환으로 이어진 만연한 투기를 방지하기 위한 여러 조치 중 하나로 익명의 사회를 시행했습니다.

- 협회 익명의 이점은 소유자의 위험을 제한하고 채권자 청구로부터 소유자의 개인 자산을 보호한다는 것입니다.

- **société anonyme**은 미국의 법인 또는 영국의 상장 유한 회사에 해당하는 프랑스 비즈니스 구조입니다.

