---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 사회 보장 혜택
description: 사회 보장 혜택은 자격을 갖춘 은퇴한 성인과 장애인, 그리고 그들의 배우자, 자녀 및 생존자에게 지급되는 지급금입니다.
---

# 사회 보장 혜택
## 사회 보장 혜택이란 무엇입니까?

사회 보장 혜택은 자격을 갖춘 은퇴한 성인과 장애인, 그리고 그들의 배우자, 자녀 및 생존자에게 지급되는 지급금입니다. 공식적으로 미국의 OASDI(노인 [, 생존자 및 장애 보험 ) 프로그램인 사회 보장 프로그램은 은퇴한 성인과 그 배우자,](/oasdi) 사망하고 장애인. 특정 조건 하에서 수혜자의 자녀도 지원합니다.

## 사회 보장 혜택이 작동하는 방식

Franklin Roosevelt 대통령은 1935년에 원래의 [사회 보장법](/social-security-act) 에 서명했습니다. 현재 법은 여러 가지 수정을 거친 후 사회 보장 혜택의 발행을 포함하여 여러 사회 보험 및 사회 복지 프로그램을 포괄합니다. 혜택은 [사회 보장국](/ssa) (SSA) 에서 발행한 특정 기준 세트에 따라 결정됩니다 .

[연방 보험 기여금법](/fica) (FICA) 또는 [자영업 기여금법](/seca) (SECA)( 자영업자의 경우) 에 따른 급여세는 사회 보장 및 모든 혜택을 제공합니다.

국세청(IRS)은 세금 예치금을 징수하여 [사회 보장 신탁 기금](/social-security-trust-fund) 에 공식적으로 위탁합니다. 이 기금은 실제로 [OASI(노인 및 생존자 보험) 신탁](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) [기금](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) 과 [장애 보험 신탁 기금 의 두 가지 별도 기금으로 구성됩니다.](/disability-insurance-trust-fund).

### 사회 보장 혜택을 받을 수 있는 자격은 어떻게 됩니까?

근로 기간 동안 프로그램에 지불함으로써 사회 보장 노령(또는 퇴직) 연금을 받을 자격이 됩니다. 완전 보험은 보장된 임금에서 40분기 또는 "크레딧"을 누적하는 것을 기반으로 하며 근로자는 연간 최대 4크레딧을 받을 수 있습니다. 2021년에는 소득 $1,470(2022년에는 $1,510)마다 1크레딧이 주어지며, 이 금액은 인플레이션을 따라잡기 위해 매년 조정됩니다.

[급여세](/payrolltax) 한도는 사회보장 급여세가 적용되는 근로 소득의 최대 금액을 설정합니다 . 2021년 급여세 한도는 $142,800(2022년에는 $147,000)입니다.

SSA는 귀하의 경력 전반에 걸쳐 귀하의 소득을 추적하고, 매년 총 소득을 색인화하고, 최고 소득 35년을 사용하여 귀하의 [평균 색인 월 소득](/aime) (AIME)을 결정합니다. 다음으로 AIME를 사용하여 정년퇴직 연령에 도달했을 때 징수할 수 있는 월별 [기본 보험 금액 (PIA)에 도달합니다.](/primary-insurance-amount)

1938년 이후에 출생한 개인의 경우 정년 퇴직 연령이 65세에서 1959년 이후 출생인 경우 67세가 될 때까지 점진적으로 증가합니다. 사회 보장 퇴직 연금은 62세에 수령할 수 있지만 수령한 금액을 보상하기 위해 연금 금액이 감소합니다. 더 일찍 그리고 아마도 더 오랜 기간 동안.

> 혜택을 받기 위해 62세가 아니라 70세가 될 때까지 기다리면 연간 8%를 추가로 받게 되며, 이는 평생 동안 PIA의 132%를 징수하게 된다는 것을 의미합니다. 70세가 되면 증가가 멈춥니다.

>

2021년에 퇴직한 근로자의 최대 월 사회 보장 지급액은 $3,148에서 2022년에는 $3,345로 인상됩니다. SSA의 퇴직 계산기를 사용하면 만기 퇴직 연령, 급여 계산을 위한 SSA의 추정 수명, 대략적인 퇴직 추정치를 결정할 수 있습니다. 급여, 근무 기록을 기반으로 한 퇴직 급여의 실제 예상 등. FICA 또는 SECA 과세 급여가 아닌 퇴직한 성인은 해당 개인에 대한 규칙이 더 복잡하기 때문에 추가 지원이 필요합니다.

## 사회 보장 혜택의 유형

### 배우자 혜택

일을 하지 않았거나 스스로 사회보장 수혜 자격을 갖추기에 충분한 크레딧을 얻지 못한 배우자는 배우자의 근로 기록에 따라 62세부터 연금을 받을 수 있습니다. 자신의 기록으로 급여를 청구하는 것과 마찬가지로 배우자가 정년퇴직 연령에 도달하기 전에 급여를 청구하면 급여가 감소합니다. 누군가가 받을 수 있는 가장 높은 배우자 연금은 배우자가 정년퇴직 연령에 받을 자격이 있는 연금의 절반입니다.

### 생존자 혜택

배우자가 사망하면 생존 배우자는 60세부터 유족 연금을 신청할 수 있습니다. 정년 퇴직 연령에 도달하기 전에 신청하면 연금이 줄어듭니다. 그들은 62세부터 시작하여 그 혜택이 유족의 혜택보다 높을 경우 70세까지 원하는 시점에 자신의 혜택으로 전환할 수 있습니다.

결혼한 지 10년 이상 된 사람(이혼 후 재혼하지 않은 사람)은 배우자 수당과 배우자 유족 수당을 받을 자격이 있습니다. 규칙이 복잡하므로 주의 깊게 검토하십시오.

> 인플레이션의 영향을 상쇄하기 위해 사회 보장 혜택에 매년 [도시 임금 소득자 및 사무직 근로자를 위한 소비자 물가 지수(CPI-W)](/cpi-w) 증가율과 동일한 [생활비 조정 (COLA)이 적용됩니다.](/cola) 무시할 수 있는 인플레이션율로 인해 인상이 없는 해가 있었고, 2022년 5.9% COLA와 같이 물가 상승을 보상하기 위해 큰 인플레이션이 발생한 해가 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

개인 납세자의 소득이 $25,000를 초과하거나 부부가 공동으로 신고하는 소득이 $32,000를 초과하는 경우 사회 보장 혜택에 대해 세금을 [납부](/social-security-tax) [해야 합니다](/social-security-tax).

과세 대상이 되는 급여 부분은 소득 수준에 따라 다르지만 소득에 관계없이 사회 보장 급여의 85% 이상에 대해 세금을 납부하는 사람은 없습니다. 장애로 인해 받는 혜택은 대부분의 경우 면세입니다. 자녀가 피부양자 또는 유족 연금을 받는 경우 이 금액은 과세 소득에 포함되지 않습니다.

## 하이라이트

- 개인은 급여를 받으려면 근무 기간 동안 사회 보장 프로그램에 지불하고 40크레딧을 적립해야 합니다.

- 급여는 소득 및 납세여부에 따라 과세될 수 있습니다.

- 배우자가 일을 하지 않거나 필요한 학점을 이수하지 못한 배우자는 배우자의 경력에 따라 혜택을 받을 수 있습니다.

- 누군가가 받는 혜택 금액은 소득 기록, 출생 연도 및 사회 보장을 청구하기 시작한 연령을 기준으로 합니다.

- 사회 보장 혜택은 자격을 갖춘 은퇴한 성인과 장애가 있는 개인, 그리고 그들의 배우자, 자녀 및 생존자에게 부분적인 대체 소득을 제공합니다.

## 자주하는 질문

### 사회 보장 혜택은 언제 다시 계산됩니까?

사회 보장 혜택은 매년 평가됩니다. 즉, 사회 보장국은 전년도 소득에 대해 매년 급여를 검토합니다. 가장 최근 연도가 소득이 가장 높은 연도 중 하나인 경우, 급여는 증가된 만기 급여를 반영하여 재계산되며, 이는 소득을 얻은 다음 해의 1월로 소급됩니다.

### 어느 주에서 사회 보장 혜택에 세금을 부과합니까?

현재 사회 보장 혜택에 세금을 부과하는 주는 콜로라도, 코네티컷, 캔자스, 미네소타, 미주리, 몬태나, 네브래스카, 뉴멕시코, 로드 아일랜드, 유타, 버몬트, 웨스트 버지니아 등 12개 주가 있습니다.

### 미사용 사회 보장 혜택은 어떻게 됩니까?

사용하지 않은 사회 보장 혜택은 사회 보장 신탁 기금에 보관되어 현재 지급받는 개인에게 지불하는 데 사용됩니다. 사회 보장에 기부된 금액은 환불되지 않으며 자격을 갖춘 근로자가 혜택을 받기 전에 사망한 경우 기부금이 반환되지 않습니다.

### 귀하의 사회 보장 혜택을 줄이는 소득은 무엇입니까?

급여 금액을 줄일 수 있는 연간 소득 한도에 기여하는 소득에는 근로 대가로 지급되는 임금과 자영업 순 소득이 포함됩니다. 급여를 줄이지 않는 소득에는 이자, 연금, 자본 이득, 투자 소득, 연금 및 기타 정부 급여가 포함됩니다.

### 미망인은 사회 보장 혜택의 몇 퍼센트를 받습니까?

미망인은 사망한 배우자의 기본 보험 금액(PIA)의 최대 100%를 받을 수 있습니다. 이혼한 배우자의 미망인(결혼한 지 10년 이상)도 전 배우자의 PIA를 100%까지 징수할 수 있습니다.

