---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 사회복지제도
description: 사회 복지 시스템은 도움이 필요한 개인과 가족에게 지원을 제공하는 정부 프로그램입니다.
---

# 사회복지제도
## 사회복지제도란?

사회 복지 시스템은 도움이 필요한 개인과 가족에게 도움을 제공합니다. 개인과 가족이 받을 수 있는 [복지](/welfare) 의 종류와 금액은 국가, 주 또는 지역에 따라 다릅니다. 미국에서는 연방 정부가 빈곤 가정을 위한 임시 지원(TANF) 프로그램을 통해 각 주 에 [보조금 을 제공합니다.](/grant)

> 개인이나 가족이 사회 복지 시스템의 일부로 받는 혜택은 자격 요건과 마찬가지로 주마다 다릅니다.

>

## 사회 복지 시스템의 작동 원리

[실업 수당](/unemployment-compensation),. 주택 지원 및 보육 지원과 같은 프로그램을 통해 개인과 가족에게 지원을 제공합니다 . 미국에서는 사회복지사가 혜택을 신청하는 각 개인이나 가족에게 배정되어 신청자의 필요를 결정하고 확인합니다.

개인이 받을 수 있는 혜택은 주에 따라 다릅니다. 자격은 개인의 재정 상태를 둘러싼 요인과 특정 주 내에서 허용 가능한 최소 수준과 어떻게 관련되는지에 따라 결정됩니다. 관련된 요소에는 가족 단위의 규모, 현재 소득 수준 또는 평가된 장애가 포함될 수 있습니다.

각 주 내에서 사회 복지 시스템은 이름이 다를 수 있지만 유사한 기능을 수행하는 경우가 많습니다. 이것은 한 상태의 프로그램을 다른 상태와 비교하려고 할 때 혼동을 일으킬 수 있습니다. 또한 자격 요건도 특정 주의 빈곤선에 따라 다릅니다. 이를 통해 전국적으로 표준화되지 않은 생활비와 같은 항목을 기준으로 조정할 수 있습니다.

## 사회복지제도의 장점

사용 가능한 혜택에는 일반적으로 음식, 주택, 보육 및 의료 지원이 포함됩니다. TANF의 경우, 연방 자금은 분배를 위해 주에 제공됩니다. 이 기금은 현금 지원에 사용될 수 있으며, 이를 통해 가구가 필요와 의무를 충족하는 데 필요하다고 생각되는 기금을 사용할 수 있습니다 .

일부 이용 가능한 주택 혜택은 적절하고 저렴한 부동산을 찾고 주택 비용 지원을 제공하는 것 이상입니다. 가구는 특정 에너지 효율 업그레이드를 완료하는 데 도움을 받을 자격이 있을 수 있습니다.﻿또한 공과금 지불에 도움이 되는 기금을 받을 수도 있습니다 .

건강 및 영양과 관련된 혜택에는 저렴한 의료 서비스에 대한 접근이 포함될 수 있습니다. 식품 및 영양 프로그램은 일반적으로 식품에 대한 보다 쉬운 접근을 제공하기 위해 종종 푸드 스탬프 또는 SNAP(Supplemental Nutrition Assistance Program)라고 하는 기금을 제공할 수 있습니다 . -임산부와 어린 아이들이 성장과 발달 을 촉진하기 위해 건강한 음식 옵션에 접근할 수 있도록 하는 특정 혜택

사회 복지 시스템의 일부인 기타 프로그램에는 재난 구호 지원, 교육 지원, 농업 대출 및 특히 재향 군인을 위한 서비스가 포함됩니다.

## 하이라이트

- 사회 복지 시스템은 의료 지원, 식품권, 실업 수당과 같은 프로그램을 통해 도움이 필요한 개인과 가족을 지원합니다.

- 사회 복지 시스템의 덜 알려진 부분에는 재난 구호 및 교육 지원이 포함됩니다.

- 연방 정부는 빈곤 가정을 위한 임시 지원(TANF) 프로그램을 통해 각 주에 보조금을 제공합니다 .

- 수혜 자격은 소득 수준 및 가족 규모를 포함한 여러 요인에 따라 결정됩니다.

