---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 소셜 미디어 마케팅(SMM)
description: 소셜 미디어 마케팅(SMM)은 소셜 미디어 플랫폼을 사용하여 고객과 상호 작용하여 브랜드를 구축하고 판매를 늘리며 웹사이트 트래픽을 유도하는 것입니다.
---

# 소셜 미디어 마케팅(SMM)
소비자의 80% 이상이 소셜 미디어(특히 인플루언서 콘텐츠)가 구매 결정에 중대한 영향을 미친다고 보고함에 따라 업계 전반의 마케터는 소셜 미디어 마케팅(SMM)을 독립형 도구에서 마케팅 인텔리전스의 다각적 소스로 발전시키는 데 앞장서고 있습니다. 중요하고 성장하는 청중.

2004년(MySpace가 백만 명의 사용자에게 도달한 최초의 소셜 미디어 사이트가 됨)부터 2022년까지 18년 이내에 양방향 디지털 채널의 급격한 성장은 소셜 미디어를 텔레비전과 라디오의 도달 범위에 도전하는 수준까지 끌어 올렸습니다. 2022년 3월까지 전 세계적으로 소셜 미디어 사용자는 46억 명(세계 인구의 58% 이상)으로 1년 만에 10% 이상 증가했습니다.

소셜 미디어의 사용이 증가함에 따라 마케팅 담당자는 이러한 주요 고객과의 참여가 기존 마케팅보다 훨씬 빠르고 효과적으로 전달할 수 있는 중요한 경쟁 우위를 포착하기 위한 전략을 완성하고 있습니다.

## 소셜 미디어 마케팅(SMM)이란 무엇입니까?

소셜 미디어 마케팅(SMM)(디지털 마케팅 및 전자 마케팅이라고도 함)은 사용자가 [소셜 네트워크 를 구축하고 정보를 공유](/social-networking) 하는 플랫폼인 [소셜 미디어](/social-media) 를 사용하여 회사 브랜드를 구축하고 판매를 늘리며 웹사이트 트래픽을 유도하는 것입니다. 소셜 미디어 마케팅(SMM)은 기업에 기존 고객과 소통하고 새로운 고객에게 다가갈 수 있는 방법을 제공하는 것 외에도 마케팅 담당자가 노력의 성공을 추적하고 더 많은 참여 방법을 식별할 수 있도록 하는 목적에 맞게 구축된 [데이터 분석 기능 을 제공합니다.](/data-analytics)

## 소셜 미디어 마케팅이 강력한 이유는 무엇입니까?

소셜 미디어 마케팅(SMM)의 힘은 연결, 상호 작용 및 고객 데이터의 세 가지 핵심 마케팅 영역에서 소셜 미디어의 비할 데 없는 능력에 의해 주도됩니다.

**연결:** 소셜 미디어를 통해 기업은 이전에는 불가능했던 방식으로 고객과 연결할 수 있을 뿐만 아니라 콘텐츠 플랫폼(예: YouTube) 및 소셜 사이트(예: Facebook과 같은) 마이크로블로깅 서비스(Twitter와 같은).

**상호작용:** 소셜 미디어 상호작용의 동적 특성(직접 커뮤니케이션이든 수동적 '좋아요'이든 상관없음 )을 통해 기업은 기존 고객과 잠재 고객 간의 [eWOM](/word-of-mouth-marketing) (전자 입소문) 추천을 통해 무료 광고 기회를 활용할 수 있습니다. eWOM의 긍정적인 전염 효과는 소비자 결정의 중요한 동인일 뿐만 아니라 이러한 상호 작용이 소셜 네트워크에서 발생한다는 사실이 이를 측정 가능하게 만듭니다. 예를 들어, 기업은 소셜 미디어 마케팅(SMM) 캠페인에서 ROI(투자 수익률)를 나타내는 용어인 "사회적 자산"을 측정할 수 있습니다.

**고객 데이터:** 잘 설계된 소셜 미디어 마케팅(SMM) 계획은 마케팅 성과를 높이는 또 다른 귀중한 리소스인 고객 데이터를 제공합니다. [빅 데이터](/big-data) 의 3V(볼륨, 다양성 및 속도)에 압도되기 보다는 SMM 도구는 고객 데이터를 추출할 뿐만 아니라 이 금을 실행 가능한 시장 분석으로 전환하거나 데이터를 사용하여 새로운 크라우드소싱에 사용할 수 있습니다. 전략.

## 소셜 미디어 마케팅의 작동 원리

Facebook, Twitter, Instagram과 같은 플랫폼이 등장하면서 소셜 미디어는 우리가 서로 연결하는 방식뿐 아니라 기업이 참여를 유도하는 콘텐츠 홍보에서 지리적, [인구 통계학적](/demographics) 및 개인 정보 추출에 이르기까지 소비자 행동에 영향을 줄 수 있는 방식을 변화시켰습니다. 메시징이 사용자에게 반향을 일으키는 정보.

**SMM 실행 계획:** 귀하의 소셜 미디어 마케팅(SMM) 전략이 더 표적화될수록 더 효과적일 것입니다. 소셜 미디어 관리 분야의 선도적인 소프트웨어 제공업체인 Hootsuite는 실행 프레임워크와 성과 지표가 있는 SMM 캠페인을 구축하기 위해 다음과 같은 실행 계획을 권장합니다.

- 비즈니스 목표를 명확하게 하기 위해 SMM 목표 조정

- 타겟 고객(나이, 위치, 소득, 직위, 업종, 관심사) 알아보기

- 경쟁자에 대한 경쟁 분석 수행(성공 및 실패)

- 현재 SMM 감사(성공 및 실패)

- SMM 콘텐츠 전달을 위한 캘린더 생성

- 동급 최고의 콘텐츠 제작

- 성능 추적 및 필요에 따라 SMM 전략 조정

**고객 관계 관리(CRM):** 기존 마케팅과 비교할 때 소셜 미디어 마케팅에는 SMM이 대상 [고객 관계 관리](/customer_relation_management) (CRM) 도구 를 가능하게 하는 두 가지 종류의 상호 작용이 있다는 사실을 포함하여 몇 가지 뚜렷한 이점이 있습니다. 고객과 기업 대 고객. 다시 말해, 전통적인 마케팅은 주로 구매 활동을 포착하여 고객 가치를 추적하는 반면 SMM은 직접(구매를 통해) 및 간접적으로(제품 추천을 통해) 고객 가치를 추적할 수 있습니다.

**공유 가능한 콘텐츠:** 기업은 또한 SMM의 증폭된 상호 연결성을 "끈적끈적한" 콘텐츠의 생성으로 전환할 수 있습니다. 이 콘텐츠는 첫눈에 고객을 끌어들이고 제품을 구매하도록 유도한 매력적인 콘텐츠에 대한 마케팅 용어입니다. 콘텐츠를 공유합니다. 이러한 종류의 입소문 광고는 접근할 수 없는 청중에게 도달할 뿐만 아니라 수신자가 알고 신뢰하는 사람의 암묵적인 보증을 수반합니다. 따라서 공유 가능한 콘텐츠의 생성은 소셜 미디어 마케팅이 성장을 이끄는 가장 중요한 방법 중 하나가 됩니다. .

**어드 미디어(Earned Media):** 소셜 미디어 마케팅(SMM)은 비즈니스가 다른 종류의 어드밴스 미디어(유료 광고 이외의 방법으로 브랜드 노출을 나타내는 용어)의 이점을 얻을 수 있는 가장 효율적인 방법이기도 합니다. 제품 리뷰 및 권장 사항.

**바이럴 마케팅:** 메시지를 생성하기 위해 청중에게 의존하는 또 다른 SMM 전략은 입소문 제품 정보의 빠른 확산을 촉발하려는 영업 기술인 [바이럴 마케팅 입니다.](/viral-marketing) 일단 마케팅 메시지가 원래 타겟 고객을 훨씬 넘어 일반 대중과 공유되면 바이럴로 간주됩니다. 이는 판매를 촉진하는 매우 간단하고 저렴한 방법입니다.

**고객 세분화:** 고객 세분화는 기존 마케팅 채널보다 소셜 미디어 마케팅(SMM)에서 훨씬 더 정교하기 때문에 기업은 마케팅 리소스를 정확한 대상 고객에게 집중할 수 있습니다.

### 추적 측정항목

Sprout Social에 따르면 추적해야 할 가장 중요한 소셜 미디어 마케팅(SMM) 지표는 고객에 초점을 맞추고 있습니다. 참여(좋아요, 댓글, 공유, 클릭), 노출수(게시물이 표시되는 횟수) 도달/바이럴리티(SMM 게시물의 고유 조회수) 목소리 점유율(브랜드가 온라인 영역에서 얼마나 멀리 도달하는지) 추천(사용자가 사이트에 방문하는 방법) 및 전환(사용자가 사이트에서 구매할 때). 그러나 또 다른 매우 중요한 메트릭은 비즈니스에 초점을 맞추고 있습니다. 응답률/시간(비즈니스가 고객 메시지에 응답하는 빈도 및 속도)입니다.

비즈니스가 소셜 미디어가 생성하는 데이터의 바다에서 추적할 메트릭을 결정하려고 할 때 규칙은 항상 각 비즈니스 목표를 관련 메트릭에 맞추는 것입니다. 비즈니스 목표가 3개월 이내에 SMM 캠페인의 전환을 15% 늘리는 것이라면 특정 목표에 대한 캠페인의 효과를 측정하는 소셜 미디어 분석 도구를 사용하십시오.

> 디지털 시대에도 사람들은 인간의 손길을 높이 평가하므로 소셜 미디어에만 의존하지 마십시오.

>

## 소셜 미디어 마케팅의 장점과 단점

다양한 대상 고객에게 즉시 도달하는 맞춤형 소셜 미디어 마케팅(SMM) 캠페인은 모든 비즈니스에 분명히 유리합니다.

그러나 다른 소셜 미디어 콘텐츠와 마찬가지로 SMM 캠페인은 회사를 공격에 노출시킬 수 있습니다. 예를 들어, 제품이 질병이나 부상을 유발한다고 주장하는 바이러스성 비디오는 주장이 사실이든 거짓이든 상관없이 즉시 해결되어야 합니다. 회사가 기록을 바로 세울 수 있다 하더라도 허위 바이럴 콘텐츠는 소비자를 미래에 구매할 가능성을 낮출 수 있습니다.

## 하이라이트

- 소셜 미디어 마케팅의 힘은 연결, 상호 작용 및 고객 데이터의 세 가지 핵심 마케팅 영역에서 소셜 미디어의 비할 데 없는 역량에서 나옵니다.

- 소셜 미디어 마케팅(SMM)은 Facebook, Twitter 및 Instagram과 같은 소셜 미디어 및 소셜 네트워크를 사용하여 제품 및 서비스를 마케팅하고 기존 고객과 소통하며 새로운 고객에게 다가갑니다.

- 소셜 미디어 마케팅은 기업이 소비자 행동에 영향을 미칠 수 있는 방식을 변화시켰습니다. 참여를 유도하는 콘텐츠를 홍보하는 것부터 사용자에게 메시지를 전달하는 개인 데이터를 추출하는 것까지.

## 자주하는 질문

### 소셜 미디어 마케팅(SMM)에서 고정 콘텐츠란 무엇입니까?

스티키 콘텐츠(sticky content)는 언뜻 보기에 고객의 마음을 사로잡은 매력적인 콘텐츠를 마케팅 용어로, 상품 구매는 물론 콘텐츠 공유에도 영향을 미칩니다.

### 소셜 미디어 마케팅(SMM)에서 획득한 미디어란 무엇입니까?

획득 미디어는 유료 광고 이외의 모든 방법(예: 제품 리뷰 및 추천에서 공유, 재게시 및 멘션에 이르는 고객 제작 콘텐츠)을 통한 브랜드 노출에 대한 마케팅 용어입니다.

### 소셜 미디어 마케팅(SMM)에서 바이럴 마케팅이란?

바이럴 마케팅은 입소문으로 제품 정보를 빠르게 확산시키려는 SMM 전략으로, 판매를 촉진하는 매우 간단하고 저렴한 방법입니다.

