---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security,General Interest,Investing,Retirement
title: 사회 보장
description: 사회 보장 제도는 은퇴자, 장애인, 사망한 배우자나 부모가 있는 가족을 포함하여 다양한 미국인에게 소득을 제공하는 연방 정부가 운영하는 프로그램입니다.
---

# 사회 보장
사회 보장 제도는 은퇴자, 장애인, 사망한 배우자나 부모가 있는 가족을 포함하여 다양한 미국인에게 소득을 제공하는 연방 정부가 운영하는 프로그램입니다. 사회보장국(Social Security Administration)에 따르면 2021년 중반 현재 6,500만 명의 미국인이 사회보장국에서 월별 급여 수표를 받았으며 그 중 4,670만 명이 퇴직자였습니다. 또한 2020년 12월 31일 현재 65세 이상 노인 10명 중 거의 9명이 퇴직 여부와 상관없이 수당을 받고 있다.

소셜 시큐리티의 작동 방식, 자금 조달 방식, 은퇴 계획에 맞는 방식은 다음과 같습니다.

## 사회 보장이란 무엇입니까?

사회 보장 제도는 프랭클린 루즈벨트 대통령이 1935년 8월에 서명한 일련의 뉴딜 계획의 일환으로 옹호한 프로그램입니다. 오늘날 프로그램의 핵심 초점은 퇴직자에게 월별 혜택 수표를 제공하는 것이지만 사회 보장은 또한 중요한 재정 지원을 제공합니다. 다음을 포함하여 스스로를 부양하는 데 어려움을 겪을 수 있는 다양한 사람들을 위해:

- 장애인.

- 사망한 근로자의 배우자 또는 자녀.

- 사망한 근로자의 이혼한 배우자.

- 사망한 근로자의 부양 부모.

- 적격 수혜자의 배우자 또는 자녀.

- 급여를 받을 자격이 있는 사람의 이혼한 배우자.

간단히 말해서, 사회 보장국은 재정적으로 스스로를 도울 수 없는 사람들에게 도움을 제공합니다. 상황에 따라 연령에 상관없이 사회 보장 혜택을 받을 수 있습니다.

사실, 사회 보장국은 다른 정부 프로그램보다 어린이에게 더 많은 돈을 지불합니다.

혜택을 받으려면 대부분의 근로자가 사회 보장 시스템에서 일종의 크레딧을 받아야 합니다. 각 급여에서 공제되는 사회 보장 세금을 납부하고 일을 함으로써 이러한 크레딧을 얻습니다. 2022년에는 소득 $1,510당 1크레딧을 받으며 연간 최대 4크레딧을 받습니다. 일반적으로 크레딧을 얻는 데 필요한 금액은 매년 증가합니다.

대부분의 근로자는 40학점, 즉 10년의 근로가 필요합니다. 젊은 근로자는 장애 혜택이나 유족 혜택을 받기 위해 더 짧은 기간 동안 일해야 합니다.

## 사회 보장 기금은 어떻게 마련되나요?

사회보장국은 근로자와 고용주에 대한 급여세로 자금을 조달합니다. 소득에 대해 최대 $147,700(2022년)에 대해 세금을 내고 세율은 고용 상태에 따라 다릅니다.

- 다른 사람을 위해 일하는 경우 귀하는 6.2%를 지불하고 고용주는 6.2%를 지불합니다.

- 자영업자의 경우 소득의 12.4%인 전액을 납부합니다.

이 세금은 오늘날 혜택을 받는 사람들의 혜택을 지불하는 데 사용되는 신탁 기금으로 들어갑니다. 사회보장국은 이 돈의 약 85%가 퇴직자와 그 가족, 사망한 근로자의 배우자와 자녀를 위한 혜택에 사용된다고 밝혔습니다. 나머지 15%는 장애인과 그 가족에게 돌아간다.

프로그램의 관리비는 신탁기금을 통해 지급되지만, 이 비용은 기금에 지불된 총 금액의 1% 미만으로 상대적으로 비율이 낮습니다. 이 낮은 간접비로 인해 사회 보장 제도는 가장 효율적인 정부 프로그램 중 하나가 되었습니다.

또한 귀하가 프로그램에 지불하는 금액은 귀하를 위해 지정된 계좌에 보관되지 않고 나중에 혜택을 받을 수 있다는 점을 이해하는 것도 중요합니다. 이 기금은 현재 수령인에게 지급되고 나머지는 추후 지출을 위해 신탁 기금에 적립됩니다.

## 귀하의 은퇴 계획에 사회 보장 제도가 어떻게 부합합니까?

사회 보장국(Social Security Administration)에 따르면 사회 보장 제도는 많은 미국인에게 중요한 수입을 제공하지만 완전한 은퇴 계획은 아니라고 밝혔습니다.

이 프로그램은 전체 평생 소득을 기준으로 근로자의 퇴직 전 소득의 일부를 대체합니다. 귀하가 받게 될 실제 혜택은 근무 기간 동안 프로그램에 얼마나 기여했는지와 결정적으로 귀하가 혜택을 받기 시작하는 연령에 따라 다릅니다(시작하기에 가장 좋은 시간에 대한 계획과 토론을 끝없이 고무시키는 지점 ).

62세부터 연금 수령을 시작할 수 있지만 정년퇴직 연령이나 그 이후에 시작하는 경우보다 지급액이 낮아집니다. 조기 은퇴하면 만기 은퇴 연령이 되기 전 매월 연금이 1%씩 줄어들 것입니다. 따라서 특히 은퇴 후 오래 산 경우 자격이 되는 즉시 사회 보장 연금을 받는 것은 비용이 많이 들 수 있습니다.

정년퇴직연령은 출생연도에 따라 다르며 정년퇴직연령은 1960년 이후 출생자의 경우 67세입니다. 그 나이가 되면 매달 전액 퇴직 연금을 받게 됩니다.

전체 퇴직 연금을 받는 경우 퇴직 전 소득의 몇 퍼센트를 사회 보장으로 대체할 수 있는지는 다음과 같습니다.

- 매우 낮은 소득자는 근로 소득의 75%를 받을 것으로 기대할 수 있습니다.

- 중간 소득자는 근로 소득의 약 40%를 볼 수 있습니다.

- 고소득자는 근로 소득의 약 27%를 받을 수 있습니다.

재정 고문은 근로자가 편안한 은퇴를 위해 은퇴 전 소득의 최소 70~80%가 필요하다고 제안합니다. 따라서 귀하가 고소득자이고 생활 수준을 유지하려면 401(k), IRA 및 기타 과세 대상 저축과 같은 고용주가 후원하는 퇴직 계획을 포함한 다른 수입원으로 전환해야 합니다. 및 투자 계정.

## 결론

소셜 시큐리티는 자신의 은퇴 자금과 황금기의 재정적 안정성 사이의 격차를 해소하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 프로그램 자체로는 대부분의 근로자에게 충분하지 않을 것이므로 여전히 스스로 돈을 숨겨야 한다는 것을 기억하는 것이 중요합니다.

## 하이라이트

- 최대 70세까지 사회 보장 징수를 기다리는 근로자는 더 높은 월 급여를 받게 됩니다.

- 배우자 및 전 배우자도 배우자 또는 이전 배우자의 소득 기록에 따라 혜택을 받을 수 있습니다.

- 사회 보장 퇴직 연금을 받으려면 근로자가 62세 이상이어야 하며 시스템에 10년 이상 급여를 지급해야 합니다.

- 장애로 인해 일을 할 수 없는 사람이 특정 요건을 충족하면 급여를 받을 수 있습니다.

- 사회 보장 제도는 자격을 갖춘 사람들과 그들의 배우자, 자녀 및 생존자에게 퇴직 혜택과 장애 소득을 제공하는 미국의 연방 프로그램입니다.

## 자주하는 질문

### 정년퇴직연령이란?

정년퇴직연령(FRA)은 사회보장국에서 정년퇴직급여를 받기 위해 도달해야 하는 연령입니다. 나이는 태어난 시기에 따라 다릅니다. FRA는 1955년생의 경우 66세 2개월이며 1960년 이후 출생자의 경우 67세로 점차 증가합니다.

### 사회 보장과 생활 보조금(SSI)의 차이점은 무엇입니까?

[SSI(Supplemental Security Income)](/ssi) 는 은퇴하거나 장애인과 그 생존자를 위한 사회 보장 혜택과 별도의 프로그램입니다. SSI는 소득이 거의 또는 전혀 없는 노인이나 장애인에게 매달 현금을 지급하여 기본적인 필요를 충족하도록 돕습니다.

### 사회 보장은 어떤 혜택을 제공합니까?

사회 보장은 자격을 갖춘 퇴직자, 장애인, 배우자, 자녀 및 생존자에게 혜택을 제공합니다. 혜택 금액은 무엇보다도 귀하의 소득 기록을 기반으로 합니다.

