---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 사회주의
description: 사회주의는 경제적 평등을 강조하는 생산 수단의 공적 또는 집단적 소유에 기초한 경제 및 정치 시스템입니다.
---

# 사회주의
## 사회주의란 무엇인가?

사회주의는 생산 수단의 공공 소유(집합적 소유 또는 공동 소유라고도 함)에 기반한 포퓰리즘적 경제 및 정치 시스템입니다. 그러한 수단에는 인간의 필요를 직접적으로 충족시키는 것을 목표로 하는 상품을 생산하는 데 사용되는 기계, 도구 및 공장이 포함됩니다.

[공산주의](/communism) 와 사회주의는 두 개의 좌익 경제 사상 학파를 가리키는 포괄적인 용어입니다. 둘 다 자본주의에 반대하지만 사회주의는 칼 마르크스( [Karl Marx )와 프리드리히 엥겔스(Friedrich Engels)](/karl-marx) 의 1848년 소책자 "공산당 선언(Communist Manifesto)"보다 수십 년 앞선다.

순수 사회주의 체제에서 모든 법적 생산 및 [유통](/distribution) 결정은 정부에 의해 이루어지며 개인은 식품에서 의료에 이르기까지 모든 것을 국가에 의존합니다. 정부는 이러한 재화와 서비스의 생산량과 가격 수준을 결정합니다.

사회주의자들은 자원의 공유 소유권과 중앙 계획이 재화와 서비스의 보다 평등한 분배와 보다 평등한 사회를 제공한다고 주장합니다.

## 사회주의 이해

사회주의 하의 공동 소유권은 [기술 관료](/technocracy),. 과두 정치, 전체주의, 민주주의 또는 자발적 통치를 통해 형성될 수 있습니다. 사회주의 국가의 저명한 역사적 사례는 비록 하나는 공산주의자에 의해 운영되기는 하지만 소비에트 연방으로도 알려진 구 소비에트 사회주의 공화국 연방(USSR)입니다.

사회주의는 현실적 도전과 열악한 실적으로 인해 때때로 유토피아적 또는 “포스트 - [희소성](/scarcity) ” 시스템으로 언급되지만, 현대 지지자들은 적절하게 구현되어야만 효과가 있을 수 있다고 믿습니다. 그들은 사회주의가 평등을 창출하고 안전을 제공한다고 주장합니다. 노동자의 가치는 생산물의 가치가 아니라 노동 시간의 양에서 비롯됩니다. 반면 [자본주의](/capitalism) 는 부유한 사람들의 이익을 위해 노동자를 착취합니다.

사회주의 이상에는 [이윤 보다는 사용을 위한 생산이 포함됩니다](/profit). 모든 사람들에게 부와 물질적 자원의 공평한 분배; 시장에서 더 이상 경쟁적인 구매 및 판매가 없습니다. 상품 및 서비스에 대한 무료 액세스. 또는 오래된 사회주의 슬로건이 설명하듯이 "각 사람은 능력에 따라, 각 사람은 필요에 따라".

<!--EFF7E16E0BCFF791B86444F8C132964B-->

## 사회주의의 기원

사회주의는 자유주의적 개인주의와 자본주의의 과잉과 남용에 반대하여 발전했다. 18세기 후반과 19세기의 초기 자본주의 경제 아래 서유럽 국가들은 빠른 속도로 산업 생산과 복합 경제 성장을 경험했습니다. 일부 개인과 가족은 빠르게 부자가 되었고 다른 일부는 빈곤에 빠져 소득 불평등과 기타 사회적 문제를 야기했습니다.

가장 유명한 초기 사회주의 사상가는 Robert Owen과 Henri de Saint-Simon, 그리고 나중에 Karl Marx와 [Vladimir Lenin](/vladimir-lenin) 이었습니다. 초기 사회주의자들의 사상을 설명하고 1917년 러시아 볼셰비키 혁명 이후 사회주의 계획을 국가적 수준으로 끌어올리는 데 일조한 사람은 주로 레닌이었다.

20세기에 구소련과 마오주의 중국에서 사회주의 중앙 계획이 실패한 후 많은 현대 사회주의자들은 때때로 시장 사회주의 또는 민주적 사회주의라고 하는 높은 규제 및 재분배 시스템에 적응했습니다.

## 사회주의 대 자본주의

[자유 시장](/freemarket) 또는 [시장 경제](/marketeconomy) 라고도 함 )와 사회주의 경제는 논리적 토대, 명시적 또는 묵시적 목표, 소유 및 생산 구조에 따라 다릅니다. 사회주의자들과 자유시장 경제학자들은 기본적인 경제학, 예를 들어 수요와 공급 체제에 동의하는 반면 적절한 적응에 대해서는 동의하지 않는 경향이 있습니다.

사회주의와 자본주의 사이의 논쟁의 핵심에는 몇 가지 철학적 질문도 있습니다. 정부의 역할은 무엇입니까? 무엇이 인권을 구성하는가? 평등과 정의는 사회에서 어떤 역할을 해야 합니까?

[재산권](/property_rights) 과 [생산 통제](/factors-production) 로 나눌 수 있습니다 . 자본주의 경제에서 개인과 기업은 생산 수단과 그로부터 이익을 얻을 권리를 소유합니다. 사유 재산권은 매우 심각하게 다루어지며 거의 모든 것에 적용됩니다. 순수 사회주의 경제에서 정부는 생산 수단을 소유하고 통제합니다. 개인 재산은 때때로 허용되지만 소비재 형태로만 가능합니다.

사회주의 경제에서 공무원 은 무역, 자본의 흐름 및 기타 자원을 인수하고 규제함으로써 생산자, 소비자, 저축자, 차용인 및 [투자자 를 통제합니다.](/investor) 자유 시장 경제에서 무역은 자발적이거나 규제되지 않은 방식으로 수행됩니다.

시장 경제는 생산, 유통 및 소비를 결정하기 위해 자기 결정적인 개인의 개별 행동에 의존합니다. 무엇을, 언제, 어떻게 생산할지에 대한 결정은 자발적으로 개발된 가격 시스템을 통해 비공개로 이루어지며 조정되며 가격은 [수요와 공급의 법칙에 따라 결정됩니다.](/law-of-supply-demand) 지지자들은 자유롭게 변동하는 시장 가격이 자원을 가장 효율적인 목적으로 향하게 한다고 말합니다. 이익을 장려하고 미래 생산을 주도합니다.

사회주의 경제는 생산과 분배를 주도하기 위해 정부나 노동자 협동조합에 의존한다. 소비는 규제되지만 여전히 부분적으로 개인에게 맡겨져 있습니다. 국가는 주요 자원이 사용되는 방식을 결정하고 재분배 노력을 위해 부에 세금을 부과합니다. 사회주의 경제 사상가들은 [차익 거래](/arbitrage) 나 [레버리지](/leverage) 와 같은 많은 민간 경제 활동이 즉각적인 소비나 "사용"을 일으키지 않기 때문에 비합리적이라고 생각합니다.

## 사회주의 대 공산주의

사회주의와 공산주의는 특히 생산 수단과 사회에서 상품의 분배 및 교환에 대한 공공 소유를 옹호하는 경제 철학입니다. 두 철학 모두 노동자를 착취하고 빈부 격차를 확대하는 자유 시장 자본주의에 반대됩니다.

그러나 사회주의와 공산주의 사이에는 차이점이 있습니다. 공산주의 하에서 모든 재산은 공동 소유입니다. 사유재산은 존재하지 않습니다. 사회주의 하에서 개인은 여전히 사유 재산을 소유할 수 있습니다. 또한 마르크스는 중산층과 상류층에 대한 폭력적인 노동자 봉기가 공산주의 국가를 낳는 반면 사회주의자는 지배적인 사회, 정치 구조를 타도하지 않고 변화와 개혁을 추구하는 경향이 있다고 예측했다. 그리고 공산주의 이론에 따르면 노동자에게 필요한 만큼만 제공되어야 하고 사회주의 이론에 따르면 경제에 대한 기여도에 따라 보상을 받아야 합니다.

## 논쟁의 뼈대

사회주의자와 자본가 사이에는 많은 논쟁점이 있다. 사회주의자들은 자본주의와 자유 시장을 불공정하고 지속 불가능하다고 생각합니다. 대부분의 사회주의자들은 시장 자본주의가 하층 계급에게 충분한 생계를 제공할 수 없다고 주장합니다. 그들은 탐욕스러운 소유자가 임금을 억제하고 자신의 이익을 유지하려고 한다고 주장합니다.

시장 자본주의 지지자들은 사회주의 경제가 실질 시장 가격 없이 부족한 자원을 효율적으로 할당하는 것은 불가능하다고 반박합니다. 그들은 그로 인한 부족, 잉여, 정치적 부패가 빈곤을 더 많이 초래할 것이라고 주장합니다. 전반적으로 사회주의는 비실용적이고 비효율적이며 특히 두 가지 주요 과제를 안고 있다고 말합니다.

"인센티브 문제"로 널리 알려진 첫 번째 문제는 아무도 위생 요원이 되거나 고층 건물의 유리창을 닦고 싶어하지 않는다고 말합니다. 즉, 사회주의 계획가는 결과의 평등을 침해하지 않고 노동자가 위험하거나 불편한 직업을 수락하도록 장려할 수 없습니다.

훨씬 더 심각한 것은 경제학자 Ludwig von Mises의 1920년 기사 "Economic Calculation in the Socialist Commonwealth"에서 유래한 개념인 계산 문제입니다. 미제스가 쓴 사회주의자들은 가격 책정 메커니즘 없이는 실제 경제 계산을 수행할 수 없습니다. 정확한 요소 비용이 없으면 진정한 회계가 이루어지지 않을 수 있습니다. [선물 시장](/futuresmarket) 이 없으면 자본은 시간이 지남에 따라 효율적으로 재편될 수 없습니다.

## 국가가 사회주의자이면서 자본주의자일 수 있습니까?

사회주의와 자본주의는 정반대인 것처럼 보이지만 오늘날 대부분의 자본주의 경제에는 사회주의적 측면이 있습니다. 시장 경제 와 사회주의 경제 의 요소 는 [혼합 경제 로 결합될 수 있습니다](/mixed-economic-system). 그리고 사실, 대부분의 현대 국가는 혼합 경제 시스템으로 운영됩니다. 정부와 개인은 모두 생산과 유통에 영향을 미칩니다.

경제학자이자 사회 이론가인 Hans-Hermann Hoppe는 경제 문제에는 사회주의와 자본주의라는 두 가지 원형만 있으며 모든 실제 시스템은 이러한 원형의 조합이라고 썼습니다. 그러나 원형의 차이로 인해 혼합 경제 철학에는 고유한 도전이 있으며 이는 국가에 대한 예측 가능한 복종과 개인 행동의 예측할 수 없는 결과 사이에서 끝없는 균형 행위가 됩니다.

## 혼합 경제가 발전하는 방법

혼합 경제는 아직 비교적 젊고 이를 둘러싼 이론이 성문화된 지 얼마 되지 않았습니다. 애덤 스미스(Adam Smith)의 선구적인 경제 논문인 "국부론(Wealth of Nations)"은 시장이 자발적이며 국가가 시장이나 경제를 지시할 수 없다고 주장했습니다. [John-Baptiste Say](/jean-baptiste-say),. FA Hayek, [Milton Friedman](/milton-friedman) 및 [Joseph Schumpeter](/joseph-schumpeter) 를 포함한 후기 경제학자들은 이 아이디어를 확장했습니다.

그러나 1985년 정치경제학 이론가 Wolfgang Streeck과 Philippe C. Schmitter는 자발적이지 않고 기관에 의해 생성되고 유지되어야 하는 시장을 설명하기 위해 "경제적 거버넌스"라는 용어를 도입했습니다. 국가는 목표를 추구하기 위해 규칙을 따르는 시장을 만들어야 합니다.

역사적으로 혼합 경제는 두 가지 유형의 궤적을 따랐습니다. 첫 번째 유형은 개인이 재산을 소유하고 생산하고 거래할 권리가 있다고 가정합니다. 국가 개입은 일반적으로 소비자 보호, 공익에 중요한 산업 지원(에너지 또는 통신과 같은 분야), 복지 제공 또는 사회 안전망의 기타 측면이라는 이름으로 점진적으로 발전했습니다. 미국과 같은 대부분의 서구 민주주의 국가는 이 모델을 따릅니다.

두 번째 궤적은 순수 집단주의 또는 전체주의 체제에서 발전한 국가를 포함합니다. 개인의 이익은 국가의 이익에 비하면 멀게만 여겨지지만 경제성장을 촉진하기 위해 자본주의의 요소를 채택하고 있다. 중국과 러시아는 두 번째 모델의 예입니다.

## 사회주의에서 전환

국가는 사회주의에서 자유 시장으로 전환하기 위해 생산 수단을 이전해야 합니다. 기능과 자산을 중앙 기관에서 개인에게 이전하는 과정을 [민영화 라고](/privatization) 합니다.

사유화는 소유권이 기업이든 개인이든 강압적인 공권력에서 사적 행위자에게 이전될 때마다 발생합니다. 다양한 형태의 민영화에는 민간 기업과의 계약, 프랜차이즈 수여, 정부 [자산 의 완전한](/asset) [매각](/divestiture) 또는 기업 분할이 포함 됩니다.

> 지난 몇 년 동안 쿠바는 경제의 여러 측면을 사유화하고 사회에 더 많은 자본주의를 통합하는 방향으로 나아갔습니다. 2021년 초에는 127개에서 증가한 2,000개 이상의 민간 부문에서 일할 수 있는 능력을 승인했습니다.

>

어떤 경우에는 민영화가 실제로는 민영화가 아닙니다. 사례: 사립 교도소. 서비스를 경쟁 시장과 수요와 공급의 영향에 완전히 양도하기보다는 실제로 미국의 사립 교도소는 계약을 맺은 정부 [독점 에 불과합니다](/monopoly). 교도소를 구성하는 기능의 범위는 주로 정부 법률에 의해 통제되고 정부 정책에 의해 실행됩니다. 정부 통제의 모든 이전이 자유 시장으로 이어지는 것은 아니라는 점을 기억하는 것이 중요합니다.

## 사회주의 경제 민영화

일부 전국적인 민영화 노력은 상대적으로 미미한 반면 다른 일부는 극적이었습니다. 가장 눈에 띄는 예는 소련 붕괴와 마오쩌둥 이후 중국 정부의 근대화 이후 구소련의 위성 국가들이다.

민영화 과정에는 몇 가지 다른 종류의 개혁이 포함되지만 모두가 완전히 경제적인 것은 아닙니다. 기업은 규제를 완화해야 하며 [미시경제적](/microeconomics) 고려 사항 에 따라 가격이 흐르도록 해야 합니다 . 관세 및 수출입 장벽을 제거해야 합니다. [국유기업](/soe) 은 매각해야 한다. 투자 제한을 완화해야 합니다. 그리고 국가 당국은 생산 수단에 대한 개인의 이익을 포기해야 합니다. 이러한 조치와 관련된 물류 문제는 완전히 해결되지 않았으며 여러 가지 다른 이론과 관행이 역사를 통해 제공되었습니다.

이러한 이전은 점진적이어야 합니까 아니면 즉각적으로 이루어져야 합니까? 중앙 통제를 중심으로 구축된 경제에 충격을 가하면 어떤 영향을 미칩니까? 기업을 효과적으로 비정치화할 수 있습니까? 1990년대 동유럽의 투쟁이 보여주듯이, 인구가 완전한 국가 통제에서 갑자기 정치적, 경제적 자유를 갖는 것으로 적응하는 것은 매우 어려울 수 있습니다.

예를 들어, 루마니아에서는 민영화를 위한 국립 기관이 통제된 방식으로 상업 활동을 민영화한다는 목표로 기소되었습니다. 개인 소유 기금(POF)은 1991년에 만들어졌습니다. 국유 기금(SOF)은 매년 주의 주식의 10%를 POF에 판매하여 가격과 시장이 새로운 경제 과정에 적응할 수 있도록 하는 책임을 맡았습니다. 그러나 진전이 더디고 정치화가 많은 전환을 위태롭게 했기 때문에 초기 노력은 실패했습니다. 더 많은 정부 기관에 더 많은 통제권이 주어졌고 다음 10년 동안 [관료제](/bureaucracy) 가 사적 시장이어야 하는 시장을 인수했습니다.

이러한 실패는 점진적인 전환의 주요 문제를 나타냅니다. 정치 주체가 프로세스를 제어할 때 비경제적 정당성을 기반으로 경제적 결정이 계속 내려집니다. 빠른 전환은 가장 큰 초기 충격과 가장 초기의 이동을 초래할 수 있지만 가장 가치 있는 시장 기반 목표를 향한 리소스의 가장 빠른 재할당을 초래합니다.

## 하이라이트

- 사회주의는 생산수단의 공적 소유에 기초한 경제적, 정치적 시스템이다.

- 사회주의 이상에는 이윤보다는 사용을 위한 생산이 포함됩니다. 모든 사람들에게 부와 물질적 자원의 공평한 분배; 시장에서 더 이상 경쟁적인 구매 및 판매가 없습니다. 상품 및 서비스에 대한 무료 액세스.

- 모든 법적 생산 및 유통 결정은 사회주의 체제에서 정부에 의해 이루어진다. 정부는 또한 모든 생산량과 가격 수준을 결정하고 시민들에게 식품에서 의료에 이르기까지 모든 것을 공급합니다.

- 사회주의 지지자들은 그것이 상품과 서비스의 보다 평등한 분배와 보다 평등한 사회로 이어진다고 믿습니다.

- 사적 소유에 대한 신념과 이윤 극대화를 목표로 하는 자본주의는 사회주의와 대조되지만 오늘날 대부분의 자본주의 경제는 일부 사회주의적 측면을 가지고 있습니다.

## 자주하는 질문

### 오늘날 미국에는 사회주의가 있습니까?

예. 식권, 실업수당, 주택지원 등의 사회복지사업은 사회주의자로 정의할 수 있다. Medicare 및 Social Security와 같은 정부 프로그램도 마찬가지라고 주장할 수 있습니다. 미국에는 Alexandria Ocasio-Cortez(DN.Y.), Rashida Tlaib(D-Mich.), Cori Bush(D-Mo.)와 같은 미국 민주사회당(Democratic Socialists of America)과 같은 사회주의 조직도 있습니다. , Jamaal Bowman(DN.Y., 모든 하원 의원. 그리고 Bernie Sanders 상원의원(D-Vt)은 자칭 민주 사회주의자입니다. 대공황과 코로나바이러스 전염병으로 인해 정부에 대한 관심이 높아졌습니다. 사회주의 정책의 특징인 모든 미국인을 위한 사회 안전망 확대와 기회 제공, 그러나 모든 사람이 이러한 아이디어에 동의하는 것은 아닙니다.

### 사회민주주의와 민주사회주의의 차이점은 무엇입니까?

사회 민주주의는 자본주의 경제 체제를 유지하지만 규제를 통해 그 과잉을 무디게 하고 정부가 운영하는 사회 프로그램으로 불평등을 해결하는 데 기반을 두고 있습니다. 어떤 의미에서는 인간화 자본주의입니다. 오늘날 덴마크, 핀란드, 노르웨이, 스웨덴에는 사회 민주주의가 존재합니다. 민주적 사회주의는 권위주의적이지 않고 민주적인 사회와 경제에 대한 비전을 가지고 있지만, 경제 운영 방식에 있어 개인이 대기업보다 더 많은 발언권을 갖고 있습니다. 경제를 자본주의에서 사회주의로 전환하는 방법을 찾는 데 전념하고 있습니다. 미국 민주사회주의자들의 웹사이트에 따르면, "우리의 비전은 역사적 사회민주주의보다 더 나아가 역사의 쓰레기통에 사회주의에 대한 권위주의적 비전을 남긴다.... 우리는 우리 삶을 지배하는 핵심 경제 동력을 집단적으로 소유하고 싶다. 에너지 생산 및 운송과 같은."

### 사회주의는 어디에서 오는가?

그것의 지적 뿌리는 플라톤이 집단 사회를 묘사한 "공화국"으로 거슬러 올라갑니다. 수세기 후, Thomas More의 "Utopia"는 사람들이 공동으로 살고 일하는 가상의 섬을 묘사하면서 플라톤의 이상을 반영했습니다. 그러나 사회주의는 산업 혁명에 대한 직접적인 반응으로 영국과 기타 세계에 막대한 경제적, 사회적 변화를 가져왔습니다. 점점 더 가난하게 살아가는 노동자들의 노동으로 산업가들이 부유해짐에 따라 사회주의는 노동계급의 삶을 개선할 수 있는 자본주의의 대안으로 등장했습니다.

