---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 사회적 감정 지표
description: 소셜 감성 지표는 집계된 소셜 미디어 데이터를 분석하여 기업이 소비자의 관점에서 자신의 성과를 이해하는 데 도움을 줍니다.
---

# 사회적 감정 지표
## 사회적 감정 지표란 무엇입니까?

소셜 감성 지표는 집계된 [소셜 미디어 데이터를 분석하여 기업이](/social-media) [소비자](/customer) 의 관점에서 기업의 성과를 이해하는 데 도움을 줍니다 .

사회 감정 지표를 통해 기업은 자신이 하고 있는 일과 개선할 수 있는 방법을 찾을 수 있습니다. 이러한 조치는 또한 [투자자 에게](/investor) [상장된](/publiccompany) 주식 의 실적에 대한 아이디어를 제공할 수 있습니다.

[시장 감정 지표](/sentimentindicator) 와 혼동되어서는 안 됩니다. 시장 감정 지표 는 그룹이나 인구가 전체 시장이나 경제에 대해 어떻게 느끼는지를 나타내기 위해 고안되었습니다.

## 사회적 감정 지표의 작동 원리

고객을 즐겁게 유지하는 것은 장기적인 성공을 목표로 하는 기업에게 가장 중요합니다. 대중이 서비스나 제품에 만족하고 제공자와의 기타 모든 상호 작용에 만족할 때 회사 [수익](/revenue) 과 [이익](/profit) 이 증가할 가능성이 더 큽니다.

디지털 시대에 기업과 투자자는 기업이 고객을 얼마나 잘 대하고 있는지 측정하는 것이 훨씬 쉬워졌습니다. 사회 감정 지표는 적어도 소셜 미디어에서 언급되는 내용의 측면에서 회사에 대한 대중의 인식에 대해 많은 것을 말해 줄 수 있습니다.

이러한 [지표](/indicator) 는 사용자가 Facebook, Twitter, 블로그 게시물, 토론 그룹 및 포럼에 공개적으로 게시하는 정보를 추출합니다. 사회적 감정 지표가 평판에 부정적인 변화를 보인다면 회사가 성장하기 전에 문제를 해결할 수 있고 잠재적으로 주가에 큰 부담을 주기 시작할 수 있습니다.

## 사회적 감정 지표의 장점

사회 감정 지표는 다양한 용도로 사용됩니다. 기업은 불만 증가를 유발하고 증오 캠페인을 조장하는 소셜 미디어를 비난할 수 있습니다. 그러나 이러한 동일한 회사는 다음과 같은 방법을 포함하여 인터넷 및 사회적 감정 지표를 유리하게 사용할 수도 있습니다.

- 신규 고객을 타깃으로 하는 트렌드 파악

- 성공적인 [마케팅 캠페인 을 개발](/marketing-campaign) 하고 마케팅 비용을 현명하게 지출하고 있는지 측정

- 소비자가 경쟁자 및 유사 제품에 대해 어떻게 느끼는지 결정

- 무엇을 확장하고 무엇을 삭제하거나 변경할지 평가

[브랜드 아이덴티티](/brand-identity) 와 [이미지](/brand-personality) 보호 및 개선

사회적 감정 지표는 고객 서비스 이메일과 콜센터의 부담을 줄이는 데도 도움이 됩니다. 요즘에는 소셜 미디어를 통해 질문과 문제를 한꺼번에 해결할 수 있습니다. 경우에 따라 이러한 커뮤니케이션 방법을 사용하여 인기 있는 채팅 플랫폼에서 감정이 흔들리는 이력이 있는 매우 영향력 있는 개인에게 연락할 수도 있습니다.

투자자들도 수집하는 정보 유형이 주가에 영향을 미치는 경향이 있기 때문에 사회 감정 지표의 이점을 누릴 수 있습니다. 투자자가 소셜 미디어에서 사람들이 갑자기 특정 회사에 대해 불평하기 시작한 것을 발견하면 나머지 [시장 이](/market) 반응하기 전에 매각을 선택할 수 있습니다. 반면 [가치 투자자](/valueinvesting) 는 이러한 도구를 사용하여 인터넷 가십으로 과도하게 처벌을 받았다고 생각하는 주식을 매수할 수 있습니다.

## 사회적 감정 녹음

회사와 브랜드가 엄청난 양의 소셜 미디어 게시물을 생성할 수 있다는 점을 감안할 때 게시물이 얼마나 효과적인지 또는 어떻게 받아들여졌는지 측정하는 것은 큰 작업이 될 수 있습니다. 따라서 BuzzSumo, HootSuite, Google Alerts 및 PeopleBrowsr과 같은 여러 소셜 감정 분석 도구를 사용할 수 있습니다.

도구마다 약간의 차이가 있습니다. 예를 들어 일부는 특정 디지털 댓글이나 추세 추적을 전문으로 할 수 있지만 모두가 모든 소셜 미디어 플랫폼을 분석하지는 않습니다. 일반적으로 더 포괄적인 것은 수수료를 부과합니다.

## 사회적 감정 지표의 예

### 스포츠 및 엔터테인먼트

사회 감정 지표는 다양한 방식으로 배포될 수 있습니다. 예를 들어, 스포츠 및 엔터테인먼트 회사는 때때로 고객에게 보다 매력적인 시청 경험을 제공하기 위해 이를 사용합니다.

기술 대기업인 IBM(International Business Machines Corp.)은 자체 사회 감정 지표를 개발하여 온라인 논평 수요를 활용하고자 했습니다. 스포츠 팬들은 이 특정 도구를 활용하여 각 선수에 대한 트윗의 양과 부정적인 또는 긍정적인 추세를 확인하여 시청자에게 동료 시청자가 경기를 어떻게 인식하고 있는지 실시간으로 알 수 있습니다.

### 경제

한편, 일부 기업은 [경제](/economy) 에 대한 대중의 인식을 측정하기 위해 사회적 감정 [지수 를 생성](/index) 했습니다. 그러한 지표 중 하나인 월스트리트 저널-IHS 미국 사회 감정 지수는 추세를 식별하고 분석하기 위해 시간, 장소 및 성별에 따라 지역화된 하루 5백만 개 이상의 메시지 데이터를 분석합니다.

## 하이라이트

- 또한 투자자들에게 상장된 주식의 주가가 어떻게 작용할 수 있는지에 대한 아이디어를 제공할 수 있습니다.

- 소셜 감성 지표는 집계된 소셜 미디어 데이터를 분석하여 기업이 소비자의 관점에서 자신의 성과를 이해하는 데 도움을 줍니다.

- 사회적 감정 지표는 기업이 브랜드의 건전성을 측정하고, 경쟁 및 제품이 어떻게 진행되고 있는지 확인하고, 미래 계획을 고안하고 결정하는 데 도움이 되는 다양한 목적을 제공합니다.

