---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 사회적 영향 채권(SIB)
description: 사회적 영향 채권은 더 나은 사회적 결과에 대한 비용을 지불하는 공공 부문 또는 정부 기관과의 계약입니다.
---

# 사회적 영향 채권(SIB)
## 소셜 임팩트 채권(SIB)이란 무엇입니까?

SIB(Social Impact Bond)는 공공 부문 또는 정부 기관과의 계약으로, 특정 영역에서 더 나은 사회적 결과를 위해 지불하고 달성한 절감액의 일부를 투자자에게 전달합니다. 사회적 영향 채권은 원하는 사회적 결과의 달성에 따라 상환 및 [투자 수익률(ROI) 이 결정](/returnoninvestment) 되기 때문에 그 자체 로 [채권 이 아닙니다.](/bond) 목표가 달성되지 않으면 투자자는 수익이나 원금 상환을받지 못합니다. SIB는 투자자들이 일반적으로 투자에 대한 재정적 수익뿐만 아니라 사회적 영향에도 관심이 있는 사람들이라는 사실에서 이름을 따왔습니다.

## 사회적 영향 채권(SIB) 이해

사회적 영향 채권은 사회적 결과의 성공에 전적으로 의존하기 때문에 위험한 투자 경향이 있습니다. 소셜 임팩트 채권은 일반 채권과 달리 [금리 위험](/interestraterisk),. [재투자 위험](/reinvestmentrisk),. [시장 위험](/marketrisk) 과 같은 변수의 영향을 받지 않습니다 . 그러나 그들은 여전히 [디폴트](/defaultrisk) 와 인플레이션 위험에 노출되어 있습니다. 사회적 영향 채권의 성공 여부를 판단하는 것은 어려울 수 있습니다. 사회적 영향을 기반으로 하기 때문에 수량화 및 측정이 더 어려운 경우가 많습니다. 일반 채권보다 변수가 많고 하드 데이터를 기반으로 하기 때문에 비교적 측정이 용이합니다. 이 때문에 사회적 임팩트 채권은 정부의 자금 지원을 받기 어렵다.

첫 번째 소셜 임팩트 채권은 2010년 Social Finance Ltd.에서 발행되었습니다. 지금까지 소셜 임팩트 채권은 공공 부문에서만 발행되었지만 이론상 [민간 부문](/private-sector) 에서도 발행할 수 있습니다. 최근 사회적 환경과 사회에 투자하는 경향이 높아져 투자자들이 지역사회에 환원하는 방법이자 기업이 [사회적 책임 을 확장하는 방법이 되었습니다](/socialresponsibility). 사회 문제에 대한 지역 사회 참여와 인식을 높이는 방법입니다. 대부분의 사회적 영향 채권은 [ESG(환경적, 사회적, 거버넌스)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) 목적을 추구합니다.

## 실제 사회적 영향 채권

2010년 영국의 Peterborough Prison은 세계 최초의 사회적 영향 채권 중 하나를 발행했습니다. 이 채권은 17명의 사회적 투자자로부터 500만 파운드를 모금하여 단기 수감자의 재범률을 줄이기 위한 시범 프로젝트에 자금을 지원했습니다. Peterborough에서 석방된 수감자의 재발 또는 재심의율을 6년 동안 통제 그룹의 재범율과 비교해야 했습니다. Peterborough의 재확률 비율이 통제 그룹의 비율보다 최소 7.5% 낮으면 투자자는 두 그룹 간의 재발율 차이에 정비례하고 8년 동안 연간 13%로 제한되는 증가하는 수익을 얻게 됩니다.

2017년 법무부는 Peterborough Social Impact Bond가 성공했다고 발표했습니다. 대조군에 비해 형량이 적은 재범을 9% 감소시켜 공채 목표치인 7.5%를 초과 달성했다. 그 결과 투자자들은 연간 약 3%의 수익을 얻었습니다.

## 하이라이트

- 소셜 임팩트 채권(SIB)은 공공 부문 또는 정부 기관과의 계약으로, 특정 영역에서 더 나은 사회적 결과에 대한 비용을 지불하고 달성한 절감액의 일부를 투자자에게 전달합니다.

- 최근 몇 년 동안 사회적 영향 채권에 대한 투자는 투자자가 지역 사회에 환원하는 방법이자 기업이 사회적 책임을 확장하는 방법으로 증가했습니다.

- 사회적 영향 채권은 원하는 사회적 결과의 달성에 따라 상환 및 투자 수익률(ROI)이 결정되기 때문에 그 자체로 채권이 아닙니다.

