---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 사회보장법
description: 사회보장법은 퇴직자, 실직자 또는 장애가 있는 사람들을 위한 혜택 시스템을 확립했습니다. 급여 세금은 이러한 혜택에 자금을 지원합니다.
---

# 사회보장법
## 사회 보장법이란 무엇입니까?

사회보장법은 퇴직자 및 실업자에 대한 급여와 부양모와 자녀, 업무상 재해 피해자, 시각장애인, 신체장애자에 대한 지원을 규정하고 있습니다. 1935년 Franklin D. Roosevelt 대통령 행정부에서 법으로 서명되었습니다. 이전에는 이러한 혜택이 퇴역 군인을 위한 연금 외에 연방 정부에서 전혀 제공되지 않았습니다.

이 법에 따라 미국 정부는 1937년에 노동자로부터 [사회보장세 를 징수](/social-security-tax) 하기 시작했고 1940년에 납부하기 시작했습니다. 이는 미국 노동법의 여러 측면에 대한 토대를 마련했습니다.

## 사회보장법의 이해

사회 보장법(Social Security Act)과 사회 프로그램으로서의 사회 보장(Social Security)의 주요 특징은 자금 조달 방식입니다. 사회 보장 세금은 FICA( [연방 보험 기여금](/fica) [법 )](/fica) 에서 규정한 [급여세 또는](/payrolltax) SECA( [자영업 기여법 )](/seca) 에서 규정한 자영업 [세 의 형태로 징수됩니다.](/selfemploymenttax) 세금은 고용주와 직원 모두에게 부과됩니다.

사회 보장의 공식 명칭인 [노령, 생존 및 장애 보험(OASDI) 프로그램](/oasdi) 에 따라 수백만 명의 미국인이 매년 받는 퇴직, 장애 및 유족 혜택에 대해 지불합니다. 이 시스템은 연방 예산에서 가장 큰 지출이며 2021년에는 1조 2천억 달러가 소요될 것으로 예상됩니다.

사회 보장 세금은 [Medicare](/medicare) 세금과 결합하여 FICA 또는 급여세를 형성합니다. 2021년 사회 보장 세율은 6.2%이고 메디케어 세율은 1.45%입니다. 7.65%의 총 급여세는 직원의 급여에서 공제됩니다. 고용주는 추가로 7.65%의 상응하는 기여금을 납부해야 합니다. 사회보장세도 자영업자의 소득에서 공제됩니다. 2021년에 사회 보장 세율은 2.9%의 메디케어 세금을 납부하는 자영업자의 경우 12.4%입니다.

> 2022년에 근로자는 최대 $147,000(2021년 $142,800)의 소득에 대해서만 사회보장세를 납부합니다. $147,000를 초과하는 소득은 세금이 부과되지 않습니다. 메디케어 세금에는 소득 상한선이 없습니다.

>

## 사회보장법의 역사

[대공황](/great_depression) 동안 겪었던 사회적 고통 은 미국이 산업화와 도시화로 인한 급격한 사회 경제적 변화를 관리하도록 돕기 위한 루즈벨트의 [뉴딜 계획](/new-deal) 의 일부인 사회 보장법의 추진력을 제공했습니다 . 사회 보장 제도가 도입되기 전에는 많은 미국 노인들이 노년기에 빈곤에 빠졌습니다.

사회 보장법은 수년 동안 많은 수정과 법원의 도전을 받았습니다. 예를 들어, 1972년에 개정안으로 SSI(Supplemental Security Income) 프로그램이 만들어졌습니다. SSI는 장애인, 시각 장애인 또는 65세 이상이고 소득이 제한된 사람들에게 음식, 의복 및 주거에 대한 기본적인 필요를 충족할 수 있는 현금을 제공하는 필요 기반 혜택 프로그램입니다. 이러한 혜택은 사회 보장 세금이 아닌 [미국 재무부](/ustreasury) 의 일반 자금으로 충당됩니다 .

초기 형식에서 이 법에는 다음과 같은 주요 섹션이 포함되었습니다(21개 하위 챕터 중).

- **하위 챕터 I:** 노령 혜택을 위해 주에 제공할 연방 자금을 제공합니다.

- **Subchapter III:** 주에 보조금을 통해 실업 수당을 제공합니다.

- **Subchapter IV:** 부양 자녀가 있는 가족에게 도움을 제공합니다.

- **Subchapter V:** 일괄 보조금을 통해 모자 복지를 제공합니다.

- **Subchapter X:** 시각 장애인을 위한 혜택을 제공합니다.

많은 학자들은 사회보장제도가 장애 프로그램 구성요소의 복잡성에 대해 일부 비판을 받기는 하지만 미국 역사상 가장 성공적인 사회 프로그램 중 하나로 간주합니다. 사회 보장은 미국 인구 및 경제와 함께 수십 년 동안 기하급수적으로 성장했습니다. 1940년에는 약 222,000명이 사회 보장 혜택을 받았습니다. 2021년 10월 기준 그 수는 6990만 명이다.

## 하이라이트

- 사회 보장법은 1935년 Franklin D. Roosevelt 대통령에 의해 서명되었습니다.

- 퇴직자, 실직자, 장애인, 부양모와 자녀를 위한 복리후생 제도를 만들었습니다.

- 급여는 근로자와 고용주에게 부과되는 급여세를 통해 조달됩니다.

