---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 사회적 영향 선언문
description: 사회적 영향 성명서는 회사가 사회적 및 환경적 기준을 개선하기 위해 취한 조치를 요약한 보고서입니다.
---

# 사회적 영향 선언문
## 사회적 영향 선언문이란 무엇입니까?

[기업의 사회적 책임(CSR) 선언문](/corp-social-responsibility) 이라고도 하는 사회적 영향 선언문 은 비즈니스 운영의 사회적 및 환경적 표준을 개선하기 위해 취한 조치를 요약한 회사에서 발행한 보고서 또는 보도 자료입니다. 많은 회사들이 이러한 진술을 1년에 한 번 발행하여 [연례 보고서 와 함께](/annualreport) 주주들에게 공개합니다.

## 사회적 영향 진술의 작동 방식

[환경, 사회, 지배구조(ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) 등급 이 높은 기업을 찾는 경우가 늘어남에 따라 사회적 영향 진술은 최근 몇 년 동안 더욱 인기를 얻었습니다.

이러한 추세는 부분적으로 2020년 1월 현재 3,000개 이상의 금융 기관으로부터 지원을 확보한 [유엔 책임 투자 원칙(PRI)](/un-principles-responsible-investment-pri) [과 같은 이니셔티브의 리더십에 의해 주도되었습니다.](/aum) [AUM)](/aum).

일반적으로 사회적 영향 진술에는 회사가 명시한 가치 및 우선순위와 같은 정성적 약속과 함께 현재까지의 진행 상황과 관련된 다양한 사실 및 수치가 포함됩니다. 물론, 얻은 실제 결과는 회사마다 상당히 다를 수 있으며, 일부에서는 사회적 영향 진술이 진지한 현장 약속 없이 대부분 단순히 마케팅 활동이라고 주장합니다.

## 사회적 영향 진술에 대한 비판

비슷한 맥락에서, 사회적 임팩트 선언문에 대한 일반적인 비판과 보다 일반적으로 사회적 의식이 있는 투자를 향한 움직임은 해당 산업에서 이미 [지배적인](/competitive_advantage) [대기업 을 선호하는 경향이 있다는 것입니다.](/competitive_advantage) 결국, 많은 ESG 이니셔티브는 적어도 중기적으로 추가적인 간접비를 요구할 가능성이 높습니다.

이미 업계에서 더 큰 경쟁자들과 경쟁하기 위해 고군분투하고 있는 중소기업의 경우 이러한 추가 비용은 재정적 생존 가능성과 실패의 차이를 의미할 수 있습니다. 반면에 대기업은 이러한 추가 비용을 흡수하고 잠재적으로 결과적인 마케팅 이점을 소규모 경쟁자보다 훨씬 더 큰 이점으로 전환할 수 있습니다.

## 사회적 영향 진술의 예

그럼에도 불구하고 일부 기업이 상당한 진전을 이루었다는 점은 부인하기 어렵습니다. 예를 들어 2018년 글로벌 소셜 임팩트 보고서(Global Social Impact Report)에서 스타벅스(SBUX)는 2016년에서 2018년 사이에 재생 에너지원 개발에 1억 4천만 달러 이상을 투입했다고 보고했습니다. 이 진행중인 프로젝트의 목표는 회사의 미국 9,000개 매장의 100% 또는 전 세계 매장 공간의 75% 이상을 지원하는 것 입니다.

마찬가지로, 소비재 대기업인 PG(Procter & Gamble)는 다른 야심찬 환경 목표와 함께 모든 공장에 100% 재생 가능 에너지원으로 전력을 공급한다는 분명한 사명을 가지고 있습니다. 아마도 이러한 목표 중 가장 인상적인 것은 [비영리 조직인](/non-profitorganization) 어린이 안전한 식수를 통해 150억 리터의 깨끗한 식수를 제공한다는 회사의 명시된 목표일 것입니다 .

사용된 세탁수를 깨끗한 식수로 빠르게 변환할 수 있도록 하는 Procter & Gamble [연구 개발(R&D) 과학자](/randd) 의 발명에 의해 촉발된 이 프로그램은 처음에 2020년까지 150억 리터를 공급할 예정이었습니다. 그러나 프로그램 2020년 목표를 1년 앞서 달성하여 회사는 2025년까지 목표를 250억 리터로 높일 수 있습니다.

## 하이라이트

- 비평가들은 사회적 영향 진술이 종종 마케팅 활동에 불과하다고 주장하지만, 그럼에도 불구하고 일부 기업은 사회적 및 환경적 이니셔티브를 통해 상당한 결과를 달성했습니다.

- 일반적으로 연 1회 전달되며, 회사의 연례 보고서와 함께 주주에게 제공됩니다.

- 사회적 영향 진술은 다양한 사회적 또는 환경적 우선순위를 해결하기 위해 수행한 투자를 요약한 회사에서 생성한 문서입니다.

