---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: 소액 주문 실행 시스템(SOES)
description: 소액 주문 실행 시스템(SOES)은 개인 투자자를 위해 1,000주 이하의 나스닥 거래를 자동으로 실행하는 컴퓨터 네트워크입니다.
---

# 소액 주문 실행 시스템(SOES)
## 소액 주문 실행 시스템(SOES)이란 무엇입니까?

소액 주문 실행 시스템(SOES)은 [나스닥 시장 증권](/nasdaq-nm) 및 일부 나스닥 소형 증권의 거래를 자동으로 실행하는 컴퓨터 네트워크였습니다. 나스닥은 [1987년 주식 시장 붕괴](/stock-market-crash-1987) 이후 유동성 부족의 결과로 이 의무적 시스템을 구현했습니다 . SOES는 개인 투자자가 빠르게 움직이는 시장에서 거래를 실행할 수 있게 하고 대규모 거래자와 동일한 주문 및 실행에 대한 액세스를 제공했습니다.

SOES는 소매 투자자를 위한 시장을 자동화하는 데 중요했으며 개인의 적극적인 데이 트레이더 능력을 크게 향상시켰습니다. 이 시스템은 훨씬 더 많은 거래량에서 거래 속도를 증가시키는 전자 거래의 출현으로 크게 단계적으로 사라졌습니다.

## 소액 주문 실행 시스템 이해

SOES는 1,000주 이하의 주문을 가진 개별 거래자들에게 자동 주문 실행을 제공하기 위해 1984년 12월 25개 주식에 대해 처음 도입되었습니다. 1987년 후반에 SOES가 의무화되었을 때 처음에는 Nasdaq 회원사로부터 시장 조성자의 광고 가격에 맞는 모든 SOES 거래를 실행하도록 강요했기 때문에 처음에 심한 비관론에 직면했습니다. 데이 트레이더가 시스템을 악용하고 시장 조성자가 인용한 이전 가격을 이용하는 것을 방지하기 위해 상당한 제한이 적용되었습니다.

금융 시장에서 SOES의 유산은 본질적으로 "경쟁의 장을 평준화"하고 소규모 투자자의 유동성을 크게 개선했다는 것입니다. 그것은 시장 조성자들이 광고된 입찰가와 매도호가와 일치하는 SOES 주문을 수락하고 개별 거래자가 주당 $250 이하로 주식 거래를 위한 주문을 실행할 수 있도록 요구했습니다. 기관은 SOES를 사용할 수 없습니다. 소액 고객을 대신하여 거래하기 위해 SOES를 사용할 수 있지만 브로커는 자신의 계정으로 거래할 수 없습니다. 거래자가 SOES를 통해 주문을 하면 SOES를 통해 동일한 주식에 대해 다른 거래를 하기 위해 최소 5분을 기다려야 합니다.

컴퓨터 및 통신 기술의 발전으로 개인 거래자가 기관 거래자와 동등하게 빠르고 큰 거래를 수행할 수 있게 되었기 때문에 이 레거시 시스템을 더 이상 사용할 필요가 없습니다. SOES는 이제 1,000주 이하(일부 덜 활발하게 거래되는 주식의 경우 최소 500주 또는 200주) 주문이 브로커를 거치지 않고 최상의 가격으로 자동 실행되도록 하는 나스닥 시장 조성자들의 컴퓨터화된 연결로 기능합니다.

## SOES 산적

[SOES bandit](/soesbandits) 은 작은 가격 변동으로 이익을 내기 위해 빠른 매수 및 매도 주문을 만들어 시스템을 악용하는 트레이더를 지칭하는 속어입니다. SOES 도둑은 가격을 조작하기 위해 증권에 대해 작은 거래를 실행한 다음 가격 비효율성을 이용하기 위해 더 큰 거래를 실행합니다. 그들의 평균 이익은 작지만 일주일에 수백 또는 수천 번 거래할 수 있습니다. 주문을 하는 사람은 다른 시장 참가자가 알지 못하는 시장의 가능한 움직임에 대한 고급 지식을 가지고 있기 때문에 이것은 내부자 거래의 한 형태로 간주됩니다.

All-Tech Direct Inc.의 Harvey Houtkin은 1993년 연방 항소 법원 사건에서 승소한 후 가장 잘 알려진 SOES 도둑 중 한 명이 되었습니다. 적기**.

## 하이라이트

- SOES 시스템은 1990년대 초에 SOES에 주문을 지시하여 악용된 것으로 유명했으며, 전문 거래자는 주문에 대해 더 높은 우선 순위 실행을 받을 수 있었고,

- SOES를 통해 개인 투자자는 1,000주 미만( 덜 활발하게 거래되는 주식의 경우 최소 500주 또는 200주)을 거래하여 빠른 시장에서도 거의 즉각적인 실행을 받을 수 있습니다.

- 소액 주문 실행 시스템(SOES)은 나스닥 거래소에서 거래소 회원 회사에 채우기를 할당하여 소매 주문을 할당하고 실행하는 데 사용되는 자동화된 시스템이었습니다.

- 전문가들은 SOES를 소매 데이 트레이딩의 부상과 시장 자동화의 발전으로 꼽고 있습니다.

