---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 소프트 콜 제공
description: 소프트 콜 조항은 전환사채증권의 특징으로 조기상환이 발생할 경우 발행인이 지불하는 프리미엄을 약정하는 것입니다.
---

# 소프트 콜 제공
## 소프트 콜 제공이란?

소프트 콜 조항은 [고정 수입 증권 에 추가되는 기능으로,](/fixed-incomesecurity) [하드 콜 보호 가 만료된](/hardcallprotection) 후에 효력이 발생 하며 조기 [상환 이 발생할 경우](/redemption) [발행인](/issuer) 이 프리미엄을 지불하도록 규정 합니다.

## 소프트 콜 제공 이해

회사는 단기 채무를 이행하거나 장기 자본 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 자금을 조달하기 위해 [채권 을 발행합니다. 이 채권을 구매하는 투자자는 채권](/bond) 에 대한 수익을 나타내는 [쿠폰](/coupon) 이라고 하는 정기적인 이자를 지급하는 대가로 발행인에게 돈을 빌려줍니다 . 채권이 만기되면 원금을 채권자에게 상환합니다.

때때로 채권은 호출 가능하며 발행될 때 [신탁 계약서 에서 그와 같이 강조 표시됩니다](/trust_indenture). [콜러블 채권 은 금리가 하락할 때 발행자에게 유리합니다](/callablebond). 이는 기존 채권을 조기에 상환하고 더 낮은 이자율로 신규 채권을 재발행하는 것을 의미하기 때문입니다. 그러나 콜러블 채권은 채권 투자자에게 매력적인 벤처가 아닙니다. 이는 채권이 "호출"되면 이자 지급이 중단됨을 의미하기 때문입니다.

이러한 증권에 대한 투자를 장려하기 위해 발행인은 채권에 대한 [콜 보호](/callprotection) 조항을 포함할 수 있습니다. 이 조항은 발행인이 해당 기간 내에 채권을 호출할 수 없는 하드 콜 보호 또는 하드 콜 보호가 만료된 후에 발효되는 소프트 콜 조항이 될 수 있습니다.

소프트 콜 조항은 콜어블 채권의 매력도를 높여 발행자가 조기 상환을 결정하는 경우 발행자에 대한 추가 제한 역할을 합니다. 콜 가능 채권은 하드 콜 보호에 추가로 또는 그 대신에 소프트 콜 보호를 제공할 수 있습니다. 소프트 콜 조항은 일반적으로 하드 콜 보호가 끝난 후 채권이 조기에 콜될 경우 발행자가 채권 보유자 [에게 액면가만큼의 프리미엄을 지불해야 합니다.](/premiumbond)

> 전환사채에는 소프트 및 하드 콜 조항이 모두 포함될 수 있으며, 이 경우 하드 콜은 만료될 수 있지만 소프트 조항에는 종종 변동 조건이 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

소프트 콜 보호의 이면에 있는 아이디어는 발행자가 본드를 콜하거나 전환하지 못하도록 하는 것입니다. 그러나 회사가 실제로 채권을 호출하기를 원하는 경우 소프트 콜 보호는 발행인을 중단시키지 않습니다. 채권은 결국 소집될 수 있지만 이 조항은 증권에 대해 일정 수준의 수익을 보장함으로써 투자자의 위험을 낮춥니다.

소프트 콜 보호는 모든 유형의 상업 대출 및 대출 계약에 적용할 수 있습니다. [상업 대출](/commercial-loan) 에는 금리가 하락할 때 차용인이 재융자를 하지 못하도록 하는 소프트 콜 조항이 포함될 수 있습니다. 계약 조건에 따라 대출 종료 후 일정 기간 이내에 대출을 재융자할 때 보험료를 지불해야 대출 기관의 유효 수익률이 감소할 수 있습니다.

## 소프트 콜 vs. 하드 콜

하드 콜 보호는 특정 시간이 경과하기 전에 채권 보유자가 채권을 소진하는 것을 방지합니다. 예를 들어, 10년 만기 채권에 대한 신탁 계약은 해당 채권이 6년 동안 호출 불가 상태로 유지된다고 명시할 수 있습니다. 이는 투자자가 발행자가 채권을 시장에서 폐기하기로 결정할 때까지 최소 6년 동안 지급되는 이자 소득을 누릴 수 있음을 의미합니다.

소프트 콜 조항은 채권이 발행 가격 이상에서 거래되는 경우 조기 상환할 수 없음을 나타낼 수도 있습니다. [전환사채 의](/convertiblebond) 경우 , 약정의 소프트콜 조항은 해당 채권을 전환하기 전에 기초 주식이 일정 수준에 도달한다는 점을 강조할 수 있습니다. 예를 들어, 신탁 계약은 콜러블 채권 보유자에게 첫 번째 콜 날짜의 프리미엄에 대해 3%, 하드 콜 보호 이후 1년에 2%, 그리고 하드 콜 보호 기간 만료 후 3년 후에 채권을 콜한 경우 1%를 지급한다고 명시할 수 있습니다. 통화 제공.

## 하이라이트

- 소프트 콜 규정은 콜어블 본드의 매력도를 높여 발행자가 조기 상환을 결정하는 경우 발행자에 대한 추가 제한 역할을 합니다.

- 소프트콜 조항은 고정수익증권에 추가되는 기능으로 하드콜 보호가 종료된 후 효력이 발생하며 조기상환 시 발행인이 프리미엄을 부담하도록 규정하고 있습니다.

- 소프트 콜 규정은 채권이 조기에 콜될 경우 발행인이 채권 보유자에게 액면가의 프리미엄을 지불하도록 요구합니다.

