---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 시스템 공개 시장 계정(SOMA)
description: 시스템 공개 시장 계정은 공개 시장에서 운영을 통해 획득한 자산을 포함하는 연방 준비 은행에서 관리하는 계정입니다.
---

# 시스템 공개 시장 계정(SOMA)
## 시스템 오픈마켓 계정이란?

시스템 공개 시장 계정(SOMA)은 [연방 준비 은행 에서 관리](/federalreservebank) 하며 공개 시장에서 운영을 통해 획득한 자산을 포함합니다. SOMA의 자산은 연방 준비 제도 이사회의 자산에 대한 관리 도구, 유동성이 필요한 비상 사태에 사용되는 [유동성 저장소 및](/liquidity) 미화와 같은 연방 준비 제도 이사회의 대차 대조표에 있는 부채에 대한 [담보 역할을 합니다.](/collateral) 유통중.

연준의 국내 증권과 외화 [포트폴리오 가 모두 포함됩니다.](/portfolio) 국내 부분은 미국 달러 표시 국채로 구성됩니다. 외화 부분은 유로 또는 일본 엔으로 표시된 다양한 투자로 구성됩니다.

## 시스템 오픈마켓 계정(SOMA) 이해하기

시스템 공개 시장 계정(SOMA) 거래 는 일반적으로 뉴욕 연준이라고 하는 [뉴욕 연방 준비 은행의 공개 시장 데스크에서 실행됩니다.](/federal-reserve-bank-of-new-york) 이러한 거래에 대한 정책 결정은 [FOMC (연방준비제도공개시장위원회](/fomc) )에서 내립니다.

## 통화정책 수행

연준의 주요 책임은 미국에 대한 [통화 정책 을 수립](/monetarypolicy) 하고 해당 정책을 수행하기 위한 거래를 실행하는 것입니다. 연준이 은행이 서로에게 대출하는 [연방기금금리](/federalfundsrate) 목표를 설정 하면 시스템의 유동성을 높이거나 낮추기 위해 SOMA에 있는 증권의 매매를 실행합니다. 연준은 시스템에 유동성을 추가하기 위해 증권을 구매하고 유동성을 줄이기 위해 증권을 판매합니다.

[환매 계약](/repurchaseagreement) (repos) 및 역 repos 로 알려진 단기 거래일 수 있습니다 . Repos와 Reverse Repo는 정책 변화에 따른 대규모 유동성 조정보다는 상거래에 따라 매일 바뀌는 시스템 유동성의 양을 조정하기 위해 행해지는 것이 일반적이다.

## 대규모 자산 구매 프로그램

으로 단기 금리에 영향을 미치기 위해 단기 미 [국채 를](/treasurybill) 사고 팔았습니다 . 2008년 10월과 2014년 10월 사이에 금융 시장 붕괴의 여파로 연준은 또한 상당량의 장기 미 [국채 를 매입했습니다](/treasurybond). 목표는 장기 금리를 낮추고 미국 경제를 활성화하는 것이었습니다.

주택 시장을 지원하고 모기지 대출을 위한 자금을 늘리기 위해 정부 후원 기업인 Fannie Mae, Freddie Mac 및 [Ginnie Mae](/ginniemae) 로부터 모기지 기반 증권을 대량 구매했습니다 .

연준은 보유 잔액을 자세히 설명하는 H.4.1이라는 주간 통계 보고서를 발표합니다.

## 연준 이익

SOMA에 보유된 증권에 대해 지급되는 이자는 연준 수입의 대부분을 차지합니다. 연준이 증권을 사고파는 방식으로 돈을 버는 경우도 있지만 이러한 거래는 잠재적 거래 이익보다는 통화 정책 요구 사항에 따라 결정됩니다.

## 하이라이트

- 시스템 공개 시장 계정(SOMA)에는 공개 시장에서의 운영을 통해 획득한 자산이 포함되어 있으며, 이는 연준이 유동성 저장소로 사용합니다.

- 국내 부분은 미국 달러 표시 국채로 구성되어 있습니다.

- 외화 부분은 유로 또는 일본 엔으로 표시된 다양한 투자로 구성됩니다.

- SOMA 자산에는 국내 증권과 외화 연방 준비 은행 포트폴리오가 모두 포함됩니다.

