---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 그림자 공개 시장 위원회(SOMC)
description: SOMC(Shadow Open Market Committee)는 독립적인 조직입니다. 원래 연방 준비 제도 이사회 정책을 평가하기 위해 만들어졌지만 이제는 광범위한 정책 범위를 갖습니다.
---

# 그림자 공개 시장 위원회(SOMC)
## 그림자 공개 시장 위원회(SOMC)란 무엇입니까?

SOMC(Shadow Open Market Committee)는 1973년 로체스터 대학의 칼 브루너 교수와 카네기 멜론 대학의 앨런 멜처 교수가 만든 독립 조직입니다.

이름에서 알 수 있듯이 원래 목적은 [연방 준비 은행의 정책과 행동을 평가하는 것이 었습니다.](/federalreservebank) [연방공개시장위원회](/fomc) (FOMC)는 연준의 통화정책 결정을 담당하는 기관입니다. 수년에 걸쳐 SOMC는 광범위한 경제 정책 문제를 평가하기 위해 범위를 확장했습니다. SOMC는 때때로 Shadow Fed라고도 합니다.

## 그림자 공개 시장 위원회(SOMC) 이해

SOMC(Shadow Open Market Committee)는 학술 기관과 민간 조직에서 뽑힌 위원으로 구성됩니다. 현재 9명의 위원이 있습니다(그 중 8명은 현재 학자이며 일부는 연방 준비 은행 또는 기타 중앙 은행에서 일한 경험이 있습니다).

[재정 정책](/fiscalpolicy) 에서 국제 무역 및 세금 정책에 이르기까지 광범위한 거시 경제 및 공공 정책 관련 문제를 다룹 니다. 그렇긴 하지만 위원회에서 발표한 많은 입장 보고서는 여전히 통화 정책이나 기타 중앙 은행 정책 고려 사항에 초점을 맞추는 경향이 있습니다. SOMC는 정책에 대한 분석 및 출판물이 언론인과 대중 사이를 포함하여 더 광범위한 정책 토론을 알리고 정책을 개선하는 데 도움이 될 것입니다.

SOMC는 또 다른 독립적인 경제 정책 연구 기관인 E21과 공식적으로 파트너십을 체결했습니다.

## Shadow Open Market Committee의 접근 방식

그것은 업무에 대한 공식적인 접근 방식을 가지고 있습니다. 정기적으로(반기 단위로) 만나며, 각 회의에서는 회원들이 다양한 정책 문제에 대해 준비한 문서를 논의합니다. 이러한 내용을 논의한 후 SOMC는 위원회의 가장 중요한 정책 제안을 요약한 정책 성명서를 발표합니다.

SOMC는 대중이 읽을 수 있는 입장을 발표합니다. 이러한 논문과 위원회의 심의를 바탕으로 위원회의 가장 중요한 정책 제안을 요약한 정책 성명서를 작성합니다. 예를 들어 2021년 3월 회의에서 논의 주제는 통화 정책이 노동 시장에 미치는 영향에 초점을 맞추었으며, 여기에는 최고의 교육 기관에서 전 필라델피아 연준 총재에 이르기까지 저명한 연사들이 참석했습니다.

## 하이라이트

- SOMC는 1973년 설립된 이후 금융시스템에 대한 규제감독은 물론 통화, 재정, 국제무역정책 등 다양한 문제를 다루기 위해 그 범위를 넓혀왔다.

- SOMC(Shadow Open Market Committee)는 연방준비제도(Fed·연준) 공개시장위원회의 정책 선택과 조치를 평가하기 위해 결성된 독립적인 조직이다.

- SOMC의 회원은 학계 및 전직 정책입안자들을 포함한 학계 및 민간단체 출신이다.

- 위원회의 심의는 보다 현명한 정책결정이 이루어지길 바라며, 정책입안자, 언론, 일반국민 간의 정책토론을 개선하기 위함임.

