---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 은행 대출 관행에 대한 고위 대출 담당자 의견 조사(SOSLP)
description: 연방 준비 은행에서 관리하는 SOSLP(은행 대출 관행에 대한 고위 대출 담당자 의견 조사)는 미국에서 운영되는 국내 기관 및 외국 기관에 대한 분기별 조사입니다.
---

# 은행 대출 관행에 대한 고위 대출 담당자 의견 조사(SOSLP)
## 은행 대출 관행(SOSLP)에 대한 고위 대출 담당자 의견 조사란 무엇입니까?

SOSLP(Senior Loan Officer Opinion Survey on Bank Lending Practices)는 최대 80개의 국내 대형 은행과 24개의 국제 은행 지점을 대상으로 분기별로 실시하는 설문조사입니다. [연방 준비 이사회 에서](/frb) 실시한 설문 조사는 FOMC ( [연방 공개 시장](/fomc) [위원회 ) 회의](/fomc) 에서 논의될 시간에 완료됩니다 .

FOMC는 이자율 및 할인율 설정에 대한 결정에 영향을 미칠 수 있는 신용 및 대출에 대한 보다 명확한 그림을 얻기 위해 설문조사를 사용합니다. 설문조사는 종종 비즈니스 언론과 학계에서 광범위한 보도를 받습니다. 또한 SOSLP는 5년마다 발행되는 중소기업에 대한 신용 가용성에 관한 연준의 의회 보고서에 포함되어 있습니다.

## 은행 대출 관행(SOSLP) 작업에 대한 고위 대출 담당자 의견 조사

은행 대출 관행에 대한 고위 대출 담당자 의견 설문 조사는 다른 주제 중에서 대출 담당자가 최근 및 잠재적 정책 변경, 은행 대출 관행의 표준 및 조건, 대출 및 기타 상품에 대한 비즈니스 및 가계 수요에 대해 어떻게 느끼는지에 대한 정보를 수집합니다. 현재 관심 .

논의된 모든 주제는 개인 및 상업 은행 고객 모두와 관련이 있습니다. 예를 들어, 과거 설문조사는 가용 신용 한도의 변화와 기업을 위한 [변동 금리 대출](/floatinginterestrate) 계약에 대해 설정된 [이자율 하한선 사용에 중점을 두었습니다. 소비자의 경우 에너지 가격이 하락하는 지역의 대출과](/interestratefloor) [신용 점수](/credit_scoring) 가 신용 카드 신청에 미치는 영향과 같은 주제를 반영했습니다 .

연준은 1964년에 처음으로 은행과 은행의 대출 관행에 대한 조사를 시작했습니다. 수십 년 동안 조사는 조정되어 응답자 수가 감소했습니다. 연준은 1년에 최대 6번까지 설문조사를 실시할 수 있는 권한이 있습니다.﻿그러나 대부분의 해에는 2020년에 5번의 설문조사가 수행되었지만 대부분의 연도에는 4번의 설문조사만 있습니다.

> ### 10%+

> 2020년 10월 SOSLP 설문조사 에 따르면 소득 창출 부동산에 의해 담보된 주거 및 상업용 모기지에 대한 많은 은행의 인내율

>

설문 응답자의 현재 규모와 특성은 2012년부터 유효했습니다. 은행의 자산은 최소 20억 달러여야 하며, 그 중 상업 및 산업 대출이 자산의 5% 미만이어야 합니다. 연준은 지리적 다양성을 목표로 하기 때문에 각 연준 지구에서 2~10개의 은행이 포함됩니다.

설문 조사에는 일반적으로 25개의 질문과 은행 업무의 발전에 관한 몇 가지 특별 질문이 포함됩니다. 이전 3개월 동안의 관행을 다루지만 다음 분기 및 연도에 대한 기대치도 다룹니다. 일부 쿼리는 정량적이지만 대부분은 정성적입니다.

이 2020년 경제 위기에 대응하는 은행 [관용 정책 및 추세에 대한](/forbearance) 통찰력을 제공하는 등 점점 더 시기적절한 주제를 다루게 되었습니다 .

## 은행 대출 관행(SOSLP)에 대한 고위 대출 담당자 의견 조사의 실제 사례

2019년 1월 SOSLP는 일반적으로 2018년 4분기에 해당하는 지난 3개월 동안 기업 및 가계에 대한 은행 대출에 대한 기준 및 조건의 변경 사항과 요구 사항을 해결했습니다. 73개 국내 은행 및 22개 외국 은행으로부터 답변을 받았습니다. .

기업 대출과 관련하여 2019년 1월 설문 조사 응답자는 은행이 [상업 부동산](/commercialrealestate) 에 대한 기준을 강화한 반면 상업 및 산업 대출 조건은 기본적으로 변경되지 않았다고 밝혔습니다. 기업대출 수요 약세 .

소비자 대출과 관련하여 신용 카드 기준이 강화되었습니다. 그 외에는 대부분의 주거용 부동산 대출과 소비자 대출에 대한 기준이 동일하게 유지되었습니다 .

은행들은 내년을 내다보며 담보 가치의 하락을 예상하여 신용 카드 대출 및 점보 모기지뿐만 아니라 모든 범주의 기업 대출에 대한 기준을 강화할 것으로 예상하고 있다고 보고했습니다. 대부분의 대출 유형에 대한 수요도 약화 될 것으로 예상됩니다 .

## 하이라이트

- 자발적 조사는 국내 대형은행 80개, 국제은행 24개 지점을 대상으로 실시한다.

- 은행 대출 관행에 대한 고위 대출 담당자 의견 조사는 연방 준비 은행이 은행 대출 관행 및 조건에 대한 통찰력을 얻기 위해 수행하는 설문 조사입니다.

- 연준은 연 4회 설문조사가 일반적이지만 연 6회까지 설문조사를 실시할 수 있는 권한이 있습니다.

