---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 소버린 디폴트
description: 국가 부도는 정부가 국가의 부채를 상환하지 않는 것입니다.
---

# 소버린 디폴트
## 소버린 디폴트란 무엇입니까?

국가 부도는 국가 정부가 부채를 상환하지 못하는 것입니다. 정부는 일반적으로 [채무 불이행 을 주저합니다](/default2). 그렇게 하면 국가가 몇 년 동안 다시 부채 시장에 접근하는 것을 막을 수 있고, 다시 한 번 가능하게 되었을 때 적어도 한동안은 더 많은 돈을 빌리게 될 가능성이 있기 때문입니다.

대출 기관은 국가 부채 불이행이 발생한 경우 어떤 국제 법원도 채무 불이행 상태인 차용인의 자산에 대한 청구를 해외에서 추구할 수 있지만 국가가 갚도록 강제할 수 없기 때문에 [상환 범위가 제한적입니다.](/recourse)

자국 통화로 차용한 국가는 국가 부도에 대한 대안으로 항상 더 많은 통화를 발행할 수 있으며 더 많은 세수를 늘려 이를 방지할 수도 있습니다.

## 소버린 디폴트 이해하기

[부채 에](/sovereign-debt) 대한 개인 투자자는 채무 불이행 위험을 평가하고 가격을 책정하기 위해 채권을 발행하는 국가의 경제, 공공 재정 및 정치를 면밀히 조사합니다.

[국제통화기금(IMF)](/imf) 및 [세계은행 과](/worldbank) 같은 다른 국가 및 다국적 대출기관 은 차 입국의 거버넌스 개선에서 대출국의 [수출 촉진에 이르는 정책 목표를 달성하기 위해 주권자에게 대출을 제공](/export) 하며, 심지어 상환을 요구할 수도 있습니다. 차용인이 다른 채무를 불이행하는 경우.

국가의 통화로 발행된 국가 부채는 민간 외국인 투자자도 유치할 수 있지만 주로 은행과 민간 시민이 주로 구매합니다. 자국 통화로 된 국가의 의무 불이행은 외채 불이행보다 피하기 쉽고 정치적으로 더 고통스러울 수 있습니다.

국가 부도는 다양한 비용과 경제적 위험이 있기 때문에 일반적으로 최후의 수단으로 수행됩니다. 급격한 경제 침체, 금융 위기 및 정치적 격변은 모두 국가의 디폴트를 촉발할 수 있습니다. 예를 들어, 2022년 6월 러시아의 채무 불이행은 러시아의 [해외 외환 보유고 동결을 포함하여 우크라이나 침공에 대해 국가에 부과된 경제 제재의 결과였습니다](/foreign-exchange-reserves).

## 국가 부도 유형

[미국 재무부](/ustreasury) 가 1970년대에 한 것처럼 한 국가가 부채 상환 능력이나 의향을 나타내지 않는 기술적인 이유로 일부 채권에 대한 이자 지급을 잠시 연기했다면 한 동안 기술적으로 채무 불이행 상태였을 수 있습니다. 상환 걸림돌이 빨리 해결되는 한, 그러한 "불이행"은 장기적인 결과를 가져오지 않거나 광범위하게 하나로 간주되지 않을 것입니다.

예를 들어, 미국은 여전히 세계에서 가장 높은 평가를 받는 국가 중 하나이지만 신용 평가 기관인 [Standard & Poor's](/sp) 는 2011년 미국 정부의 정기 금융 위기에서 미국 국가 부채에 대한 장기 등급을 AAA에서 AA+로 한 단계 낮췄습니다. [부채 한도 벼랑 끝](/2011-debt-ceiling-crisis). 재무부 부채는 여전히 투자자들이 [주식](/equityriskpremium) 뿐만 아니라 다른 부채 상품의 위험을 평가하는 데 사용 하는 벤치마크 " [무위험 금리 " 역할을 합니다](/risk-freerate).

대조적으로, "계약상" 불이행은 실제 거래, 부채 상환을 고의적으로 실패하는 것입니다.

이러한 완전한 채무 불이행을 피하기 위해 이미 그러한 조치를 취할 것으로 널리 알려진 정부는 이전에 발행되고 종종 대폭 할인된 채권을 더 낮은 가치의 새 채권으로 교체하는 채권 교환을 협상할 것입니다.

사실상, 채권 보유자는 부채 상환을 계속 줄이겠다는 주권의 약속에 대한 대가로 이미 빌려준 자금에 대해 "헤어컷( [haircut )"을 취합니다.](/haircut) 대출 기관이 그러한 교환이 가장 나쁘지 않은 선택이라고 확신한다면 그들은 따라갈 수 있습니다.

교환은 채권자가 이전에 발행된 부채에 대한 의무를 이행하려는 국가의 의지를 심각하게 의심하는 경우에만 발생할 수 있기 때문에 암묵적인 불이행입니다. [유럽 국가 부채 위기](/european-sovereign-debt-crisis) 동안 그리스는 유럽 파트너의 지원을 받아 채권 보유자에게 이러한 결제를 여러 번 제안했습니다.

## 국가 부도의 결과

채무 불이행 정부와 그 시민들에게 국가 부채 채무 불이행의 결과는 경제 및 공공 재정 상태, 외부 자금 조달에 대한 의존도, 채권자가 미래에 돌아올 가능성과 같은 요인에 따라 달라집니다.

신용 시장은 작은 저소득 국가보다 러시아와 같이 착취 가능한 천연 자원을 가진 큰 국가를 더 환영하고 관대하는 경향이 있습니다. 이것이 후자가 종종 신용을 위해 IMF 및 원조 공여자에 의존하는 이유입니다. 한편, 러시아는 1918년 레닌 정부가 짜르 제국의 부채를 거부했을 때 채권 의무를 불이행했고, 1998년에 다시 루블 표시 의무를 불이행했지만, 짧은 [모라토리엄 이후에도 외채 상환을 계속했다](/moratorium).

한 국가가 투자 자금을 조달하기 위해 외국 채권자에게 크게 의존하는 경우 국가 부도의 결과에는 경제 성장 둔화가 포함될 가능성이 높아 소비자와 기업이 어려움을 겪을 수 있습니다.

국가 부채 디폴트는 시장 가치가 급락함에 따라 디폴트 부채를 보유하고 있는 채권 뮤추얼 펀드 의 [순 자산 가치 를 낮출 것입니다. 반대로, 국가 부도는](/nav) [부채 구조 조정](/debtrestructuring) 후 나중에 더 많은 가치가 있기를 바라는 [액면가](/facevalue) 로 채권을 급격한 할인으로 구매할 수 있는 부실 채무 투자자에게 기회를 제공할 수 있습니다 .

국가 채무 불이행은 또한 [신용 불이행 스왑 시장에서 승자와 패자를 만듭니다](/creditdefaultswap). 이는 채무 불이행의 경우 보험 정책처럼 지불하는 금융 계약입니다. 신용 부도 스왑을 통해 채권 보유자는 신용 부도 위험을 헤지할 수 있습니다. 그리고 투기자들이 디폴트가 일어날 것이라는 걸 내기를 허용합니다.

## 주권 부도의 실제 예

레바논은 2020년 3월에 역사상 처음으로 외채 채무 불이행을 했고, 수년간의 정부 부패와 낭비적인 차입이 경제 [불황 속에서 은행 및](/depression) [금융 위기 로 절정에 달했습니다](/financial-crisis). 세계은행(World Bank)에 따르면 레바논의 [국내총생산(GDP) 은 2019년에서 2021년 사이에 58% 감소했습니다.](/gdp)

레바논 정부가 새로운 IMF 자금을 확보하기 위해 필요한 경제 거버넌스 개혁에 대해 IMF와 예비 합의에 도달했음에도 불구하고 레바논 경제는 2022년에도 계속해서 어려움을 겪었습니다. 또 다른 요구 사항은 레바논이 민간 해외 채권자들과 부채 구조 조정을 협상해야 한다는 것입니다. 채무 불이행 2년 후, 그러한 거래에 대한 협상은 2022년 중반까지 뚜렷한 진전을 보이지 않았습니다.

## 하이라이트

- 곤경에 처한 주권 차용인은 종종 채무 구조 조정 협상을 통해 채권자가 채무 상환액을 줄이는 대가로 채무의 일부를 상각하도록 강요합니다.

- 국가 부도는 국가 정부가 부채를 상환하지 못하는 것입니다.

- 국가 부도는 경제 성장을 둔화시킬 수 있으며 수년간 해외 투자자로부터 추가 정부 차입을 금지할 가능성이 있습니다.

- 전쟁과 혁명, 잘못된 관리, 정치적 부패는 국가 부도의 주요 원인 중 하나입니다.

## 자주하는 질문

### 국가 부도 위험이란 무엇입니까?

국가 부도 위험은 특정 국가가 채무를 불이행할 가능성을 나타냅니다. 대부분의 채무 불이행에는 외채가 포함되지만 주권자는 국가 통화로 표시된 국내 채무에 대해서도 채무 불이행을 할 수 있습니다.

### 소버린 디폴트는 왜 발생합니까?

국가 부도는 전쟁, 혁명, 부패 및 부실 관리 또는 금융 위기와 같은 심각한 정치적 또는 경제적 문제를 따르는 경향이 있습니다.

### 주권이 부도되면 어떻게 됩니까?

국가 채무 불이행이 둔화되거나 역전될 가능성이 있는 동안 자국 통화가 미국 달러 대비 가치를 상실 하여 [수입](/import) 에 크게 의존하는 국가의 [인플레이션 을](/inflation) 유발할 수 있습니다. 국가는 이전에 외국 채권자와 채무 구조 조정을 협상해야 할 것 같습니다 부채 시장에서 다시 빌릴 수 있습니다.

