---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 국채 수익률
description: 국채 수익률은 해당 채무 상품을 발행한 정부 또는 국가 기관이 채권 구매자에게 지급하는 이자율입니다.
---

# 국채 수익률
## 국채수익률이란?

국채 수익률은 해당 채무 상품을 발행한 정부 또는 국가 기관 이 [채권](/bond) 구매자에게 지급 하는 [이자율 입니다.](/interestrate)

## 국채 수익률 이해

국채 수익률은 정부가 차입할 수 있는 이자율입니다. [국채](/sovereign-debt) 는 정부가 투자자에게 판매하여 전쟁 자금 조달과 같은 정부 지출을 위한 자금을 마련합니다.

[만기 시](/maturity) 전체 액면가를 산출합니다 . 국채는 정부가 예산 요구를 충족시키는 최고의 방법입니다. [미국 국채(T-bond)](/treasurybond) 와 같은 많은 국채는 무위험으로 간주되기 때문에 평가에 [신용](/creditrisk) [위험 이 포함되어](/creditrisk) 있지 않으므로 더 위험한 채권보다 낮은 이자율을 산출합니다.

국채 수익률과 높은 등급의 회사채 수익률 간의 스프레드 [는](/corporatebond) 종종 기업에 부과되는 위험 프리미엄의 척도로 사용됩니다. 국채 또는 회사채 투자를 고려할 때 이러한 모든 요소를 함께 고려하는 것이 중요합니다.

기술적으로 국채는 발행 정부의 통화를 기반으로 하기 때문에 무위험으로 간주되며 해당 정부는 만기에 채권을 지불하기 위해 항상 더 많은 통화를 발행할 수 있습니다. 특정 국채의 수익률에 영향을 미치는 요인으로는 발행국의 신용도, 외환시장에서의 발행통화 가치, 발행국의 안정성 등이 있습니다.

> 투자에 "제로 리스크"라는 것은 없으며 여기에는 국채도 포함된다는 점을 항상 기억하십시오.

>

## 특별 고려 사항

국채의 신용도는 일반적으로 발행 정부의 재무 안정성과 부채 상환 능력에 따라 결정됩니다. 국제 신용 평가 기관은 종종 [Moody's](/moodys),. Standard & [Poor](/sp) ['s(S&P)](/sp) 및 [Fitch 와](/fitch-ratings) 같은 국채의 신용도를 평가합니다 . 이러한 등급은 다음을 포함하는 요소를 기반으로 합니다.

- [국내총생산(GDP)](/gdp) 성장률

- 정부의 채무불이행 이력

- 국민 1인당 소득

- [인플레이션 율](/inflation)

- 정부의 대외채무

- 국내 경제발전

부채를 불이행 [할](/default2) 수 있는 위험이 있습니다. 과거에 발생한 국가 부채 위기 동안 시장은 신용 프리미엄의 가격 책정으로 반응했고 이는 이들 정부의 신규 차입 비용을 증가시켰습니다. 최근의 예로는 [유럽 부채 위기](/european-sovereign-debt-crisis) 와 러시아와 아르헨티나의 위기가 있습니다.

> ### 266%

> 2020년 일본의 GDP 대비 부채 비율; 많은 국가가 GDP의 두 배 이상의 부채를 가지고 있습니다 .

>

신용 위험이 없더라도 국채 수익률은 [환율 위험](/currencyrisk) 및 현지 금리의 영향을 받습니다. 남아메리카의 한 국가가 자국 통화의 평가 절하로 인해 부채 상환이 더 어려워질 수 있기 때문에 달러로 차용하는 것과 같이 정부가 외화로 차입하는 경우 특히 그렇습니다. 다른 통화로 차용하는 것은 일반적으로 자체적으로 그다지 강하지 않은 통화를 사용하는 국가에서 수행되는 작업입니다.

## 하이라이트

- 국채 수익률은 해당 채무 상품을 발행하는 정부 또는 국가 기관이 채권 매수자에게 지급하는 이자율입니다.

- 국채는 정부가 자본을 조달하기 위해 발행하며 무위험 자산으로 간주됩니다.

- 국채 수익률은 발행국의 신용위험등급, 환율변동위험, 현지금리의 영향을 받습니다.

