---
keywords: Investing,Bonds
title: 소버린 본드
description: 국채는 정부가 자금을 차입하기 위해 발행하는 부채 증권입니다.
---

# 소버린 본드
## 국채란?

국채는 정부 프로그램 자금 조달, 오래된 부채 상환, 현재 부채에 대한 이자 지불 및 기타 정부 지출 필요를 위해 자금을 조달하기 위해 중앙 정부가 발행 하는 [부채 담보 입니다.](/debtsecurity) 국채는 외화 또는 정부의 국내 통화로 표시될 수 있습니다. 국채는 세금 수입과 함께 정부 자금 조달의 원천입니다.

## 국채 이해하기

다른 [채권 과 마찬가지로](/bond) 국채는 소유자가 발행자(이 경우 정부)로부터 정기적으로 이자를 지급받을 수 있을 뿐만 아니라 만기가 되면 채권의 액면가를 상환할 수 있는 권한 [을](/maturity) 부여 [합니다](/facevalue).

다른 채권과 마찬가지로 지급 이자율 또는 [수익률](/bond-yield) 은 발행자의 위험 프로필에 따라 다릅니다. 국채의 경우 채무불이행 위험이 높은 국가일수록 수익률이 높아집니다. 투자자는 국가의 경제 상황, [환율](/exchangerate) 및 정치를 고려하여 국가 채무 불이행 가능성을 추정합니다.

[Standard & Poor's](/sp),. [Moody's](/moodys) 및 [Fitch Ratings](/fitch-ratings) 를 포함한 신용 평가 [기관](/bond-rating-agencies) 은 특정 국가에 대한 투자와 관련된 위험을 이해하고자 하는 투자자에게 국가 신용 등급을 제공합니다. 이들 기관은 또한 기업 및 기업 채무 증권에 대한 신용 등급을 제공합니다.

## 국채 액면가

일부 개발도상국은 외국 투자자가 환율 위험을 감수하기를 꺼리기 때문에 자국 통화로 표시된 채권에 대한 외국인 투자를 유치할 수 없습니다. 그들의 통화 시장은 충분히 유동적이지 않거나 투자자들은 [인플레이션 으로 인해 통화 가치가 유지될 것이라고 믿지 않고](/inflation) [수익률을 떨어](/rateofreturn) 뜨릴 수 있습니다.

외화로 차입하는 국가는 유사한 환율 위험에 직면하고 국내 통화가 국채가 표시된 가치에 비해 가치가 떨어지면 더 높은 차입 비용에 직면합니다.

예를 들어 인도네시아 정부가 자본을 조달하기 위해 엔화로 표시된 채권을 발행한다고 가정해 보겠습니다. 명목 연 [이자율 5%에](/interestrate) 동의 하지만 채권 기간 동안 인도네시아 루피아는 엔화에 대해 연간 10% 감가상각됩니다. 결과적으로 인도네시아 정부에 대한 엔화 표시 부채 의 [실질이자율 은 루피아로 환산하면 15%입니다.](/realinterestrate)

## 국채 투자

미국 국채에 투자하는 것은 매우 간단하며 TreasuryDirect.gov에서 할 수 있습니다. 해외 채권을 구매하는 것은 조금 더 까다로우며 일반적으로 해외 거래를 위해 설정된 계정을 통해 브로커를 통해 이루어집니다. 브로커는 일반적으로 시장 가격으로 채권을 구매합니다. 이 경로는 사용 가능한 채권에 따라 제한적일 수 있으며 거래 비용이 높을 수 있습니다.

더 간단한 대안은 외국 국채를 보유하고 있는 미국 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 나 [상장지수펀드 (ETF)를 사는 것입니다.](/etf) 이 펀드는 또한 다양한 해외 채권 발행에 대한 노출로 [분산 투자를 제공](/diversification) 하여 투자 위험을 완화할 수 있습니다.

인기 있는 해외 국채 ETF는 다음과 같습니다.

- iShares 국제 국채 ETF(IGOV)

- SPDR 블룸버그 국제 국채 ETF(BWX)

- SPDR Bloomberg Capital 단기 국제 국채 ETF(BWZ)

- Franklin Liberty International 종합채권 ETF(FLIA)

## 하이라이트

- 국채는 정부의 국내통화 또는 외화로 발행할 수 있습니다.

- 더 위험한 국채 차용인(경제가 발전하고 있거나 정치적 위험이 더 높은 사람)은 더 안정적인 경제의 통화로 국채를 표시하는 경향이 있습니다.

- 국채는 정부 프로그램 및 부채 상환과 같은 지출 필요를 위해 자본을 조달하기 위해 정부가 발행하는 채무 증권입니다.

- 외국 정부 채권 상장지수펀드(ETF)는 외국 발행인의 국채에 투자할 수 있는 간단한 방법을 제공합니다.

