---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: S&amp;P 500 성장 지수
description: S&amp;P 500/Citigroup 성장 지수는 Standard &amp;amp; Poor&#39;s와 Citigroup(C). S&amp;P 500 성장 기업에 중점을 둡니다.
---

# S&P 500 성장 지수
## S&P 500 성장 지수는 무엇입니까?

S&P 500 성장 지수는 Standard & Poor's-Dow Jones Indices에서 관리 하는 [주가 지수입니다.](/marketindex) 이름에서 알 수 있듯이 이 지수의 목적은 [S&P 500](/sp500) 에 포함된 [성장 기업 의 대리 역할을 하는 것](/growthstock) 입니다. 이 지수는 매출 성장, 주가 대비 이익 변화 비율, 모멘텀이라는 세 가지 요소를 사용하여 성장주를 식별합니다.

이 지수는 [S&P 500 가치 지수 와 비교할 수 있습니다](/sp500-value).

## S&P 500 성장 지수 이해

S&P 500(구 S&P 500/Citigroup) 성장 지수는 [시가 총액 가중 지수](/capitalizationweightedindex) 이며, 이는 특정 증권으로 구성된 지수의 상대적 점유율이 S&P 500의 총 [시가 총액 에서 차지하는 비중을 기반으로 결정됨을 의미합니다.](/marketcapitalization) 간단히 말해서 대기업은 지수에서 더 많은 비율을 차지하지만 소규모 기업은 상대적으로 작은 비중을 차지합니다.

이 단순한 사실은 투자자들에게 상당히 중요한 의미를 가질 수 있습니다. 특히 성장 기업을 볼 때, 자본 가중 방법론을 사용하면 지수의 성과가 일부 회원사의 성과에 크게 좌우될 수 있습니다. 이러한 회사들이 계속해서 좋은 성과를 낼 때 이러한 역학 관계는 지수에 투자한 사람들에게 물론 이익이 될 것입니다. 그 이유는 지수의 성과가 고공행진하는 회원들에 의해 "상승"할 것이기 때문입니다.

그러나 투자자들은 이러한 역동성이 반대 방향으로도 작용할 수 있음을 기억해야 합니다. 이전에 예외적으로 좋은 실적을 보였던 회사 그룹이 갑자기 실적이 저조하기 시작하면 해당 회사가 전체 지수의 많은 부분을 차지하게 되므로 해당 지수는 주가 하락에 매우 취약할 것입니다. 따라서 [닷컴 거품](/dotcom-bubble) 이 끝날 때와 같은 극단적인 상황에서 시가 총액으로 가중치를 부여한 지수는 이러한 종류의 하락에 특히 취약할 수 있습니다.

## S&P 500 성장 지수의 실제 사례

이를 염두에 두고 S&P 500/Citigroup 성장 지수가 S&P 500에서 가장 크고 가장 빠르게 성장하는 일부 기업으로 구성되어 있다는 사실을 알게 된 것은 놀라운 일이 아닙니다. Apple(AAPL), Microsoft(MSFT), Amazon(AMZN), 이전 Facebook인 Meta(META) 및 Alphabet(GOOG)와 같은 가장 유명한 기술 회사. 종합하면 이 5개 기업만 해도 전체 지수의 약 1/3을 차지합니다.

[EPS )](/eps) 의 5년 후 성장률을 포함하여 다양한 양적 요소를 검토합니다 . 이 지수로 대표되는 기업에 투자하려는 사람들은 IVW라는 종목코드로 운용되는 iShares S&P 500 Growth 상장지수펀드( [ETF )를 사용하면 됩니다.](/etf)

## 하이라이트

- 지수에 투자하려는 투자자는 iShares S&P 500 성장 ETF(IVW)를 사용하여 투자할 수 있습니다.

- 현재 미국의 저명한 기술 회사들에게 큰 비중을 두고 있습니다.

- S&P 500 성장 지수는 S&P 500에서 가장 빠르게 성장하는 기업을 나타내는 주가 지수입니다.

