---
keywords: Investing,Markets
title: 표준 및 푸어스(S&amp;P)
description: 표준 및 Poor&#39;s(S&amp;P)는 독립적인 신용 등급과 함께 다양한 투자 가능한 벤치마크 재무 지수로 세계적으로 유명합니다.
---

# 표준 및 푸어스(S&P)
## Standard & Poor's(S&P)란 무엇입니까?

[신용 등급](/creditrating) 및 채무 의무 발행자로 잘 알려진 회사 입니다. 인기 있고 자주 인용되는 [S&P 500 지수](/sp500) 로 가장 잘 알려져 있습니다 . 회사의 뿌리는 1860년대로 거슬러 올라갑니다. 2016년부터 공식 회사 이름은 S&P Global입니다.

## Standard & Poor's(S&P) 이해하기

Standard & Poor's는 1868년에 공식적으로 설립된 철도 산업 가이드북의 발행인인 Poor's Publishing과 1906년에 설립되어 기업에 대한 재무 데이터를 발행하는 Standard Statistics Bureau(나중의 회사)라는 두 회사에서 성장했습니다. 1923년에는 233개 기업이 포함된 최초의 주식 시장 지표를 발표했습니다. 한편, Poor's Publishing은 1916년에 첫 번째 등급을 발표했습니다.

두 회사는 1941년에 합병되어 Standard & Poor's가 되었습니다.

McGraw-Hill Cos.는 1966년에 S&P를 인수했습니다. 2012년에 Standard & Poor's는 지수 운영을 Dow Jones Indices(McGraw-Hill이 소유)와 통합하여 주식 시장 지수의 리더가 되었습니다.

2016년 McGraw Hill Financial은 S&P Global로 브랜드를 변경했습니다. S&P Global 부문에는 S&P Global Ratings, S&P Global Market Intelligence, S&P Dow Jones Indices 및 S&P Global Platts가 있습니다. 회사는 1,500명 이상의 신용 분석가를 보유하고 있으며 정부, 기업, 금융 부문 및 증권에 대해 100만 개 이상의 신용 등급이 발행되었습니다.

S&P는 여러 산업, 벤치마크, 자산 클래스 및 지역을 다루는 주요 신용 위험 연구원입니다. 정부는 물론 공공 및 민간 기업 부채에 대해 AAA에서 D까지의 신용 등급을 발행합니다. 또한 [단기 부채](/shorttermdebt) 에 대한 등급을 제공하고 6개월에서 2년 범위의 전망 등급을 제공합니다.

> 신용 등급에 대한 S&P의 주요 경쟁사에는 Moody's와 Fitch가 있고 금융 지수에 대해서는 Bloomberg Business Services가 있습니다.

>

## Standard & Poor's 지수

S&P 500 지수는 1957년 3월에 출시되었습니다. 이 지수는 컴퓨터로 생성되고 매일 발행되는 최초의 지수였으며 미국 주식 시장 자체의 대명사가 되었습니다.

S&P 500 지수에는 뉴욕 증권 거래소(NYSE)와 나스닥에서 거래되는 가장 큰 주식 500개가 포함되어 있어 미국 대기업의 전반적인 건전성을 측정하는 도구입니다. S&P 500은 아마도 세계에서 가장 인기 있는 단일 주가 지수이며 다양한 뮤추얼 펀드, ETF, 기타 자산 및 증권에 대한 성과 벤치마크로 사용됩니다.

S&P Global이 제공하는 다른 인기 있는 지수는 시장의 다양한 부문과 다양한 시가총액을 다룹니다. S&P Dow Jones Indices의 대규모 상품에는 S&P SmallCap 600, S&P MidCap 400, S&P Composite 1500 및 S&P 900이 있습니다. 각각은 하위 부문을 기반으로 한 시장 건전성을 나타냅니다.

## S&P 500 지수 선물

최초의 S&P 500 선물 계약은 1982년 [CME(Chicago Mercantile Exchange)](/cme) 에서 도입했으며 명목 가치는 S&P 500 가치의 250배였습니다. CME는 E-mini 계약을 추가했습니다. — 1997년에 더 넓은 범위의 투자자가 더 적은 투자를 할 수 있도록 했습니다. 그리고 2019년에는 배율이 5달러에 불과한 더 작은 마이크로 E-mini가 출시되었습니다.

[공개 호가](/openoutcry) 구덩이 가 아닌 CME의 전자 거래 시스템인 CME Globex에서만 독점적으로 거래되었다는 사실을 반영합니다 . 많은 거래자들이 표준 계약보다 E-mini를 선호하는 이유는 투자 규모가 작을 뿐만 아니라 유동성도 있기 때문입니다. 결과적으로 CME는 2021년 9월 표준 계약을 상장 폐지했습니다.

모든 선물과 마찬가지로 투자자는 포지션을 취하기 위해 계약 금액의 일부만 선결제하면 됩니다. 이것은 선물 계약의 마진을 나타냅니다. 이 마진은 주식 거래의 마진과 동일하지 않습니다. 선물 마진은 상쇄되거나 정산되어야 하는 "게임 내 스킨"을 보여줍니다.

## Standard & Poor's 기초 등급(SPUR)

Standard & Poor's Underlying Ratings(SPUR)는 보증인 또는 보험사 신용 향상과는 별도로 지방 자치 단체의 신용 품질에 대한 의견을 제공합니다. 시 또는 기타 공공 부문 채권에는 일반적으로 차용인이 추가 보험 또는 제3자 보증을 통해 의무를 이행할 것이라는 더 나은 보증을 제공함으로써 더 나은 조건을 얻기 위해 사용되는 신용 강화가 포함됩니다. Standard & Poor's는 발행자/채무자의 요청에 의해서만 SPUR 등급을 발행하고 발행된 SPUR에 대한 문제에 대한 감시를 유지합니다.

## Standard & Poor's 등급의 예

Standard & Poor's Global Ratings 부문은 채무 불이행 또는 적시에 채무를 상환할 수 없는 가능성으로 정의되는 신용도 측면에서 채권 및 채권과 같은 채무 상품을 발행하는 회사의 순위를 매깁니다. 학업 성적과 유사하게 각 등급은 A부터 D까지의 문자로 구성되며 때로는 더하기 또는 빼기 기호 또는 숫자가 추가됩니다. 등급이 높을수록 위험이 낮아집니다(S&P 추정).

BBB 이상의 등급을 "투자 등급"이라고 하며 가장 안전한 투자 유형입니다. 그 이하의 등급은 "투기적"으로 간주되며 더 큰 위험이 있습니다.

아래 차트는 만기가 1년 이하인 어음, 대출 및 기타 채무와 같은 단기 부채에 대한 Standard & Poor's 등급 시스템을 보여줍니다. 이들은 머니 마켓 펀드와 머니 마켓 계좌가 종종 투자하는 일종의 수단입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

Standard & Poor's(공식 명칭은 S&P Global)는 재무 정보 및 분석 비즈니스의 상장 기업입니다. 미국에 기반을 두고 있지만 전 세계에 지사를 두고 금융 시장 조사 및 정보를 제공하고 널리 알려진 시장 및 증권 지수를 유지합니다. 그 중 가장 잘 알려진 S&P 500 지수는 전체 미국 주식 시장의 바로미터 역할을 합니다. .

또한 Standard & Poor's는 가장 큰 신용 평가 기관 중 하나로서 기업과 국가 및 이들이 발행하는 부채에 문자 등급을 부여합니다.

## 하이라이트

- Standard & Poor's는 가장 큰 신용 평가 기관 중 하나로서 기업 및 국가에 문자 등급과 이들이 발행한 부채를 AAA에서 D까지 등급으로 지정하여 투자 위험도를 나타냅니다.

- S&P 500은 선물 계약, 뮤추얼 펀드 및 ETF를 포함한 많은 투자의 기초입니다.

- Standard & Poor's(S&P)는 선도적인 지수 제공업체이자 독립적인 신용 등급 데이터 소스입니다.

- 인기 있는 S&P 500 지수는 아마도 Standard & Poor's의 가장 잘 알려진 상품일 것입니다.

- The McGraw-Hill Cos.는 1966년에 S&P를 인수했고 2016년에는 S&P Global로 알려졌습니다.

## 자주하는 질문

### Standard and Poor's는 무엇을 의미합니까?

Standard & Poor's(S&P)는 선도적인 지수 제공업체이자 독립적인 신용 등급 데이터 소스입니다. 이름은 1941년 두 개의 재무 데이터 간행물을 합병한 데서 유래했습니다. 철도 가격에 관한 Henry Varnum Poor의 간행물(1860년으로 거슬러 올라감) 및 1906년에 설립된 The Standard Statistics Bureau. 때때로 "Standard & Poor's"에 대한 언급은 회사의 가장 유명한 지수인 S&P 500을 의미할 수도 있습니다. 미국 500대 상장사 실적

### 회사의 S&P 신용 등급은 어떻게 찾나요?

S&P Global Ratings 웹사이트로 이동하여 회사의 S&P 등급을 찾을 수 있습니다. S&P Global Ratings 웹사이트에 무료로 등록하면 회사를 조회할 수 있습니다.

### S&P 500에는 어떤 회사가 포함되어 있습니까?

S&P 500은 미국에서 가장 큰 500대 상장 기업으로 구성되어 있습니다. Microsoft, Apple, Exxon Mobile, Bank of America, Visa 및 Coca-Cola와 같이 매우 친숙한 이름이 많습니다. 공개 시장에서 발행된 주식의 10% 이상을 보유하고 있으며 시가 총액이 131억 달러 이상이어야 합니다.

### Standard and Poor's는 어떻게 돈을 버나요?

Standard & Poor's는 증권 및 부채 발행자로부터 평가 서비스에 대한 수수료를 받습니다. 또한 회사와 개인은 더 자세한 시장 정보 및 분석 보고서에 비용을 지불하고 다른 연구 서비스에 가입하는 경우가 많습니다.

### BBB는 투자등급인가요?

예, BBB는 투자 등급을 나타냅니다. 투자 등급으로 인정되는 가장 낮은 S&P 등급입니다. 그것은 채권 또는 발행자가 "적절한 보호 매개변수를 보여줍니다. 그러나 불리한 경제 상황이나 변화하는 상황으로 인해 채무에 대한 재정적 약속을 이행할 수 있는 채무자의 능력이 약화될 가능성이 더 높습니다"라고 S&P가 밝혔습니다.

