---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: S&amp;P 500 지수
description: 표준 &amp;amp; Poor&#39;s 500 지수는 오랜 기간 동안 투자자들에게 연간 약 10%의 수익을 올린 세계 최고의 주식 모음 중 하나의 아이러니컬한 이름입니다.
---

# S&P 500 지수
## S&P 500 주식 시장 지수는 무엇입니까?

S&P 500은 시가 총액이 높은 500개의 미국 상장 기업으로 구성된 인기 있는 주식 시장 지수입니다.

S&P 500은 시가 총액이 높은 기업에 초점을 맞추기 때문에(그리고 시가 총액이 높은 기업이 지수에서 더 많은 비중을 차지하기 때문에) S&P 500의 성과는 많은 사람들이 시가 총액 부분의 성과를 잘 나타내는 것으로 간주합니다. 주식 시장 전체. 사실, 많은 투자자들은 이 지수를 주식 시장과 미국 경제 전반의 건전성을 가늠하는 척도로 생각합니다.

S&P 500은 미국 최대 신용 평가 기관인 Standard and Poor's Global Ratings에서 집계 및 유지 관리하는 많은 지수 중 하나입니다.

## S&P 500의 가중치는 어떻게 됩니까?

S&P 500이 추적하는 회사는 유동주식수 조정 시가총액에 따라 가중치가 부여되므로 회사의 [시가총액 이 높을수록 회사](/capitalization) 주가가 지수 전체의 가격에 미치는 영향이 커집니다. 예를 들어 [유동주식수 조정 시가총액](/float-adjusted-market-capitalization) 이 500억인 회사는 시가총액이 100억인 회사의 5배가 됩니다.

**참고:** 시가총액은 회사의 모든 거래 가능한 주식의 총 시장 가치입니다. 즉, 회사의 현재 주가와 [발행주식수 를 곱한 것입니다](/outstandingshares). 유동주식수 조정 시가총액 [은 일반 대중](/floating-stock-the-float) 이 이용할 수 있는 주식만 고려하며 회사 내부자 및 지배 투자자가 보유한 제한된 주식은 제외합니다.

## S&P 500에는 어떤 회사가 포함되어 있습니까?

S&P 500에는 너무 많은 회사가 포함되어 있어 여기에 나열할 수 없지만 조정 시가총액 기준 상위 10개(2022년 2월 15일 기준)는 다음과 같습니다.

1. 애플 주식회사

1. 마이크로소프트 주식회사

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. 클래스 A

1. 테슬라 주식회사

1. 알파벳 Inc. 클래스 C

1. 주식회사 메타 A급

1. 엔비디아 코퍼레이션

1. Berkshire Hathaway Inc. 클래스 B

1. 존슨앤존슨

## Standard and Poor's는 S&P 500에 포함할 회사를 어떻게 결정합니까?

단순히 시가 총액이 높다고 S&P 500에 편입되기에 충분하지 않습니다. 포함되기 위해 충족되어야 하는 여러 기준이 있습니다.

지수에 포함되기 위해서는 회사가 . . .

- 미국에 거주할 것

- 조정되지 않은 시가총액이 131억 달러 이상이어야 합니다.

- 유동주식수 조정 시가총액이 65억 5천만 달러 이상이어야 합니다.

- 투자 가능한 가중치 계수가 0.1 이상이어야 합니다.

- 적절한 [유동성](/liquidity) 과 합리적인 주가를 가지고 있어야 합니다.

- 해당 분야 또는 산업을 잘 대표합니다.

- 적격 미국 거래소에 상장된 보통주여야 합니다.

시간이 지남에 따라 Standard and Poor's는 위의 기준이 얼마나 잘 맞는지에 따라 지수에서 기업을 추가하거나 제거합니다. 이러한 이유로 일부 회사는 수년 동안 지수에 포함되었으며 다른 회사는 더 최근에 추가되었습니다. 예를 들어, JPorgan Chase & Co.는 1975년부터 지수의 일부가 된 반면 Tesla Inc.는 2020년까지 추가되지 않았습니다.

## S&P 500은 주식 시장을 전반적으로 얼마나 잘 반영합니까?

여러 가지 이유로 미국에서 가장 오래되고 가장 잘 알려진 [지수 중 하나인](/marketindex) [다우 존스 산업 평균](/djia) 보다 전반적으로 주식 시장을 더 잘 가늠할 수 있는 것으로 생각됩니다 .

첫째, DJIA는 30개 기업만 추적하고 S&P는 500개 기업을 추적합니다. 둘째, DJIA는 주식 가격(기업 규모를 반영하지 않음)으로 기업 영향력을 측정하는 반면 S&P는 시가총액(그렇게 함)으로 기업을 측정합니다. 셋째, S&P가 추적하는 500개 기업은 시가 총액 기준으로 미국에서 가장 큰 기업 중 일부이기 때문에 실제로 주어진 시간에 미국 주식 시장의 약 4분의 3을 차지합니다.

하지만 시가총액 기준으로 전체 시장에서 더 많은 부분을 차지하는 다른 지수가 존재합니다. Russel 3,000과 Wilshire 5,000은 S&P 500보다 시장을 더 많이 포함하는 인기 있는 두 지수입니다.

## 투자자들은 왜 S&P 500을 벤치마크로 사용합니까?

S&P는 시장의 많은 부분을 차지하기 때문에 많은 투자자들은 이 지수를 시장의 대표이자 자신의 포트폴리오 성과를 비교하기 위한 벤치마크로 사용합니다.

예를 들어, S&P가 지난 6개월 동안 가치가 15% 상승하고 투자자의 포트폴리오 가치가 25% 상승한 경우 해당 투자자는 자신이 선택한 종목이 시장을 약 10% 상회한다고 안전하게 가정할 수 있습니다.

상장된 주식을 보유한 기업도 성과를 비교하기 위한 벤치마크로 지수를 사용할 수 있지만, 성장 기대치는 섹터마다 크게 다르기 때문에 산업별 지수를 사용하면 더 많은 통찰력을 얻을 수 있습니다.

## S&P 500에 투자할 수 있습니까?

펀드가 아닌 지수이기 때문에 S&P 500에 직접 투자할 수 없습니다. 그러나 S&P 500의 성과를 추적하기 위해 특별히 고안된 많은 공개 거래 펀드가 있습니다.

많은 투자자, 특히 자신의 계좌가 [인플레이션 을 앞지르고](/inflation) 시장과 함께 성장하기를 원하지만 적극적으로 자신의 주식을 선택하고 싶지 않은 수동적 투자자의 경우, 벨웨더 지수를 추적하는 펀드에 투자합니다. 시장을 반영) 저축을 소극적으로 늘리는 좋은 방법이 될 수 있습니다.

지수를 추적하는 일부 펀드는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 이고 다른 펀드는 [ETF(거래소 상장 펀드)](/indexfund) 입니다. 이러한 자산 클래스 중 하나는 수수료를 부과할 수 있으며 일부 펀드는 다른 자산보다 더 많이 부과합니다. 브로커는 거래 수수료를 부과할 수도 있지만 일부는 그렇지 않습니다. 장기 보유를 희망하는 사람들은 유지 관리 및 거래 수수료에 대해 크게 걱정할 필요가 없지만 보다 적극적인 거래자는 이러한 비용을 고려해야 합니다.

일반적으로 낮은 [비용 비율](/expense-ratio) (유지 비용)과 높은 AUM(관리 중인 자산 또는 펀드가 관리하는 고객 자금의 양)은 펀드 투자자에게 더 나은 가치로 해석됩니다.

## S&P 500을 추적하는 인기 펀드

<h5><a href="">TTT</a></h5>

이 표의 정보는 2021년 10월 22일에 마지막으로 업데이트되었습니다. 각 펀드의 웹사이트에서 최신 정보를 확인하십시오.

## 다른 인기 있는 주가 지수에는 어떤 것이 있습니까?

S&P 500은 시장의 건전성에 관한 가장 인기 있는 정보 소스 중 하나일 수 있지만 유일한 주가 지수는 아닙니다. 기타 인기 있고 자주 논의되는 색인은 다음과 같습니다.

### 다우존스 산업평균지수

DJIA는 미국에서 (다우존스 운송 평균 다음으로) 두 번째로 오래된 주가 지수이며 미디어에서 가장 자주 논의되는 지수 중 하나입니다. DJIA는 주가(시가총액 아님)로 가중치를 부여하고 한 번에 30개 기업만 추적하므로 나이와 인기에도 불구하고 시장에서 특별히 강력한 지표로 간주되지는 않습니다.

### 나스닥 종합 지수

[나스닥 종합 지수 는](/nasdaqcompositeindex) 또 다른 크고 인기 있는 미국 주식 시장 지수입니다. 이 지수에는 나스닥 증권 거래소(NYSE 다음으로 큰 미국 거래소)에서 거래되는 대부분의 주식이 포함되며 S&P와 마찬가지로 시가 총액으로 가중치가 적용됩니다. 종합지수에 포함된 많은 기업들이 정보기술 부문에 속해 있기 때문에 지수는 2000년대 초 닷컴 거품이 터지면서 가격이 급격히 떨어졌습니다.

### 더 러셀 1,000

Russel 1,000은 Nasdaq 및 S&P 지수와 마찬가지로 미국 증권 거래소에 상장된 기업의 시가 총액 가중 지수입니다. 더 큰 Russel 3,000의 하위 집합인 이 지수는 시가 총액 기준으로 가장 큰 1,000개 기업을 포함하며 모든 미국 상장 주식 시가총액의 90% 이상을 나타냅니다. 크기 때문에 많은 투자자들이 이를 벤치마크로 사용합니다.

### 윌셔 5,000

Wilshire 5,000은 Nasdaq, S&P 및 Russel 지수와 마찬가지로 미국 증권 거래소에 상장된 기업의 시가 총액 가중 지수입니다. 그러나 Wilshire는 NYSE, Nasdaq 및 American Stock Exchange와 같은 주요 거래소에 상장된 모든 미국 주식을 추적하는 것을 목표로 합니다. 장외(OTC) 시장에서 거래되는 저가 주식은 일반적으로 포함되지 않습니다. 이 지수의 규모와 자본화 측면에서 거의 전체 미국 주식 시장을 포괄한다는 사실 때문에 많은 투자자와 기관에서 성과를 비교하는 벤치마크로 사용하기도 합니다.

## 하이라이트

- S&P는 유동 가중 지수로, 지수 내 기업의 시가총액은 공개 거래 가능한 주식 수에 따라 조정됩니다.

- S&P 500은 지수이기 때문에 직접 투자할 수 없지만 벤치마크로 사용하는 많은 펀드 중 하나에 투자하여 구성과 성과를 추적할 수 있습니다.

- S&P 500 지수는 시가 총액에 중점을 둔 500개의 주요 미국 상장 기업을 특징으로 합니다.

- S&P 500은 그 깊이와 다양성으로 인해 미국 대형 주식, 심지어 전체 주식 시장을 가장 잘 나타내는 지표 중 하나로 널리 간주됩니다.

## 자주하는 질문

### S&P 500 지수는 얼마나 오래 되었습니까?

현재 존재하는 S&P 500은 1957년 3월 4일 월요일부터 존재했습니다. 이 지수는 1941년 Poor's Publishing과 합병된 Standard Statistics Company가 유지 관리하던 90개 주가 지수에서 성장했습니다.

### 누군가 S&P 500이 X포인트 상승 또는 하락했다고 말할 때 그것은 무엇을 의미합니까?

포인트는 달러와 동일합니다. S&P 500이 어제 10포인트 올랐다면, 이는 해당 부품 주식의 가중 평균 시장 가치가 어제 10달러 올랐다는 것을 의미합니다. 지수는 시가총액으로 가중되기 때문에 대기업 주가의 변동은 소기업 주가의 변동보다 지수 가격에 더 큰 영향을 미칩니다.

