---
keywords: Trading,Stock Trading
title: E-미니 S&amp;P 500
description: E-mini S&amp;P 500은 표준 S&amp;P 500 선물 계약 가치의 5분의 1에 해당하는 전자적으로 거래되는 선물 계약입니다.
---

# E-미니 S&P 500
## E-mini S&P 500이란 무엇입니까?

E-mini S&P 500이라는 용어는 [CME(Chicago Mercantile Exchange) 에서 전자적으로 거래되는 선물 및 옵션 계약을 의미합니다](/cme). 1997년 CME에서 출범한 E-mini S&P 500 지수는 모든 투자자에게 개방되어 있습니다. 이를 통해 [S&P 500](/sp500) 지수 의 가격 변동에 대한 베팅을 헤지하거나 추측할 수 있습니다 . 이 계약은 현금 결제되며 S&P 500 가치의 50배에 가격이 책정됩니다. 그 가치는 현재 상장폐지된 표준 규모 S&P 500 선물 계약의 5분의 1입니다.

## E-mini S&P 500에 대한 이해

S&P 500 지수는 시장 가치를 기준으로 미국 500대 상장 기업을 추적하며 광범위한 미국 주식 시장에 대한 가장 일반적인 벤치마크 중 하나입니다. 선물은 거래자가 정해진 날짜까지 미리 결정된 가격으로 자산을 사거나 팔도록 의무화하는 금융 계약입니다. [선물 계약](/futurescontract) 은 기초 자산의 품질과 수량을 자세히 설명하고 [선물 거래소 에서 쉽게 거래할 수 있도록 표준화되었습니다](/futuresexchange). 일부 선물 계약은 자산을 [물리적으로 인도](/physicaldelivery) 해야 하는 반면, 다른 계약은 현금으로 결제해야 합니다.

CME는 일반적으로 기관 투자자만 사용할 수 있는 일련의 표준 계약을 개발했습니다. 대체 투자 옵션을 찾는 투자자가 늘어남에 따라 거래소는 E-mini라는 소규모 선물 계약을 출시했습니다. 개인 투자자를 포함한 다양한 거래자가 선물 거래에 접근할 수 있도록 합니다.

E-mini 계약은 CME 및 기타 국제 거래소에서 거래됩니다. 다음을 포함한 다양한 자산을 다룹니다.

- **지수:** S&P 500, Dow Jones Industrial Average(DJIA), Nasdaq 100, Russell 2000, FTSE 100, Hang Seng

- **상품:** 기름, 밀, 구리, 금, 대두, 천연가스, 옥수수

- **통화:** 유로

의 [계약 규모](/contractsize) 는 선물 계약 가격에 계약별 승수를 곱한 값을 기반으로 한 계약 가치입니다. E-mini S&P 500의 계약 규모는 $50 곱하기 S&P 500입니다. 따라서 S&P 500이 2,580에 거래되고 있다면 계약 가치는 $129,000($50 x 2,580)이 됩니다.

E-minis를 거래하기 위해 투자자는 중개 회사에 계좌를 개설해야 합니다. 위에서 언급했듯이 트레이더는 종종 E-mini S&P 500을 사용하여 지수에 대한 베팅을 헤지하거나 움직임에 대해 추측합니다. 그리고 24시간 거래, 낮은 [변동성](/volatility),. 마진율, [유동성](/liquidity) 및 더 큰 경제성을 제공하기 때문에 많은 활동적인 거래자들은 E-mini S&P 500을 지수에 대한 이상적인 거래 수단으로 보고 있습니다.

> E-mini S&P 500은 세계에서 가장 활발하게 거래되는 E-mini 계약입니다.

>

## 특별 고려 사항

[스프레드](/spread) 거래 를 포함한 모든 선물 전략은 E-mini에서 가능합니다 . 이것은 투자자와 거래자가 금융 시장에서 투기하는 데 사용할 수 있는 전략입니다. 스프레드는 매수 가격과 매도 가격의 차이입니다. 스프레드가 작을수록 거래가 저렴합니다. 반대로, 가격 간의 차이가 클수록 거래가 더 비싸다는 것을 나타냅니다.

E-mini [거래량](/volumeoftrade) 은 상장폐지 당시 표준 계약의 거래량을 능가했으며 이는 개인 및 기관 투자자 모두에게 E-minis의 인기를 나타냅니다. 둘 다 높은 유동성과 상당한 수의 계약을 거래할 수 있는 능력 때문에 E-mini를 선호했습니다.

[마진 콜 을 피](/margincall) 하거나 중개인이 포지션을 청산하는 데 도움이 되도록 계정에 최소 요구 당일 거래 마진보다 훨씬 더 많은 금액을 보유하는 것이 항상 권장됩니다 .

많은 거래자들은 단일 거래에서 계정 자산의 1%에서 2%만 위험을 감수해야 한다고 제안합니다. 이 경우 거래자는 $525의 위험을 감수합니다. 따라서 위험을 계정 잔액의 1~2%로 유지하려면 계정에 최소 $26,250~$52,500($525 x 50 및 $525 x 100)이 있어야 합니다.

## E-mini S&P 500 계약 사양

E-mini S&P 500은 CME [Globex](/globex) 에서 티커 ES로 거래됩니다. 규격화되어 있어 거래가 용이합니다. 전자 거래는 일요일 오후 6시부터 동부 표준시 기준 오후 5시 사이에 이루어집니다. 금요일 오후 5시에서 오후 6시(동부 표준시) 사이에 일일 유지 보수 휴식 시간이 있습니다.

계약은 3월, 6월, 9월, 12월 만료일이 있는 분기별로 사용할 수 있습니다. 재정 또는 [현금 결제](/cashsettlement) 계약으로 거래자는 계약의 결제 가격을 기준으로 현금 신용 또는 차변을 받습니다. 따라서 계약이 만료될 때까지 유지되는 경우 S&P 지수 또는 주식을 [인도](/physicaldelivery) 할 필요가 없습니다 .

이전 섹션에서 언급했듯이 계약 가치는 $50 x S&P 500 지수 값입니다. 대부분의 거래자에게 중요한 것은 최소 가격 변동 및 틱 값입니다. 이것이 계약의 손익을 결정하기 때문입니다. E-mini는 0.25포인트 증분으로 움직이며, 이러한 증분 각각은 한 계약에 대해 $12.50에 해당합니다. 따라서 4틱인 1포인트 이동은 $50를 얻거나 잃는 것을 의미합니다.

## E-mini S&P 500의 역사

CME는 1982년에 표준 크기의 주가 지수 선물 계약을 도입했습니다. 이 첫 번째 계약은 S&P 500을 기반으로 했으며 Globex 티커 SP로 CME에서 거래되었습니다. 전체 계약의 가격은 S&P 500 가치의 250배였습니다. 즉, 지수 값이 2,500이면 계약의 가치는 그 금액의 250배 또는 625,000달러입니다.

표준 계약을 헤지 또는 투기 도구로 사용하는 대규모 [기관 투자자 에게 유용했습니다.](/institutionalinvestor) 그러나 전체 규모의 S&P 500 계약의 가치는 대부분의 소규모 거래자에게 너무 커서 대체 투자로 이러한 계약에 관심이 있는 대부분의 거래자였습니다.

이러한 요구에 부응하여 CME는 1997년 9월에 최초의 [E-mini](/emini) 계약을 시작했습니다. 표준 규모의 계약과 마찬가지로 최초의 E-mini도 S&P 500을 기준으로 했습니다. 계약.

두 계약은 같은 방식으로 작동했습니다. 투자자와 거래자는 헤징과 투기에 모두 사용했습니다. E-mini는 소규모 투자자들이 참여할 수 있는 환경을 막 열었습니다.

의 일일 [정산 가격](/settlementprice) 은 반올림으로 인해 약간 다를 수 있지만 기본적으로 일반 계약의 가격과 동일합니다. 이는 5개의 E-mini S&P 500 선물 계약이 있는 포지션이 동일한 계약 월에 1개의 실물 계약과 동일한 재정적 가치를 갖는다는 것을 의미합니다.

> CME는 2021년 9월에 S&P 500 선물 및 옵션에 대한 표준 또는 전체 계약을 상장 폐지했습니다.

>

## E-mini S&P 500 거래의 예

S&P 500이 2,965에서 거래되고 있고 한 트레이더가 단기 [저항](/resistance) 영역이 형성된 E-mini S&P 500에서 2,970 위로 돌파를 모색하고 있다고 가정해 보겠습니다. 그들은 가격이 그 수준 이상으로 떨어질 수 있다면 3,000까지 갈 것이라고 믿습니다.

가격이 2,970 이상으로 이동하면 한 계약을 구매합니다. 가격이 2,970.50이라고 가정하고 다음을 배치합니다.

- 2,960에서 [손절매](/stop-lossorder),. 10.5포인트의 위험이 발생합니다. 각 포인트는 $50의 가치가 있으므로 거래자의 위험은 $525($50 x 10.5)입니다.

- 목표 수준인 3,000에 매도 하는 [지정가 주문 .](/limitorder) 목표에 도달하면 이익은 $1,475($50 x (3,000 - 2970.50)입니다.

거래자는 구매 당시 가치가 $148,525($50 x 2,970.50)인 전체 계약을 구매할 필요가 없습니다. 대신 마진만 올려야 합니다. 거래자가 당일 포지션만 보유하는 경우 당일 거래 마진만 게시하면 됩니다. 일부 선물 중개인의 경우 $400만큼 낮을 수 있습니다.

이 경우 거래자는 거래에서 $525와 커미션을 잃을 수 있으므로 마진이 $400이면 거래자는 계정에 최소 $925에 커미션 비용을 더한 금액을 원할 것입니다.

## 하이라이트

- 1997년 CME가 시작한 최초의 E-mini 지수 선물 계약입니다.

- 거래 용이성, 낮은 변동성 및 마진율, 유동성 및 더 큰 경제성을 제공합니다.

- S&P 500 E-mini는 S&P 500 지수를 기반으로 하는 선물 계약입니다.

- 투자자와 거래자는 이 계약을 헤지 또는 지수의 움직임을 추측하는 방법으로 사용할 수 있습니다.

- E-mini S&P 500은 지수 가치의 50배에 가격이 책정됩니다.

## 자주하는 질문

### E-mini S&P 500은 어떻게 작동합니까?

E-mini S&P 500은 S&P 500 지수를 기반으로 하는 파생상품 계약입니다. 개인 및 기관 투자자를 포함한 모든 유형의 투자자에게 열려 있습니다. 이 계약을 통해 투자자는 지수의 움직임을 헤지하거나 추측할 수 있습니다. 계약 가격은 S&P 500 가치의 50배에 해당하며 분기별로 제공됩니다. E-mini 지수 선물은 현금 결제가 가능합니다. 즉, 기초 자산의 인도가 아닌 대변이나 차변을 받게 됩니다.

### E-mini S&P 500 선물 계약의 규모는 얼마입니까?

E-mini S&P 500 선물 계약의 가치는 $50 곱하기 S&P 500입니다. 따라서 S&P가 2,000에서 거래되는 경우 계약 가치는 $50 x 2,000 또는 $100,000입니다.

### E-mini S&P 500 선물을 거래하려면 어떻게 해야 합니까?

E-mini S&P 500 선물을 거래하려면 중개 회사에 계좌를 개설해야 합니다. 그렇게 하면 거래 전략을 선택하고 계약 만료일까지 시장을 모니터링하십시오.

