---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: S&amp;P/ASX 200 VIX(A-VIX)
description: S&amp;P/ASX 200 VIX 또는 A-VIX는 호주 벤치마크 주가 지수인 S&amp;P/ASX 200의 예상 변동성을 반영합니다.
---

# S&P/ASX 200 VIX(A-VIX)
## S&P/ASX 200 VIX(A-VIX)란 무엇입니까?

호주 벤치마크 주가 지수인 S&P/ASX 200의 향후 30일 동안의 [변동성 에](/volatility) 대한 투자자의 기대치를 반영하는 실시간 지수입니다.

S&P/ASX 200 VIX는 주로 [시장 심리 의 바로미터로 사용됩니다](/marketsentiment). 다른 변동성 지수와 마찬가지로 상대적으로 높은 A-VIX는 불확실한 투자자 기대와 더 넓은 거래 범위를 반영하는 반면, 낮은 A-VIX는 투자자의 신뢰와 더 좁은 거래 범위를 나타냅니다.

## S&P/ASX 200 VIX(A-VIX)의 작동 원리

[풋](/putoption) 및 [콜 옵션에](/calloption) 대한 중간 가격을 활용 하여 이러한 옵션의 내재 변동성의 가중 평균을 계산합니다. 지수는 만기에서 가장 먼 옵션에 상대적으로 만기에 가장 가까운 옵션의 변동성을 보간하여 주식 벤치마크의 예상 변동성에 대한 30일 지표를 도출합니다.

다른 VIX 지수와 마찬가지로 A-VIX는 기초 S&P/ASX 200 지수와 강한 [음의 상관관계 를 보여](/negative-correlation) 시장 참가자가 예상되는 시장 변화에 따라 포트폴리오를 포지셔닝할 수 있습니다. 2013년 10월 S&P/ASX 200 VIX 선물 출시로 트레이더는 단일 거래에서 호주 주식 시장 변동성의 예상 변화에 대해 직접 추측할 수 있었습니다.

S&P/ASX 200 지수는 호주 주식 시가 총액의 약 80%를 커버하며 BHP Billiton 및 Rio Tinto와 같은 글로벌 광업 대기업과 Commonwealth Bank Australia 및 ANZ Banking Group과 같은 대형 은행의 본거지입니다.

기본 ASX는 시가 총액 측면에서 세계 최대 규모의 수직 통합 거래소 그룹입니다.

A-VIX는 기초 지수의 현재 변동성 수준을 반영하는 다른 지수보다 더 미래 지향적인 경향이 있습니다.

지수의 각 구성 요소에 대한 내재 변동성을 집계하면 가까운 장래에 전체 지수 가격이 얼마나 변할 것으로 예상하는지에 대한 시장 참가자의 의견을 반영합니다. 이를 통해 거래자는 예를 들어 변동성이 예상보다 작거나 클지 여부를 추측할 수 있습니다. 그것은 또한 A-VIX가 상승 또는 하락에 대한 극단적인 감정을 반영할 때 [반대 거래자들이](/stock-trader) A-VIX 또는 ASX 200에서 가능한 시장 [반전 에 대한 포지셔닝을 허용합니다.](/reversal)

## 특별 고려 사항

그러나 A-VIX는 투자자가 아닌 트레이더가 주로 사용합니다. [시장 타이밍](/markettiming) 을 포함하는 전략을 사용하는 호주 주식 시장의 투자자는 A-VIX에서 향후 몇 주 동안 기초 지수에 어떤 일이 일어날지 알 수 있습니다. 그러나 많은 사람들이 이러한 단기 신호를 무시하고 장기에 초점을 맞추는 기본 분석을 선호하는 경향이 있습니다. 이러한 이유로 투자 접근 방식에 공식적으로 A-VIX를 포함하는 기업은 거의 없습니다.

## 하이라이트

- A-VIX로 알려진 S&P/ASX 200 VIX는 변동성이 큰 투자자들이 호주의 벤치마크 주가 지수인 S&P/ASX 200이 향후 30일 동안 어떻게 될 것이라고 생각하는지 측정하는 지수입니다.

- 전 세계의 다른 VIX 지수와 마찬가지로 A-VIX가 높을수록 투자자의 불확실성이 커지고 거래 변동 가능성이 커집니다. 더 낮은 수치는 더 큰 투자자 신뢰와 더 좁은 거래 범위를 나타냅니다.

- 특히 장기 투자자와 비교하여 시장 타이밍 전략을 사용하는 트레이더가 주로 사용하는 호주 시장 심리의 미래 지향적인 지표입니다.

