---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 특별 감정 채권
description: 특별 평가 채권은 자금 지원 프로젝트의 수혜자에게 부과된 세금으로 지불해야 하는 이자가 일반 의무 채권입니다.
---

# 특별 감정 채권
## 특별 감정 채권이란 무엇입니까?

특별 평가 채권은 일반적으로 개발 프로젝트 자금을 조달하기 위해 발행되는 일반 [의무 채권 으로, 해당 프로젝트의](/generalobligationbond) [수혜자](/generalobligationbond) 에게만 부과되는 세금으로 빚진 이자를 지불합니다.

## 특별 감정 채권 이해

[지방 자치 단체 채권](/municipalbond) 은 고속도로, 하수 시스템, 레크리에이션 공원, 공립 학교 등과 같은 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 자본을 조달하기 위해 주 또는 지방 정부에서 발행합니다 . 시, 읍, 군의 특정 지역의 부동산 개선을 후원하기 위해 시채를 발행하는 경우 이를 특별 감정채라고 합니다.

[발행인](/issuer) 으로부터 정기적인 이자를 받고 , 그 시점에 [원금 이 채권 보유자](/principal) [에게](/principal) 상환됩니다. 공채에 대한 지불 의무는 프로젝트의 직접적인 혜택을 받는 거주자에게 부과된 세금 부분에서 받는 수익으로 보장됩니다. 즉, 채권 발행에 대한 지불을 지불하기 위해 개선의 직접적인 혜택을 받을 사람들에게만 추가 세금이 부과됩니다. 특별 평가 세금은 프로젝트의 총 비용을 초과할 수 없습니다.

예를 들어, 특정 커뮤니티에서 보도를 다시 포장하는 비용을 지불하기 위해 특별 평가 채권이 발행된 경우 이 프로젝트의 혜택을 받는 지역의 주택 소유자에게 추가 세금이 부과됩니다. 지역 주택 소유자는 산책로가 더 좋아지고 그에 따라 재산 가치가 상승하는 것을 볼 수 있지만 이는 대가를 치르게 됩니다. 그들의 [재산세](/propertytax) 는 지방 자치 단체가 채권 보유자에게 빚진 이자를 지불하기 위해 인상될 것입니다. 특별 평가 채권에 대한 이자는 개발의 혜택을 받는 커뮤니티의 세금으로 지불되기 때문에 수혜 커뮤니티의 구성원이 발행에 투자하여 자금 조달을 위해 부과되는 추가 세금을 상쇄하는 것은 드문 일이 아닙니다. 채권.

특별 평가 채권에 대한 이자는 고정되거나 변동될 수 있습니다. 만기 기간은 프로젝트가 얼마나 복잡한지에 따라 달라지며 일반적인 만기 범위는 1년에서 20년 사이입니다. 또한, 이러한 채권은 시 정부의 [완전한 믿음과 신용 에](/full-faith-credit) 의해 뒷받침될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다 . 신의성실 담보를 담보로 하지 않으면 같은 발행자의 [일반](/generalobligationbond) 채보다 더 위험 하다.

대부분의 지방 공채와 마찬가지로 특별 평가 공채에 대한 이자는 연방세가 면제되며 투자자가 부채를 발행하는 주 또는 지방 자치 단체에 거주하는 경우 대부분의 주 및 지방세가 면제됩니다. 투자자 의 [한계 세율 이 높을수록](/marginaltaxrate) 채권의 가치가 높아집니다. 면세는 따라서 더 바람직합니다. 따라서 일반적으로 세율이 높은 주에서는 특별 평가 채권에 대한 수요가 더 많습니다. 주 또는 연방 정부가 세율을 낮추면 공채는 세금이 높은 개인에게 유리한 일부를 잃게 되므로 바람직하지 않게 됩니다.

## 하이라이트

- 특별 평가 채권은 일반적으로 개발 프로젝트 자금을 조달하기 위해 발행되는 일반 의무 채권으로 해당 프로젝트의 수혜자에게만 부과되는 세금으로 빚진 이자를 지불합니다.

- 특별 평가 세금은 프로젝트의 총 비용을 초과할 수 없습니다.

- 특별 평가 채권에 대한 이자는 연방세와 대부분의 주 및 지방세가 면제됩니다.

