---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 특별세금
description: 특별 세금 공채는 특정 목적을 위해 부과된 세금에서 파생된 수입으로 상환되는 시립 공채의 한 유형입니다.
---

# 특별세금
## 특별세금이란?

특별 세금 공채는 특정 목적을 위해 기존 활동이나 자산에 대해 부과된 세금의 수입으로 일반적으로 상환되는 [시립 공채 의 한 유형입니다.](/municipalbond)

## 특별세금의 이해

지방 자치 단체 채권은 고속도로, 하수도 시스템, 병원, 공원 및 공립 학교와 같은 지역 사회 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 주 또는 지방 정부에서 발행합니다. 특정 세금을 인상하여 발생하는 수입으로 뒷받침되는 지방채를 특별세금이라고 합니다.

[일반 의무 채권](/generalobligationbond) 과 [수익 채권](/revenuebond) 의 기능을 결합한 하이브리드 증권입니다 . 수익 공채로서 특별 세금 공채는 특별 조세 기금에서 부채를 상환합니다. 일반의무채로서 시 발행인의 [전적인 믿음과 신용 으로](/full-faith-credit) 담보됩니다 . 특별세는 일반적으로 지정세를 통해 일반 인구에 부과됩니다. 세금을 징수한 후에는 미결제 채권에 대한 이자와 원금 상환에 사용됩니다.

특별 세금 채권을 구입한 채권자는 채권이 만기될 때까지 발행인으로부터 정기적인 이자를 받고 [그](/bondholder) [시점](/issuer) 에 [원금](/principal) 을 상환받습니다. 지급 의무는 발행자가 부채 상환을 위해 특별히 부과하는 세금의 증가로 인한 수익으로 보장됩니다. 특별 세금 공채는 [소비세](/excisetax) 또는 특별 평가 세금으로 상환되지만 [종가세 는 상환하지 않습니다](/advaloremtax).

특별세에는 휘발유, 담배, 호텔 숙박, 도로 사용, 판매 등에 대한 세금이 포함될 수 있습니다. **종가** 세금은 일반적으로 이러한 유형의 채권에 대해 고려되지 않습니다. 특별 조세 수익은 특정 프로젝트 자금 조달에 사용되는 채권 보유자에게 지불하는 것 외에 다른 용도로 사용해서는 안 됩니다. [채권 약정](/trust_indenture) 또는 [결의안](/bond-resolution) 에는 채권의 존속 기간 동안 세금 수익을 사용하는 방법에 대한 지침이 포함될 수 있습니다.

예를 들어, 암 치료를 전담하는 새 병원 건물을 지을 자금을 조달하기 위해 시에서 특별 세금 공채를 발행했다고 가정해 보겠습니다. 이 채권을 구입하는 투자자는 돈을 빌려주는 대가로 이자 수익을 기대합니다. 시에서는 판매 시점에서 담배에 대한 소비세를 부과하여 이자 지불을 보장합니다. 세금 수입은 채권자에게 부채를 상환하는 데 사용됩니다.

## 특별 평가 채권

특별세금의 종류는 [특별평가채권](/specialassessmentbond) 으로, 사업의 직접적인 수혜를 입은 입주민에 대한 증액세금으로 지급의무가 보장되는 채권이다. 즉, 부동산 개량의 직접적인 혜택을 받을 사람은 채권 발행에 대한 이자 지급을 돕기 위해 추가 세금이 부과됩니다.

특별 평가 채권이 발행될 수 있는 프로젝트의 예는 새로운 고속도로 건설입니다. 제안된 고속도로의 인근 지역에 거주하는 사람들 은 새 도로를 사용할 가능성에 따라 [재산세 가 인상됩니다.](/propertytax) 특별 평가 채권에 대한 이자는 개발 혜택을 받는 커뮤니티의 세금으로 지불되기 때문에 수혜 커뮤니티의 구성원이 해당 문제에 투자하여 자금 조달을 위해 부과되는 추가 세금을 상쇄하는 것은 드문 일이 아닙니다. 노예.

## 하이라이트

- 특별조세채권은 일반의무채권과 수익채권의 특성을 결합한 하이브리드 증권입니다.

- 특별 세금 공채는 일반적으로 기존 활동 또는 자산에 대해 부과된 세금 수입으로 상환되는 시립 공채의 한 유형입니다.

- 특별 세금 공채는 소비세 또는 특별 평가 세금으로 상환되지만 **종가** 세금으로는 상환되지 않습니다.

