---
keywords: Investing,Stocks
title: 전문기업
description: 전문 회사는 이전에 뉴욕 증권 거래소에서 특정 주식을 대표하기 위해 전문가를 고용했습니다. 전문가는 이제 지정 마켓 메이커입니다.
---

# 전문기업
## 전문기업이란?

전문 회사는 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE) 에 상장된 주식을 대표할 [전문가 를 고용하는 회사입니다.](/specialist) NYSE의 전문가는 투자자에게 매매하고 필요할 때 해당 주식의 주식을 보유함으로써 특정 주식의 거래를 촉진하는 시장 조성자입니다. NYSE에 상장된 회사는 전문 회사의 직원을 인터뷰하고 회사 주식의 재고를 보유하여 그들을 대표할 적합한 사람을 찾습니다.

전문가는 더 이상 전통적인 의미에서 존재하지 않습니다. 그들은 이제 [지정 시장 조성자](/designated-market-maker-dmm) (DMM)라고 불립니다. 거래가 보다 전자화되면서 전환이 발생했습니다. 전문가는 재고로 들어오는 많은 주문을 개인적으로 처리합니다. DMM을 사용하면 거의 모든 거래가 자동화됩니다.

## 전문기업에 대한 이해

전문가는 더 이상 전통적인 의미에서 존재하지 않습니다. 이전에는 다음과 같이 작동했습니다. 전문 회사는 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에서 특정 주식의 거래를 용이하게 하는 특정 유형의 [시장 조성자 를 고용하는 회사입니다.](/marketmaker) 시장 조성자들도 [나스닥](/nasdaq) 에서 일하지만, 나스닥은 모두 전자적으로 거래되고 NYSE는 직접 거래되기 때문에 전문가들은 폭과 규모 모두에서 나스닥 시장 조성자들보다 더 많은 의무를 집니다.

전문 회사에 고용된 전문가는 NYSE에 주식을 상장한 회사와 인터뷰하여 어떤 전문가가 거래를 촉진하고 주식의 최대 유동성을 장려할 수 있는지 확인합니다. 회사가 자신의 회사를 가장 잘 대표할 것이라고 생각하는 전문가를 찾으면 전문가 회사와 계약하여 해당 전문가를 할당합니다.

운영 중인 전문 기업의 수는 지난 40년 동안 급격히 감소했습니다. 1980년대에는 50개 이상의 전문 회사가 있었고 이들 대부분은 뉴욕 금융 시장과 증권 거래소에서 오랜 역사를 가진 가족 소유 기업이었습니다. 2008년까지 수십 년에 걸친 [인수합병](/mergersandacquisitions) 으로 인해 10개가 되었습니다 . 가족이 업계에서 퇴출하거나 판매 회사가 되었습니다. 이 중 7개는 주식 전문 회사였고 나머지 3개는 [상장지수펀드](/etf) (ETF)에 전문화되었습니다.​​​​​​. 2021년 현재 NYSE DMM으로 등록된 회사는 3개뿐입니다. Citadel Securities; GTS증권; 그리고 Virtu Americas.

NYSE에서의 거래는 이제 거의 완전히 전자적입니다. 더 이상 전문가가 직접 주문을 처리할 필요가 없습니다. 그렇긴 하지만 NYSE는 여전히 거래 현장에서 DMM을 사용합니다. 2022년 6월 현재 3개의 NYSE 지정 마켓 메이커 회사가 있습니다. NYSE에 따르면 DMM은 "공정하고 질서 있는 시장을 유지하기 위한 진정한 책임을 집니다".

## 전문가 및 지정 마켓 메이커

전문가는 특정 주식을 사고 팔거나 보유하기 위해 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에서 일하는 사람입니다. 전문가는 거래소에 물리적으로 존재하는 일종의 마켓 메이커입니다. 전문가는 거래를 허용하기 위해 최고의 [입찰가와](/bid-and-ask) 가격을 제시해야 하며 시장 상황이 요구하는 대로 주식을 사고 팔거나 보유하기 위해 자신의 자본으로 개입해야 합니다. 그들의 전체 기능은 주식 시장을 가능한 한 유동적으로 유지하는 것입니다.

전문가는 투자자에게 주식 경매인, 주식 거래 투자자를 위한 대리인, 이해 관계자로부터 거래를 유도하는 촉매제, 자신의 주식을 사고, 보유 및 판매하는 본인의 네 가지 역할을 수행하여 특정 주식 거래를 허용합니다. 필요할 때 자신의 자본.

오늘날 DMM은 유사한 작업을 수행하지만 이제 대부분의 작업은 주문에 맞는 [알고리즘](/algorithm) 과 휴대용 전자 장치를 사용하여 자동화됩니다. DMM은 특정 상황에서 여전히 시장에 개입할 수 있습니다. NYSE에 따르면 DMM은 핵심 유동성 제공자이며 [변동성](/volatility) 을 줄이고 시가 및 종가 시 가격 발견을 개선하며 투자자의 거래 비용을 줄이고 기존 시장 조성자보다 훨씬 더 높은 의무를 집니다.

## 전문가가 수행한 작업의 예

[NMS 규정](/regulation-nms) 으로 인해 투자자는 거래를 할 때 가능한 최상의 입찰가 또는 제안을 받습니다. 전문가의 날에는 항상 그런 것은 아니었습니다. 그 주문은 전문가가 영향이 가장 적을 것이라고 판단한 경우에 일치될 수 있습니다. 예를 들어, 대량 판매 주문이 게시된 입찰 가격보다 낮은 여러 구매 주문과 일치할 수 있습니다. 전문가가 큰 매도 주문이 입찰 가격에 도달하도록 허용했다면 어쨌든 가격은 확실히 떨어졌을 것이므로 전문가는 현재 입찰가에 영향을 미치지 않고 다른 구매 주문이나 자신의 자본으로 매도를 채웠습니다.

그것은 두 가지 방법으로 작동했습니다. 때때로 투자자들은 예상보다 더 나은 가격을 받았고 때로는 더 나쁜 가격을 받았으며 대부분의 경우 예상한 가격을 받았습니다. 오늘날의 시장에서는 그런 일이 일어나지 않습니다. 우선 입찰(매도)과 청약(매수)을 거쳐 주문이 처리됩니다. 주문은 실행 당시의 최고 입찰가 또는 제안보다 더 나쁜 가격으로 거래될 수 없습니다. 그러나 기술적인 결함으로 인해 때때로 여전히 발생할 수 있습니다.

또한 미친 듯이 사고 파는 일이 많았을 때 전문가는 [책 을 동결하여](/order-book) NYSE 주문 흐름을 방해하여 차분한 머리가 우세한 순간을 허용했습니다. 이 시간 동안 전문가는 입찰가 또는 제안 가격을 조정하지 않고 매수 및 매도 주문을 일치시킬 수 있습니다. 이를 통해 전문가의 목표는 질서 있는 시장을 유지하는 것이었습니다.

시장이 [열리면](/openingprice) 전문가들은 모든 매수 및 매도 주문을 살펴보고 가장 유동성/주문이 일치하도록 허용하는 가격을 찾습니다.

## 하이라이트

- NYSE에 상장된 주식으로 들어오는 주문 흐름을 처리하는 데 사용되는 전문가.

- 전문기업은 더 이상 전통적인 의미에서 존재하지 않습니다. 5개의 NYSE 지정 마켓 메이커 회사가 있습니다.

- 전문가는 더 이상 존재하지 않습니다. DMM(Designated Market Makers)은 이제 주로 전자 수단을 통해 주문 흐름을 처리합니다.

