---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 스페셜리스트 유닛
description: 전문가 단위는 전자 거래소 이전 기간에 특정 주식에 대한 시장 조성자 역할을 한 사람들 또는 회사의 그룹이었습니다.
---

# 스페셜리스트 유닛
## 스페셜리스트 유닛이란?

전문가 단위는 특정 거래소에서 거래되는 하나 이상의 주식에 대한 시장 조성자 역할을 하는 사람 또는 회사 그룹이었습니다. 이 부서의 사람들이 수행하는 작업은 시간이 지남에 따라 대부분 전자 메커니즘으로 대체되었습니다. 결과적으로 그러한 부서의 일자리는 오늘날 세계 어디에도 거의 존재하지 않습니다.

전문 단위는 브로커의 주체이자 대리인 역할을 하여 주어진 증권에서 안정적인 시장을 유지했습니다. 교장으로서 전문 부서는 종종 특정 거래에 대한 유동성을 촉진하기 위해 자체 재고를 보유했습니다.

[지정 시장](/designated-market-maker-dmm) 조성자(DMM) 및 [보충 유동성 공급자 와](/supplemental-liquidity-provider) 같은 다른 이름으로 사용됩니다 . [뉴욕증권거래소](/nyse) (NYSE) 에서 특수부대와 현재 대응부대가 가장 많이 사용되었습니다 .

## 스페셜리스트 유닛 이해하기

특정 증권에 대한 호가 스프레드를 최대한 좁게 유지하는 것은 물론 시장 유동성 유지, 지정가 주문 관리, 대량 대량매매 등을 전문 단위로 담당했다. 단위는 시장 전문가의 집합이거나 더 큰 거래 영역의 경우 시장 전문가와 전문가를 지원하는 사무원 팀일 수 있습니다.

또한 전문가 단위는 그룹 자체 재고에서 거래하여 특정 주식에 대한 강세 또는 약세 감정의 반대 편을 취함으로써 시장 균형을 유지하는 임무를 맡았습니다. 이는 특정 주식과 관련된 시장 불확실성 또는 변동성의 시기에 거래를 촉진하는 데 도움이 되었습니다.

전자 거래의 출현으로 인해 전 세계적으로 전문 단위를 사용하는 거래소는 거의 없습니다. 그러나 뉴욕 증권 거래소는 지정 시장 조성자(DMM)를 고용합니다. 전문 부서와 마찬가지로 DMM은 특정 증권 세트에 대해 공정하고 질서 있는 시장을 유지합니다. 수동 및 전자 수단을 모두 사용하여 특정 주식의 거래를 중단할 수 있는 큰 거래 불균형을 피하는 데 도움이 됩니다 .

[거래가 중단](/tradinghalt) 된 경우 사용할 수 있는 중요한 기능을 합니다 . DMM은 [회로 차단](/circuitbreaker) 규칙을 실행해야 하는 경우 첫 번째 방어선 역할을 합니다 . 특정 주식 또는 주요 지수가 공황 상태의 매도 또는 매수로 빠르게 오르거나 내려야 하는 경우 DMM이 개입하여 전자 주문 흐름을 인수하여 몇 분 동안 수동으로 거래를 실행합니다. 주문이 허용 가능한 수준의 흐름과 가격 변동으로 돌아오는 것으로 보이면 전자 메커니즘이 복원되고 그렇지 않으면 해당 주식 또는 일반 시장의 거래가 당일 중단될 수 있습니다.

많은 거래소가 기계가 고객을 위해 구매 및 판매 주문을 일치시키는 역할을 하도록 하는 것을 선호하지만 NYSE는 사람과 기계가 모두 관여하는 것이 가격 발견을 개선하고 변동성을 줄이는 데 도움이 된다고 믿습니다.﻿ DMM 은 산업별 인텔리전스와 결정을 내릴 때 경제 및 거래 시스템에 대한 지식. 그들은 자신의 이익을 위해 거래하기보다는 시장 참가자의 이익을 위해 일할 인센티브를 받습니다.

또한 DMM은 거래자의 기분과 회사 주식을 거래하는 사람에 대한 정보를 회사에 제공하여 거래소를 대표하는 상장 회사의 연락 창구 역할을 하는 경우가 있습니다.

NYSE에 따르면 DMM은 시장을 열고 닫을 때 시장의 변동성을 크게 낮춥니다.﻿ 주식 [락업이](/lockup-period) 만료되는 날 또는 주식이 처음으로 상장되는 날 DMM은 다음 상황에 대처할 수 있도록 유익합니다. 상대적으로 드물거나 고유합니다.

### 추가 유동성 공급자의 역할

전문가 단위와 매우 유사한 또 다른 그룹은 NYSE의 [보충 유동성](/supplemental-liquidity-provider) [공급자](/supplemental-liquidity-provider) (SLP)입니다. 이들은 거래량이 많은 특정 증권에서 좁은 매수-매도호가 스프레드를 유지하기 위해 NYSE에서 재정적 인센티브를 제공한 거래소의 대량 회원이며, 들어오는 주문을 채우기 위해 자신의 주식을 사용합니다.

거래소의 목표는 각 가격 수준에서 유동성을 추가하는 것입니다.﻿SLP 는 일반적으로 자체 계정에서 거래되지만 NYSE는 SLP가 더 많은 정보가 아닌 다른 NYSE 고객과 동일한 공개 거래 정보를 갖고 있다고 주장합니다.

## 하이라이트

- 더 이상 '전문가 단위'로 지칭되지 않으며 NYSE는 이제 이들을 지정 시장 조성자(DMM)라고 부릅니다.

- 스페셜리스트 유닛은 뉴욕 증권 거래소에 상장된 특정 주식 그룹의 주요 시장 조성자였습니다.

- DMM은 유동성을 제공하고 전문가라는 이름으로 질서 있는 양면 시장을 유지합니다.

