---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 투기 지수
description: 투기 지수는 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에 대한 구 미국 증권 거래소인 NYSE 아메리칸의 거래량 비율입니다.
---

# 투기 지수
## 투기 지수란?

[American Stock Exchange](/amex) 또는 AMEX) 의 거래량과 [New York Stock Exchange](/nyse) (NYSE) 의 거래량 비율로 계산됩니다 . NYSE American은 NYSE보다 작고 위험한 주식을 나열하는 경향이 있기 때문에 지수의 높은 수준은 거래자들 사이에서 [투기 증가를 나타낼 수 있습니다.](/speculation)

강세장에서 높은 수준의 투기가 발생하기 때문에 투기 지수는 종종 시장 활동 및 심리 의 [선행 지표 로 간주됩니다.](/leadingindicator)

## 투기 지수 이해하기

투기 지수는 NYSE 미국 거래소의 총 거래량을 NYSE의 총 [거래량 으로 나누어 계산합니다.](/volumeoftrade) 종종 백분율로 표시됩니다. 백분율이 높을수록 투기 활동이 커집니다.

투기 지수의 기본 가정은 NYSE는 상대적으로 성숙한 [우량](/bluechipstock) 기업으로 구성되어 있는 반면 NYSE American은 투자자에게 더 위험한 것으로 추정되는 소규모 기업을 포함한다는 것입니다. 이러한 이유로 투기 지수 지지자들은 NYSE에 비해 NYSE 미국 기업에 대한 투자 증가는 투자자가 더 공격적인 위험을 감수하는 것을 나타내며, 따라서 미국 [주식 시장](/equitymarket) 의 투기 거래 활동 수준을 나타내는 지표라고 주장합니다.

투기 활동은 일반적으로 거래자와 투자자 사이의 낙관적인 감정과 관련되어 있어 중요하며, 이는 주가를 상승시킵니다. 일부 분석가들은 높은 투기 지수 가 투자자들의 [강세 를 의미한다고 믿습니다.](/bull) 그러나 지수가 너무 높아지면 시장이 최고점에 가까워지고 강세장 종료가 시작된다는 신호일 수 있습니다.

## 투기지수 비판

투기 지수의 비평가들은 NYSE와 NYSE American의 구성 요소가 시간이 지남에 따라 변하기 때문에 각 지수의 구성 요소가 주어진 시간에 얼마나 투기적인지 결정하는 것이 어렵다고 지적합니다.

또한 투기 지수는 두 거래소의 거래 활동의 증가하는 비율이 [고빈도 거래 (](/high-frequency-trading) [HFT](/high-frequency-trading) ) 전략으로 구성된다는 사실을 설명하지 못합니다. 이러한 전략은 인지된 중장기 오평가를 기반으로 투자하기보다 미세한 가격 변동을 이용하려고 하기 때문에 NYSE 미국 투자자가 NYSE 투자자보다 평균적으로 더 투기적이라는 논리는 과거보다 메리트가 적을 수 있습니다.

## 투기 지수의 실제 예

일부 투자자들은 투기 지수의 한계를 우회하는 시장 심리 측정을 위한 대체 기술을 개발했습니다. 한 가지 주목할만한 예는 재정 작가이자 팟캐스터인 Jesse Felder가 자신의 웹사이트인 The Felder Report에 게시한 버전입니다.

2018년 2월에 발표된 보고서에서 Felder는 다른 "투기량 지수"라고 명명한 것을 제시했습니다. 그는 투자자들의 [마진 부채 사용](/margin) 이 최근 몇 년 동안 어떻게 폭발적으로 증가했는지 보여주는 일련의 차트를 제공했으며 , 심지어 지금은 악명 높은 [닷컴 거품 의 정점에 도달한 수준을 넘어섰](/dotcom-bubble) 습니다. 그의 데이터는 또한 마진 기반 거래 수준과 이후 3년 동안의 주식 시장 수익률 사이에 음의 상관 관계가 있음을 보여주었습니다.

이 방법론은 투기 지수의 전통적인 접근 방식과 다르지만 많은 양의 투기 거래가 주식 시장이 정점에 가까워지고 있다는 것을 의미한다는 일반적 견해를 뒷받침합니다.

## 하이라이트

- 투기 지수는 미국 주식 시장의 투기 거래 활동량을 나타내는 지표입니다.

- 투기 지수는 NYSE American을 구성하는 소형주가 NYSE의 대형주보다 평균적으로 더 위험하다는 가정을 기반으로 합니다.

- 투기 지수는 NYSE American의 총 거래량을 뉴욕 증권 거래소의 거래량과 비교하여 주식 시장 거래량을 측정한 것입니다.

