---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 스파이더(SPDR)
description: 스파이더(SPDR)란 무엇입니까? 표준 및 Poor&#39;s Depositary Receipts는 스파이더 또는 SPDR로 알려져 있습니다. State Street Global Advisors가 관리하는 이들은
---

# 스파이더(SPDR)
## 스파이더(SPDR)란 무엇입니까?

Standard & Poor's Depositary Receipts는 **스파이더** 또는 **SPDR**로 알려져 있습니다. State Street Global Advisors가 관리하는 이들은 시장 부문 또는 지수의 주식으로 구성된 [상장지수펀드(ETF) 를 나타냅니다.](/indexfund)

일반적으로 SPDR이라는 용어와 같은 의미로 사용되는 SPY는 거래량 측면에서 주식 시장에서 가장 활발하게 거래되는 ETF입니다. SPY는 S&P 500 지수의 모든 회사로 구성되며, S&P 500을 추적하기 때문에 [많은](/sp500) 투자자들이 이를 전체 포트폴리오의 핵심 구성 요소로 간주합니다. SPY는 S&P 500의 가격 성과를 추적할 뿐만 아니라 S&P 500의 [배당 수익률 도 추적합니다](/dividendyield).

S&P 500 SPDR(SPY) 외에도 다른 시장 지수 또는 시장 부문의 성과를 추적하는 다른 스파이더가 있습니다. 이에 대해서는 아래에서 논의할 것입니다.

## 거미의 가치는 얼마입니까?

SPDRS는 미국 증권 거래소에서 거래됩니다. S&P 500 SPDR은 종목 기호 SPY로 거래되며 시장 가격은 매일 변합니다.

SPY는 S&P 500의 약 0.10배에서 거래됩니다. 즉, S&P 500 지수의 가치가 $4,000 정도라면 SPDR은 약 $400에서 거래됩니다.

## 사람들이 SPDR에 투자하는 이유는 무엇입니까?

SPDR은 다음과 같은 다양한 이유로 매력적인 투자입니다.

는 개별 주식 보다 [변동성 이](/volatility) 훨씬 적습니다 . ETF를 사고 파는 것 외에도 공매도 또는 마진 거래를 할 수도 있습니다.

- 주식처럼 거래되는 모든 ETF와 마찬가지로 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 보다 [유동성 이 높고](/liquidity) 하루 종일 거래가 가능합니다 [.](/mutualfund)

- 수백 개의 회사 주식으로 구성되어 있기 때문에 한 번에 포트폴리오에 [다각화 를 추가합니다.](/diversification)

추적 하는 [지수](/marketindex) 에 비해 매우 낮은 가격으로 거래되기 때문에 큰 가치로 간주됩니다 .

## 거미는 무엇으로 만들어졌나요?

SPY는 S&P 500 지수를 추적하는 ETF이며 S&P 500에 포함된 500개 복합 종목(대형 및 중형 기업 모두)으로 구성되어 있습니다. 현재 라인업을 보려면 SPGlobal을 방문하십시오.

## 다른 종류의 거미가 있습니까?

거래 웹은 다양한 SPDR 종으로 가득 차 있지만 모두 ETF입니다. 섹터 SPDRS는 실제로 10개 섹터로 분류되는 S&P 500 종합 지수입니다.

1. 필수 소비재(XLP)

1. 임의소비재(XLY)

1. 에너지(XLE)

1. 금융(XLF)

1. 건강 관리(XLV)

1. 산업재(XLI)

1. 재료(XLB)

1. 부동산(XLRE)

1. 기술(XLK)

1. 유틸리티(XLU)

각 ETF에는 S&P 500에서 발견되는 25-85개의 주식이 포함되어 있으며 하루 종일 거래될 수 있습니다. 또한 금 1/10온스의 가격을 추적하는 SPDR Gold Shares라는 ETF가 있습니다. State Street Global Advisors는 이러한 모든 SPDR도 관리합니다.

## 거미는 위험합니까?

송곳니가있는 종류에 대해 이야기하지 않는 한 SPDRS는 일반적으로 특히 위험한 것으로 간주되지 않습니다. 주식 바스켓으로 구성된 ETF는 개별 주식보다 본질적으로 덜 위험합니다. 그러나 정통한 투자자는 인덱스 ETF 또는 SPDR을 신중하게 검토하여 특정 산업에서 과대 비중이 있는지 확인합니다. 믿거나 말거나 2022년 2월 기준으로 6개의 기술 회사가 S&P 500 지수의 25% 이상을 차지했습니다! 따라서 포트폴리오의 많은 부분을 한 부문에 할당하는 투자자는 추가적인 분산을 고려할 수 있습니다.

## SPDR과 ETF의 차이점은 무엇입니까?

모든 SPDR은 ETF이지만 모든 ETF가 SPDR은 아닙니다. SPDR 상장지수펀드 제품군은 State Street Global Advisors에서 관리합니다. 가장 유명한 SPDR(그리고 이 용어와 상호 교환 가능한 것)은 S&P 500 지수를 추적하는 SPY입니다.

## SPDR과 선물의 차이점은 무엇입니까?

S&P 500의 약 0.10배에 거래되는 Spiders는 개인 투자자가 S&P 500을 추적하는 좋은 방법입니다. S&P 500 선물이 S&P 500의 250배에 거래되는 방식이나 S&P Mini와 비교하면 50배에 거래됩니다. S&P 500. 그러나Street의 Travis McGhee는 소매 거래자들이 선물이 제공하는 것에 더 관심을 갖기 시작한 이유를 설명합니다.

## SPDRS의 역사

최초의 SPDR은 1993년에 출시되었으며 미국에서 거래된 최초의 ETF였습니다. 1987년 블랙 먼데이 주식 시장 붕괴로 인해 다우존스 산업 평균 지수가 단일 거래 세션에서 22.6% 하락했는데, 이는 대부분 잘못된 거래 주문으로 인해 만들어졌습니다. 증권거래위원회는 한 번에 한 바구니의 주식을 거래하는 수단이 이러한 대규모 매도를 막을 수 있었다고 결론지었습니다. 따라서 SPDR이 부화되었습니다.

## 하이라이트

- 가격 때문에 ETF를 통해 S&P 500에 투자하려는 거의 모든 사람이 이 펀드에 접근할 수 있습니다.

- ETF는 S&P 가치의 10분의 1에 거래됩니다. S&P가 $3,000에 거래되고 있다면 SPDR은 $300에 거래될 것입니다.

- "Spider"는 S&P 500의 기초 지수를 추적하는 상장지수펀드인 Standard & Poor's Depository Receipts 또는 SPDR을 나타냅니다.

- SPDR은 많은 투자자 포트폴리오의 초석입니다.

