---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 스파이크
description: 스파이크는 단기간에 가격이 비교적 크게 상승하거나 하락하는 움직임입니다.
---

# 스파이크
## 스파이크란?

스파이크는 단기간에 가격이 비교적 크게 상승하거나 하락하는 움직임입니다. 금융 시장의 부정적인 스파이크의 좋은 예는 1987년 10월 19일 의 악명 높은 [주식 시장 붕괴 로,](/stock-market-crash) [다우존스 산업 평균 지수](/djia) (DJIA)가 하루 만에 23% 폭락했습니다. 가격 급등은 때때로 충돌과 대조적으로 사용됩니다.

스파이크는 또한 주식 기호, 가격, 유형 및 거래 계정 정보와 같은 거래에 대한 모든 관련 데이터를 표시하는 거래 확인 전표를 덜 일반적으로 나타낼 수 있습니다.

## 스파이크 이해하기

[수익 결과](/earnings-announcement) 와 같은 예상치 못한 뉴스나 이벤트에 투자자가 반응할 때 나타나는 급등의 덜 급격한 예가 있습니다 . "스파이크"라는 단어의 사용은 완료 시 금속 스파이크에 종이 거래 주문 전표를 배치하는 구식 관행에서 비롯됩니다.

주가 급등의 개념은 기술적 주식 분석에서 사용됩니다. [기술적 분석 은](/technicalanalysis) 하루 또는 한 달에 거래되는 주식의 수인 주가 변동 및 [거래량](/volume) 의 추세를 연구 하는 것입니다. 포트폴리오 관리자는 이러한 역사적 추세를 연구하여 미래의 주가 움직임을 예측합니다.

반면에 [기본 분석 은 회사 매출과 수익을 기반으로 주식의 미래 가격을 평가합니다.](/fundamentalanalysis) [머니 매니저](/moneymanager) 는 기술적 분석과 기본 분석을 결합하여 주가에 대한 결정을 내립니다.

### 가격 급등 거래

특정 주식 의 가격 [거래 범위 를](/tradingrange) 고려할 수 있습니다. 지난 12개월 동안 주식이 주당 $30에서 $45 사이에서 거래되었다고 가정합니다. 가격 범위 외에도 기술 분석가는 주식 가격의 장기 추세를 살펴봅니다. 이 경우, 주식 가격이 $30 초반의 가격에서 주당 $45에 가까운 현재 가격으로 상승하는 추세를 보였다고 가정합니다.

이 시나리오에서 주식 가격이 $30 미만 또는 $45 이상으로 빠르게 이동하는 경우 이는 기술 분석가에게 매수 또는 매도 지표가 될 수 있습니다. [주식](/stock) 의 거래 가격이 $27까지 하락 했다고 가정합니다 . 주식의 거래 패턴이 정상 거래 범위로 돌아간다면 스파이크는 비정상일 수 있습니다. 반면, 저점 이후 가격이 하락하기 시작하면 [급등](/downtrend) 은 회사에 대한 뉴스로 인해 주식에 대한 투자자의 의견이 바뀌었다는 신호일 수 있습니다. 기술 분석가는 이러한 추세를 주식을 매도하는 이유로 사용할 수 있습니다.

## 스파이크: 거래가 확인되는 방법

스파이크라는 용어는 보안 거래의 서면 기록인 거래 확인을 나타낼 수도 있습니다. [증권거래위원회](/sec) (SEC)는 투자 정보가 투자자에게 공개되는 방식을 모니터링합니다 . SEC 공개 요구 사항 중 하나는 유가 증권이 거래될 때마다 거래 확인을 제공하는 것입니다.

거래가 발생한 거래소와 함께 주식 또는 [채권 에 대한 설명이 포함됩니다.](/bond) 브로커는 증권의 기호와 함께 주식의 주식 또는 매매된 채권의 액면가일 수 있는 거래된 단위 수를 확인합니다.

## 하이라이트

- 기술 분석가는 거래 결정을 돕기 위해 스파이크 발생을 사용합니다. 예를 들어, 스파이크가 볼륨의 증가 또는 감소를 동반하는 경우입니다.

- 급등은 자산 가격이 갑자기 크게 움직이는 것을 의미합니다. 상승 또는 하락이지만 상승을 설명할 때 더 자주 발생합니다.

- 어닝 서프라이즈나 SEC 조사 등 새로운 정보가 빠르게 시장에 진입하면 급증할 수 있습니다.

