---
keywords: Economy,Economics
title: 파급효과
description: 파급 효과는 세계의 한 지역에서 겉보기에 관련이 없어 보이는 사건이 다른 지역의 경제에 미칠 수 있는 영향입니다. 일본과 유로존과 같은 일부 국가는 안전한 피난처로 간주되기 때문에 보호를 경험합니다.
---

# 파급효과
## 파급효과란?

파급 효과는 한 국가에서 겉보기에 관련이 없어 보이는 사건이 다른 국가의 경제에 미칠 수 있는 영향을 나타냅니다. 긍정적 파급 효과가 있지만이 용어는 지진, 주식 시장 위기 또는 다른 거시적 사건과 같이 국내 사건이 세계 다른 지역에 미치는 부정적인 영향에 가장 일반적으로 적용됩니다.

## 파급 효과가 작동하는 방식

무역과 주식 시장의 세계화가 경제 간의 금융 연결을 심화함에 따라 증가한 일종의 [네트워크 효과 입니다.](/network-effect) 캐나다-미국 무역 관계는 파급 효과의 예를 제공합니다. 이는 미국이 거의 모든 수출 지향적인 부문에서 큰 격차로 캐나다의 주요 시장이기 때문입니다. 미국의 경미한 경기 침체의 영향은 캐나다가 자체 성장을 위해 미국 시장에 의존한다는 점에서 증폭됩니다.

예를 들어, 미국의 [소비자 지출](/consumer-spending) 이 감소하면 최대 수출 시장으로 미국에 의존하는 경제에 파급 효과가 있습니다. 경제 규모가 클수록 글로벌 경제 전반에 걸쳐 더 많은 파급 효과가 발생할 가능성이 높습니다. 미국은 세계 경제의 주역이기 때문에 국가와 시장은 국내의 혼란에 쉽게 휘둘릴 수 있습니다.

> 세계의 대부분은 세계의 두 경제 대국인 미국과 중국에 경기 침체나 거시적 영향이 있을 때 상당한 파급 효과를 경험합니다.

>

2009년 이후 중국도 파급효과의 주요 원천으로 부상했다. 이는 2000년 이후 세계 [원자재 수요 증가](/commodity) 의 상당 부분을 중국 제조업체가 주도했기 때문입니다 . 중국이 미국에 이어 세계 2위 경제가 되면서 중국의 경기 침체로 인한 파급 효과를 경험하는 국가의 수가 상당합니다.

중국 경제가 침체를 겪을 때, 그것은 금속, 에너지, 곡물 및 더 많은 상품의 전 세계 무역에 명백한 영향을 미칩니다. 이는 동유럽, 중동 및 아프리카에서 가장 심각하지만 수익의 더 많은 부분을 중국에 의존하기 때문에 전 세계 많은 지역에 경제적 고통을 초래합니다.

## 특별 고려 사항

### 연결되지 않은 경제

세계 시장의 파급 효과를 거의 경험하지 못하는 국가도 있습니다. 2019년에 세계 무역에서 거의 봉쇄된 경제인 북한조차도 간헐적인 중국 경기 침체로 인한 파급 효과를 느끼기 시작하면서 이러한 폐쇄된 경제는 점점 더 희귀해지고 있습니다.

### 안전한 피난처 경제

일부 선진국은 아무리 강력하더라도 파급 효과를 압도할 수 있는 특정 경제 현상에 취약합니다. 예를 들어 일본, 미국, 유로존은 모두 중국의 파급효과를 경험하지만, 이러한 영향은 글로벌 시장이 흔들리면 투자자들이 각자의 시장으로 안전하게 도피함으로써 부분적으로 상쇄됩니다.

마찬가지로, 이 안전 피난처 그룹의 경제 중 하나가 어려움을 겪고 있는 경우 투자는 일반적으로 나머지 [안전 피난처 중 하나로 이동합니다](/safe-haven).

[그리스 부채 위기 로](/european-sovereign-debt-crisis) 어려움을 겪고 있는 동안 미국 투자가 유입되면서 나타났습니다 . 달러가 미국 국채로 유입되면 미국 주택 구매자, 차용인 및 기업의 차입 비용과 함께 [수익률 이 하락합니다.](/treasury-yield) 이것은 미국 소비자의 관점에서 긍정적 파급 효과의 예입니다.

## 하이라이트

- 파급효과는 2008년 대공황과 같은 주식시장 침체나 2011년 후쿠시마 재해와 같은 거시적 사건으로 인해 발생할 수 있습니다.

- 파급효과는 한 국가의 사건이 다른 국가(보통 더 의존적인 국가)의 경제에 파급효과를 가져올 때입니다.

- 일부 국가는 경기 침체가 발생할 때 투자자가 자산을 보관하는 "안전한 피난처" 경제로 간주되기 때문에 파급 효과로부터 완충을 경험합니다.

