---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 스피닝 탑 촛대
description: 팽이는 긴 위쪽 그림자와 아래쪽 그림자 사이에 수직으로 중앙에 있는 짧은 실제 몸체가 있는 촛대 패턴입니다. 구매자도 판매자도 우위를 점할 수 없는 상황에서 팽이는 우유부단한 모습을 보입니다.
---

# 스피닝 탑 촛대
## 팽이 촛대란?

팽이는 긴 위쪽 그림자와 아래쪽 그림자 사이에 수직으로 중앙에 있는 짧은 [실제 몸체 를 가진](/realbody) [촛대 패턴입니다.](/candlestick) 촛대 패턴은 자산의 미래 방향에 대한 우유부단함을 나타냅니다. 구매자도 판매자도 우위를 점할 수 없다는 의미입니다.

촛대 패턴은 구매자가 일정 기간 동안 가격을 올리고 판매자가 같은 기간 동안 가격을 내리지만 결국 [종가](/closingprice) 가 시가에 매우 근접할 때 형성 [됩니다](/openingprice). 강한 가격 상승 또는 하락 후, 팽이는 뒤따르는 양초가 확인되면 잠재적인 가격 반전을 신호할 수 있습니다. 팽이는 시가보다 높거나 낮을 수 있지만 두 가격은 항상 함께 가깝습니다.

## 팽이는 무엇을 말합니까?

회전 탑은 자산에 대한 우유부단함의 표시입니다. 긴 상단 및 하단 그림자는 시가와 종가 사이에 의미 있는 가격 변동이 없음을 나타냅니다. [황소](/bull) 는 가격을 급격하게 높이고 [곰](/bear) 은 가격을 크게 낮추었지만 결국 가격은 개장한 곳 근처에서 마감되었습니다. 이러한 우유부단함은 특히 팽이가 정해진 범위 내에서 발생하는 경우 더 많은 옆으로 움직이는 신호일 수 있습니다. 또한 가격 상승 또는 하락 후에 발생할 경우 가격 반전 가능성을 나타낼 수 있습니다.

때때로 팽이는 중요한 추세 변화를 나타낼 수 있습니다. [상승 추세](/uptrend) 의 상단에서 발생하는 회전 정점은 황소가 통제력을 잃고 추세가 역전될 수 있다는 신호일 수 있습니다. 마찬가지로, [하락 추세](/downtrend) 의 바닥에서 회전하는 최고점은 곰이 통제력을 잃고 황소가 고삐를 잡을 수 있다는 신호일 수 있습니다.

어쨌든 확인은 팽이가 말하는 내용을 명확히 하는 데 도움이 됩니다. 확인은 다음 촛불에서 나옵니다. 트레이더가 상승 추세 후 팽이가 하락으로 반전될 수 있다고 믿는다면 팽이를 따라가는 캔들은 가격이 하락해야 합니다. 그렇지 않으면 반전이 확인되지 않으며 거래자는 다른 거래 신호를 기다려야 합니다. 범위 내에서 팽이가 발생하는 경우 이는 우유부단함이 여전히 만연하고 범위가 계속될 가능성이 있음을 나타냅니다. 다음 캔들은 확인되어야 합니다. 즉, 설정된 횡보 [채널 내에 머물러야 합니다](/channel).

팽이는 일반적인 촛대 패턴으로 다른 형태의 기술적 분석과 함께 가장 잘 작동합니다. 예를 들어 트레이더는 [이동 평균 수렴 다이버전스](/macd) (MACD) 또는 [상대 강도 지수 (RSI)](/rsi) 와 같은 기술 지표를 살펴보고 팽이를 기준으로 거래를 할 수 있습니다. 지지와 저항을 식별하는 것과 같은 지표 또는 기타 형태의 분석은 촛대 패턴을 기반으로 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 팽이 촛대의 예

<!--DB9300444B13C5E73E6D21C05C7A1B25-->

차트 예는 여러 개의 팽이를 보여줍니다. 왼쪽의 첫 번째 것은 약간의 가격 하락 후에 발생합니다. 하락 캔들이 이어지며 이는 추가 가격 하락을 나타냅니다. 가격은 조금 더 내려가다가 다시 상승세로 돌아옵니다. 촛대를 기반으로 거래를 하는 경우, 이는 촛대 **이후** [계획 을 세우고 위험을 관리하는 것의 중요성을 강조합니다.](/trading-plan)

두 번째 팽이는 범위 내에서 발생합니다. 가격이 계속 옆으로 향하고 있기 때문에 시장의 현재 우유부단함을 확인시켜줍니다.

세 번째 팽이는 주변의 양초에 비해 유난히 큽니다. 그것은 전진 후에 발생했고 큰 하락 촛불이 뒤따랐습니다. 가격이 하락하면서 반전 캔들이 되었습니다.

가격이 하락하면서 또 다른 팽이가 형성되었습니다. 다음 캔들이 아래로 [떨어져](/gap) 계속 떨어지기 때문에 잠시 멈춤으로 끝납니다 .

예는 확인과 맥락의 중요성을 강조합니다. 범위 내에서 팽이를 돌리는 것은 일반적으로 범위와 시장의 우유부단함을 확인하는 데 도움이 됩니다. 추세 내에서 회전하는 최고점은 반전 신호일 수 있지만 뒤따르는 양초는 확인이 필요합니다.

## 팽이와 도지의 차이점

팽이와 [도지](/doji) 는 둘 다 우유부단함을 나타냅니다. Dojis는 작은 실제 몸체와 작은 위쪽 및 아래쪽 그림자로 더 작습니다. 팽이는 긴 위아래 그림자가 있습니다. 두 패턴 모두 자주 발생하며 강한 가격 움직임 이후 반전을 경고하는 데 사용되기도 합니다. 두 가지 유형의 촛대는 확인에 크게 의존합니다. 팽이 또는 도지 이후의 강력한 움직임은 팽이 또는 도지 자체보다 새로운 잠재적 가격 방향에 대해 더 많이 알려줍니다.

## 스피닝 탑 사용의 제한 사항

회전하는 상단 촛대는 일반적이며, 이는 목격된 많은 패턴이 중요하지 않다는 것을 의미합니다. 자산에는 종종 우유부단한 기간이 있기 때문에 이는 의미가 있습니다. 회전 탑은 가격이 이미 옆으로 움직이거나 시작하려고 할 때 자주 발생합니다.

반전 예측과 관련하여 팽이의 일반적인 특성도 이를 문제로 만듭니다. 많은 팽이는 반전을 가져오지 않습니다. 확인이 필요하지만 확인을 해도 가격이 새로운 방향으로 계속 이어질 것이라는 보장은 없습니다.

양초가 높은 곳에서 낮은 곳으로 상당히 클 수 있기 때문에 팽이를 중심으로 거래하는 것도 몇 가지 문제를 일으킬 수 있습니다. 팽이가 된 후 확인이 오고 거래가 이루어진 경우 [스톱](/stop-lossorder) 로스를 팽이의 고/저 위 또는 아래에 두는 것은 잠재적인 보상을 정당화하지 못하는 큰 위험을 초래할 수 있습니다.

[촛대 패턴이](/profit-target) [가격 목표](/profit-target) 또는 출구 계획 을 제공하지 않기 때문에 회전 탑 거래의 보상 잠재력을 평가하는 것도 어렵습니다 . 거래자는 수익성 있는 출구를 찾기 위해 다른 촛대 패턴, 전략 또는 지표를 활용해야 합니다.

## 하이라이트

- 팽이는 긴 위쪽 그림자와 아래쪽 그림자 사이에 수직으로 중앙에 있는 짧은 실제 몸체를 가진 촛대 패턴입니다.

- 실제 바디는 작아야 하며 시가와 종가의 차이가 거의 없습니다.

- 매수자, 매도자 모두 가격을 밀어붙였으나 이를 유지하지 못하였기 때문에 패턴이 우유부단하고 더 많은 횡보가 뒤따를 수 있음.

