---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 분할 지불
description: 분할 지불은 하나 이상의 상품 또는 서비스 주문에 대해 둘 이상의 지불 방법을 사용하여 지불하는 수단입니다.
---

# 분할 지불
## 분할 결제가 무엇인가요?

분할 지불은 단일 [거래 의 전체 비용을 정산하기 위해 여러 지불 출처를 사용하는 것을 포함합니다](/transaction). 항목을 지불하기 위해 두 개의 다른 [신용 카드 를 사용하는 사람](/creditcard) 이나 세 가지 방법으로 청구서를 분할하는 식당 손님 테이블은 모두 분할 지불의 일반적인 예입니다.

## 분할 지불 이해

기술적으로 진보된 제품은 상업적 환경을 물리적 환경에서 디지털 참여 영역으로 빠르게 전환하고 있습니다. [금융 산업](/financial_sector) 에서는 물리적인 위치와 금융 전문가와의 대화를 통해서만 얻을 수 있었던 기존 서비스 및 제품을 이제 온라인으로 얻을 수 있으므로 운송 비용을 절감하고 사람과의 소중한 만남에 소요되는 귀중한 시간을 최소화할 수 있습니다.

[Fintech](/fintech) )는 가치를 저장하고 이전하는 규범을 파괴하여 모든 사람 이 최소한의 비용 [으로 실시간으로 서비스와 상품에 대한 지불을 가능하게 했습니다.](/real_time) 디지털 분할 지불과 같은 혁신적인 메커니즘은 여러 형태로 지불을 분할해야 하는 소비자를 위해 구현되고 있습니다.

## 분할 결제 사용 중

분할 지불은 이미 전통적인 [오프라인](/brickandmortar) 시설에서 사용됩니다. 소비자는 상점에 가서 $100 상당의 식료품을 구매하고 현금, 신용 카드, [직불 카드](/debitcard) 또는 이 세 가지를 모두 사용하여 지불하여 거래를 완료할 수 있습니다.

디지털 거래를 사용하면 결제 기술이 조금 더 까다로워집니다. [전자 상거래 플랫폼은 기프트 카드 및 폐쇄 루프 보상 카드를 포함하여 점점 더 다양한 지불 형식을 허용](/ecommerce) 하지만 여러 신용 카드 또는 직불 카드와 관련된 분할 지불을 수락하는 플랫폼은 거의 없습니다.

몇 안 되는 곳 중 하나는 가구와 홈 액세서리를 전문으로 하는 Crate and Barrel의 온라인 소매 사이트입니다. 온라인 사이트의 체크아웃 페이지에는 고객이 상품 바구니에 대해 지불할 수 있는 세 가지 방법( [기프트 카드](/gift-card),. 리워드 사용 또는 신용/직불 카드)이 있습니다. 후자의 옵션에는 두 개의 신용 카드로 지불하는 옵션 기능도 있습니다.

대부분의 온라인 소매업체는 여러 장의 카드로 주문을 결제할 수 있는 옵션이 없지만 결제를 분할하는 새로운 방법을 찾고 있습니다. 예를 들어 Amazon에서 $100 주문에 대해 분할 결제를 하려면 신용 카드에 $60 지출 한도가 있는 고객이 직불 카드를 사용하여 $40 Amazon 기프트 카드를 구매할 수 있습니다. 체크아웃 시 고객은 각각 $60 및 $40의 구매 금액에 대해 신용 카드와 기프트 카드를 모두 사용하여 거래를 완료할 수 있습니다.

## 분할 결제 사용자 및 도구

분할 지불의 또 다른 용도는 여러 당사자가 소유한 여러 카드로 지불을 분할하는 것입니다. 이 기능은 일반적으로 레스토랑 설정이나 차량 공유 서비스 프로그램에서 볼 수 있습니다.

예를 들어 분할 결제 앱을 사용하면 식당에서 식사하는 사람들이 앱을 통해 하나의 청구서를 받을 수 있습니다. 그룹의 각 구성원은 [모바일 장치](/smartphone) 에 설치된 앱을 사용하여 개별 신용 카드로 청구서의 일부를 지불할 수 있습니다 .

분할 지불을 구현하는 또 다른 회사는 승차 공유 회사인 Lyft입니다. 동일한 라이드에 탑승한 두 명의 Lyft 사용자는 라이드가 아직 활성화되어 있고 최종 목적지에서 하차하지 않은 경우 모바일 장치에서 Lyft 앱을 사용하여 청구서를 분할할 수 있습니다.

인기 있는 금융 및 결제 앱 Venmo를 사용하면 개인이 레스토랑 또는 기타 공유 구매에 대한 청구서를 쉽게 계산하고 분할할 수 있습니다.

## 분할 지불의 이점

[신용 카드 한도 를 초과](/credit_limit) 하고 싶지 않거나 직불 카드에 일일 지출 한도가 있는 고객을 위한 편리한 메커니즘입니다.

한 주문의 금액이 두 카드 모두에 부과된 각 한도보다 큰 경우 지불을 분할할 수 있는 기능은 고객이 한도를 초과하지 않고 상품을 구매할 수 있음을 의미합니다.

## 하이라이트

- 분할 지불은 단일 거래의 전체 비용을 결제하기 위해 여러 지불 출처를 사용하는 것을 포함합니다.

- 분할 지불을 통해 개인은 여러 지불 방법을 사용하여 주문을 완료하거나 여러 개인이 주문 총액의 일부를 공동으로 기부할 수 있습니다.

- 금융 기술 서비스와 앱은 분할 지불을 과거보다 쉽고 덜 번거롭게 하는 데 도움이 되었습니다.

