---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 분할 조정됨
description: 분할 조정은 과거 데이터와 비교할 수 있도록 주가 수정에 따른 주식 데이터의 변화를 나타냅니다.
---

# 분할 조정됨
## 분할 조정이란 무엇입니까?

과거에 주식 [분할 을](/stocksplit) 발행한 경우 역사적 주가가 어떻게 표시되는지를 나타냅니다 . 가격 데이터를 검토할 때 표 또는 차트에서 분할 조정 데이터는 주식 분할이 없었던 것처럼 가격 상승을 반영합니다. 현재 가격을 고정하고 역방향으로 작업하여 이를 수행합니다. 이는 역사적 가격이 당시의 실제 가격보다 낮게 나타날 수 있다는 잘못된 인상을 줍니다. 그러나 과거부터 현재까지 해당 주식이 경험한 성장의 양을 보다 정확하게 나타냅니다.

## 분할 조정 주가 이해하기

주식 분할은 새로운 주식의 생성을 수용하기 위해 주어진 비율만큼 주식 가격을 낮춥니다. 예를 들어 2 대 1 분할은 가격이 절반으로 줄고 주식은 두 배로, 3 대 1 분할은 가격이 3분의 1로 줄고 주식 수가 3배인 것을 의미합니다.

기업은 여러 가지 이유로 주식을 분할할 수 있지만 가장 큰 이유는 대부분의 사람들이 합리적인 가격으로 주가를 유지하기 위함입니다. 더 높은 투자 관심, 더 넓은 소유권, 더 강력한 [유통 시장](/secondarymarket) 을 가질 것이라고 생각합니다 . 이러한 모든 구성 요소는 추가 주식의 [기본 시장](/primarymarket) 제공 을 통해 추가 자본을 더 쉽고 저렴하게 조달하는 데 기여합니다 .

일부 회사는 이러한 조치를 속임수로 보고 지분 분할을 거부합니다. 따라서 Alphabet, Berkshire Hathaway 및 Amazon은 주가가 매우 높은 반면 Apple 및 Microsoft와 같이 주식 분할을 제안한 회사의 주가는 비교적 낮습니다. 기업 임원이 문제를 어떻게 보든, 주식 분할은 연구원들이 투자자가 경험하게 될 성장의 양을 추적하기 어렵게 만드는 방식으로 역사적 가격에 영향을 미칩니다.

주식은 다시 분할되어 더 높은 가격에 더 적은 수의 주식을 생성할 수 있으며 다시 [평가](/valuation) 는 동일하게 유지됩니다. 주식 통합 또는 주식 롤백이라고도 하는 [역 주식 분할은 더 높은 가격의 주식을 생성합니다.](/reversesplit) 회사가 시장에서 발행주식 수를 줄이기로 결정하는 데는 여러 가지 이유가 있으며, 이는 불행히도 회사의 실적 부진의 결과일 수 있습니다. 대부분의 경우 거래소 [상장 요건 을 충족하기 위해 역분할이 수행됩니다](/listingrequirements).

## 분할 조정 주식에 대한 기타 고려 사항

분할된 주식을 소유한 투자자는 전체 보유 가치 측면에서 거의 영향을 받지 않습니다. 계정의 주식 수는 변경되지만 잔액은 변경되지 않습니다. 주당 50달러인 주식 100주는 주당 25달러의 분할 가격으로 거래되는 동일한 주식 200주와 동일한 가치를 가집니다.

수익, 수익, 판매 등과 같은 주당 데이터는 실제로 변경됩니다. 그러나 수학에 따르면 [가격 수익(p/e) 비율](/price-earningsratio) 과 같은 비율은 동일하게 유지됩니다. 주당 가격과 [주당 순이익은](/eps) 모두 같은 방식으로 분할됩니다.

차트를 보는 투자자는 역사적 [거래량](/volume) 이 비록 반대이지만 분할 비율에 따라 변한다는 것을 알게 될 것입니다. 즉, 과거 특정일에 1,000주를 거래했던 주식이 나중에 2:1로 분할됩니다. 분할이 발생한 후 분할 조정 차트를 보면 같은 날 절반 가격에 2,000주가 표시됩니다. 다시 말하지만 그날 거래된 주식의 달러 가치는 그대로 유지됩니다. 이에 대한 약간의 단점은 새로운 데이터로 인해 일부 주식이 실제보다 더 오랜 기간 동안 매우 유동적이었던 것처럼 보일 수 있다는 것입니다.

분할 조정은 일반적으로 주가를 의미하지만 기본 분할 주식에 대한 [옵션](/option) 도 옵션 조건이 적용되는 주식 수를 늘려 분할 조정됩니다. 이 전환은 기초 주식과 동일한 분할 비율로 이루어지며 [행사 가격](/strikeprice) 은 분할 비율로 나뉩니다. 이것이 옵션 호가가 주식 분할 후 부분 옵션 행사가 또는 비표준 계약 크기를 표시하는 이유이기도 합니다.

## 하이라이트

- 분할 조정 날짜는 주식이 명목 가치에서 과거에 크게 저렴했던 것처럼 잘못된 인상을 줄 수 있습니다.

- 이렇게 하면 주가만을 기준으로 한 성장 및 수익에 대한 과거 데이터가 더 정확해집니다.

- 분할 조정된 가격은 현재 가격을 고정하고 역방향으로 작업하여 과거 가격 데이터를 나타냅니다.

