---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 분할 급여
description: 분할 급여는 급여가 현지 통화와 본국 통화로 분할되는 해외 근무 직원에게 급여를 지급하는 방법입니다.
---

# 분할 급여
## 분할 급여란 무엇입니까?

분할 급여는 급여가 현지 통화와 본국 통화로 분할되는 해외 근무 직원에게 급여를 지급하는 방법입니다. 분할 급여 구조에는 여러 기능이 있습니다. 이는 직원의 급여에 대한 [환율 변동](/currencyrisk) 의 영향을 줄이고 모국 통화로 일정 금액의 급여를 제공하고 호스트 국가 통화로 일정 금액의 급여를 제공합니다. 급여를 분할하지 않으면 직원은 매달 한 통화에서 다른 통화로 [돈을 교환 해야 하며](/currency-exchange) [환율 이 적용됩니다](/exchangerate). 실제로 분할 급여는 환율 위험을 직원에게서 고용주에게 이전합니다.

## 분할 급여는 어떻게 작동합니까?

[주재원](/expatriate) 의 본국과 수용국의 [원천징수](/withholdingtax) 요건 을 동시에 쉽게 준수할 수 있도록 합니다 . 또한 직원이 해외에서 일하는 동안에도 회사의 퇴직 계획에 계속 참여할 수 있습니다. 분할 급여를 통해 회사와 직원은 취업 및 해외 송금에 대한 호스트 국가의 규정을 더 쉽게 준수할 수 있습니다. 해외에서 일하는 직원은 급여를 분할하는 대신 국내 보상, 호스트 국가 보상 또는 본사 보상을 받을 수도 있습니다.

### 급여 분할 실행

직원의 호스트 국가 통화로 지급되는 임금은 일반적으로 집세, 음식, 교통 및 서비스와 같은 일상 생활비를 지불하는 데 사용되는 반면, 모국 통화로 지급되는 급여는 저축 및 호스트 국가 밖에서 구매하기 위한 것입니다. 이러한 구매에는 교육, 휴가, 주택 비용 또는 근로자의 모국에서 구매한 가구(비지출 소득이라고도 함)가 포함될 수 있습니다. 이러한 전략은 해외 주재원에게 급여를 지급할 때 유럽 기업에서 더 자주 사용됩니다. 미국 회사는 (컨설턴시 Mercer에 따르면 절반 이상) 국외 거주 직원에게 호스트 국가 통화로 급여를 지불할 가능성이 더 높습니다.

> 급여 분할은 불안정한 통화와 관련된 경우 좋은 생각이 아닙니다. 외국인 근로자는 자국 통화(안정적일 경우) 또는 변동성이 덜한 다른 통화로 급여를 받아야 합니다.

>

생활비 조정이 적용될 때 직원 급여의 호스트 국가 부분에만 사용됩니다. 일반적으로 일상적인 비용으로 사용되는 부분입니다. 따라서 급여의 이 부분은 인플레이션과 환율 변동으로부터 보호됩니다. 이상적으로, 회사는 외국인 근로자의 요구 사항을 충족하는 지출 가능한 임금(호스트 국가 임금) 수준을 설정합니다. 지출이 월별로 다를 수 있다는 점을 감안할 때 정확한 수치를 얻기는 어렵지만 고용주는 직원의 요구 사항을 대략적으로 파악할 수 있습니다. 더군다나 일부 회사에서는 직원이 호스트 국가와 본국 지불 비율을 결정할 수 있습니다.

## 분할 급여에 대한 특별 고려 사항

분할 급여는 많은 경우에 많은 국가 쌍에 유리할 수 있습니다. 그러나 동유럽, 아프리카 및 라틴 아메리카의 특정 국가와 같이 불안정한 통화와 관련된 경우 외국인 근로자는 본국 통화 또는 더 안정적인 세 번째 통화로 급여를 받아야 합니다.

## 하이라이트

- 분할 급여는 직원이 해외에서 일하는 동안 원천 징수 요건을 준수하고 회사의 퇴직 계획에 더 쉽게 참여할 수 있도록 합니다.

- 분할 급여는 환율 변동의 영향을 줄여 직원의 환율 위험을 고용주에게 이전합니다.

- 분할 급여는 해외 근무 직원에게 급여를 현지 통화와 자국 통화로 나누는 프로세스입니다.

