---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 분할 제한
description: 분할 한도는 보험자가 청구의 다른 구성 요소에 대해 지불할 서로 다른 최대 금액을 명시하는 보험 정책의 조항입니다.
---

# 분할 제한
## 분할 한도란 무엇입니까?

분할 한도는 보험자가 청구의 다른 구성 요소에 대해 지불할 서로 다른 최대 금액을 명시 하는 [보험 정책 조항입니다. 분할](/insurance) [책임 정책](/liability) 이라고도 하는 이러한 정책 은 일반적으로 자동차 보험 업계의 일부이며 일반적으로 1인당 신체 상해, 사고당 신체 상해 및 사고당 재산 피해의 세 가지 유형의 청구와 함께 제공됩니다.

## 분할 제한 이해

대부분의 [자동차 보험 회사는](/auto-insurance) 분할 한도 접근 방식을 사용하여 다양한 유형의 [청구 를 처리하는 정책을 가지고 있습니다.](/insurance_claim) 이것은 귀하의 차량과 관련된 각 사고 또는 사건을 커버하는 3가지 다른 금액이 있음을 의미합니다. 위에서 언급했듯이 이러한 범주는 다음과 같습니다.

- **1인당 신체 상해:** 사고로 인한 의료 상해에 대해 보험 회사가 한 사람에게 지불할 최대 금액.

- **사고당 신체 상해:** 단일 사고로 부상당한 모든 당사자에게 회사가 지불할 최대 금액.

- **사고당 재산 피해:** 한 사고로 인한 모든 재산 피해를 보상하기 위해 보험사가 지불하는 금액.

보험회사가 설정한 책임한도는 일반적으로 숫자로 표시됩니다. 예를 들어 분할 제한 정책은 100/300/50과 같은 제한을 부과할 수 있습니다. 이것은 보험이 신체 상해에 대해 사고당 1인당 $100,000, 사고당 최대 $300,000를 지불함을 의미합니다. 한편, 사고당 [재산 피해](/property) 한도는 이 정책에 따라 $50,000입니다.

그러나 한 사람이 부상에 대해 $250,000의 손해 배상을 요구하면 어떻게 됩니까? 최대 분할 한도 정책은 사고로 한 사람만 부상당하더라도 $100,000입니다. 분할 한도 정책이 최대 $300,000를 지불하는 유일한 방법은 3명의 다른 사람이 각각 $100,000를 청구하는 경우입니다.

> 분할 한도 정책은 청구당 한도를 나타내기 위해 책임을 숫자로 설정합니다. 예를 들어 분할 제한 정책은 100/300/50과 같은 제한을 부과할 수 있습니다.

>

분할 한도 정책은 피보험자에게 더 비용 효율적인 옵션인 경향이 있습니다. 그들 이 더 좁은 [보험 범위 를 제공 하기 때문에](/insurance-coverage) 분할 한도 정책 은 더 낮은 [보험료 를 요구 하는 경향 이](/premium) 있습니다 .

## 분할 한도와 결합된 단일 한도 정책

더 넓은 보장을 받기 위해 피보험자는 [결합 단일 한도](/combined-single-limits) (CSL)에 대해 더 많은 비용을 지불할 수 있습니다. CSL 정책은 분할 한도의 반대이며 청구의 모든 구성 요소에 대한 보장을 1달러 금액으로 제한합니다.

예를 들어, CSL 정책은 단일 청구에 대해 $300,000를 지불한다고 명시할 수 있습니다. 이 경우 한 사람이 $300,000의 [의료비 를 청구](/medical-expenses) 하든 세 명의 부상자가 각각 $100,000의 의료비를 청구하는지 여부는 중요하지 않습니다 . 결합된 단일 한도는 어느 쪽이든 최대 $300,000입니다.

단일 한도 보험이 있으면 우산 보험이 필요하지 않을 수 있지만 이 보험은 더 비싸기 때문에 둘의 비용을 비교하는 것이 현명합니다. 소송을 당하면 어떤 [자산](/asset) 이 노출 될지 신중하게 고려하십시오 . 은퇴 계좌는 일반적으로 면제되며 일부 주에서는 주택을 매각하여 판결을 내릴 수 없습니다. 이것은 종종 전문적인 평가를 받을 가치가 있는 재정 및 [부동산 계획 의 중요한 구성 요소입니다.](/estateplanning)

## 분할 한도 대 우산 책임 정책

분할 한도 또는 결합 한도 정책에 따라 제공되는 보장이 충분하지 않을 수 있습니다. 더 넓은 범위의 보장을 받으려면 개인 [우산 책임 보험 구매를 고려하십시오](/umbrella-insurance-policy). 이 유형의 보험은 자동차 및 [주택 소유자 보험](/homeowners-insurance) 이 소진된 후 추가 보장을 제공합니다.

예를 들어, 매우 값비싼 사고에 대해 책임을 져야 한다고 가정해 보겠습니다. 당신은 5대의 자동차 사고에 대해 잘못이 발견되어 2백만 달러의 소송을 당합니다. $300,000 보험은 분할 한도 보험이든 결합된 단일 한도 보험이든 당신이 빚진 금액에 거의 영향을 미치지 않을 것입니다. 이 경우 우산 정책은 귀하가 완전히 보장되는지 확인하는 것이 좋습니다.

## 하이라이트

- 분할한도 상품은 보장 범위가 좁기 때문에 보험료가 낮은 경향이 있습니다.

- 분할 한도 보험의 보장이 충분하지 않은 경우 피보험자는 결합 단일 한도 또는 우산 책임 보험을 고려할 수 있습니다.

- 보험은 일반적으로 1인당 신체 상해, 사고당 신체 상해, 사고당 재산 피해의 세 가지 유형으로 청구됩니다.

- 분할 한도는 보험자가 청구의 다른 구성 요소에 대해 지불할 서로 다른 최대 금액을 명시하는 보험 정책 조항입니다.

