---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 자연 부채
description: 자연 부채는 회사의 일상적인 업무의 결과로 자동으로 누적되는 회사의 의무입니다.
---

# 자연 부채
## 자발적 부채란 무엇입니까?

자연 부채는 회사의 일상적인 업무의 결과로 자동으로 누적되는 회사의 의무입니다. 자발적 [부채 의 증가](/liability) 는 일반적으로 생산과 관련된 [비용인 회사의](/cogs) 매출 원가(또는 매출 원가)의 증가와 관련이 있습니다.

공장 건설 비용과 같은 고정 비용은 판매량에 따라 증가하거나 감소하지 않으므로 자발적인 부채가 아닙니다.

## 자연 부채 이해

자발 부채는 판매 활동의 변화로 인해 발생하기 때문에 "자발적"이라고 합니다. 즉, 자발적 부채는 기업이 직접 통제하는 것이 아니라 매출이나 생산량에 의해 통제됩니다.

[미지급금](/accountspayable) 이란 채권자와 공급자에게 져야 하는 단기 채무입니다. 예를 들어, 회사가 생산에 사용된 원자재에 대해 공급업체에 빚을 지고 있는 경우 일반적으로 회사는 송장을 지불할 시간이 있습니다. 미지급금에 대한 기간은 향후 30일, 60일 또는 90일이 될 수 있습니다. 초과 근무가 있거나 매출이 증가함에 따라 추가 교대 근무가 있는 경우 생산과 관련된 근로자에 대해 지불해야 하는 임금입니다.

또한 매출과 함께 회사의 이익이 증가하여 [국세청](/irs) 에 대한 세금 부담이 커지기 때문에 납부해야 할 세금은 자발적 부채에 해당될 수 [있습니다](/incometaxpayable).

일반적으로 매출이 증가하면 회사가 제품 제조업체인 경우 매출원가(COGS)가 증가하고 회사가 서비스를 제공하는 경우 매출원가(COS)가 증가합니다. COGS 또는 COS의 상승은 판매된 재고를 대체하거나 추가 서비스 판매를 지원하기 위한 생산 및 노동 활동의 증가 때문입니다.

## 자발적 부채가 중요한 이유

자발적 부채의 예상 증가는 기업이 대차대조표의 반대편에 있는 해당 계정인 유동 자산을 관리할 때 고려해야 하는 중요한 구성 [요소](/currentassets) [입니다](/currentassets). 유동자산은 매출채권의 형태로 고객에게 지급해야 하는 현금 및 금전과 같은 단기 자산입니다.

[운전 자본 (또는 유동 자산에서](/workingcapital) [유동 부채 를](/currentliabilities) 뺀 금액 )은 기업의 지속적인 운영 자금을 조달하는 핵심 부분입니다. 현금, 매출채권 및 재고와 같은 유동 자산의 주요 구성 요소가 지속적이고 편안하게 유동 부채를 초과하지 않는 경우, 회사는 결국 자발적인 부채를 충족하기 어려운 재무 상황에 처하게 될 수 있습니다.

## 자연부채의 예

아래는 2019년 6월 30일 회사의 분기별 수익에 보고된 Tesla(TSLA) 손익 계산서의 일부입니다 .

<!--DDBA7DD7F72928AC021E88F559C59B80-->

주요 내용은 다음과 같습니다.

- Tesla의 자동차 판매 또는 수익은 1년 전의 31억 달러에서 51억 달러로 나타났습니다(녹색으로 강조 표시).

- 2019년 6월의 매출 또는 매출 증가는 2018년보다 매출이 64% 증가했습니다.

- 자동차 판매로 인한 회사의 판매 비용(또는 판매된 제품 비용)은 2018년 25억 달러에서 42억 달러로 증가했습니다(빨간색으로 강조 표시).

- 2019년 매출 비용 증가는 전년 동기 대비 68% 증가했습니다.

Tesla의 판매는 전년 대비 크게 증가했지만 판매 비용은 훨씬 더 많이 증가했습니다. Tesla의 분기는 판매된 상품 비용이 어떻게 자발적인 부채인지, 그리고 판매량과 밀접한 상관 관계가 있는지 강조합니다.

또한 회사의 간접비 또는 [판매, 일반 및 관리](/sga) (SG&A) 비용(주황색으로 강조 표시)은 판매와 상관관계가 없었으며, 이는 판관비가 자발적인 부채가 아님을 보여줍니다.

Tesla의 결과는 투자자가 회사의 연간 매출 성장뿐만 아니라 매출 창출과 관련된 비용을 모니터링하는 것이 중요함을 보여줍니다.

## 하이라이트

- 자발적 부채의 증가는 일반적으로 회사의 매출원가(또는 매출원가)의 증가와 관련이 있습니다.

- 자연부채는 회사의 일상적인 업무의 결과로 누적되는 회사의 의무입니다.

- 자연 부채에는 채권자 및 공급업체에 대한 단기 채무, 임금 및 미지급 세금인 미지급금이 포함되는 경우가 많습니다.

