---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 현물 대출
description: 현물 대출은 대출 기관이 신속하게 또는 그 자리에서 발행하는 다중 유닛 건물의 단일 유닛을 차용인이 구매할 수 있도록 하는 모기지론의 한 유형입니다.
---

# 현물 대출
## 스팟론이란?

현물 대출은 대출 기관이 예상치 못한 비용에 대해 개인이나 기업에 신속하게 또는 그 자리에서 발행하는 개인 또는 기업 대출입니다. 현물 대출은 할부 대출이며, 대출을 제때 상환할 수 있고 높은 이율을 감당할 수 있는 사람들에게 현물 대출은 다른 단기 대출 솔루션에 대한 현명한 대안이 될 수 있습니다.

## 스팟 론의 작동 원리

현물 대출은 일반적으로 무담보 대출이기 때문에 대출 기관은 차용인의 자산에 대한 특정 청구권이 주어지지 않으므로 차용인은 일반적으로 이러한 대출에 대해 더 높은 이자율을 지불하게 됩니다. 차용인은 담보를 보증하는 대신 신용 기록과 소득에 따라 대출을 받을 자격이 있습니다. 여러 면에서 현물 대출은 신용 카드 부채와 같은 방식으로 작동하며 신용 카드 부채와 마찬가지로 모든 지불을 가능한 한 정시에 전액 지불하는 것이 좋습니다.

현물 대출은 온라인, 전화 또는 ATM을 통해 신청할 수 있습니다. 차용자는 이름, 전화번호, 사회 보장 번호, 소득 및 자금의 의도된 목적을 포함한 개인 정보를 제출해야 합니다. 대출 승인 및 지불 프로세스는 많은 경우 완전히 자동화되어 있으며 차용인은 몇 시간 만에 자금을 받을 수 있습니다.

대출 기관은 10분 이내에 이러한 대출을 승인할 수 있습니다. 일반적으로 발행되는 현물 대출은 콘도미니엄과 같은 다중 유닛 건물에서 단일 유닛을 구매하기 위해 차용인에게 발행되는 모기지론의 한 유형입니다. 일부 대출 기관은 건물 전체에 대한 대출 승인에 동의하기 전에 건물 전체를 승인해야 합니다. 그러나 건물이 더 광범위한 특정 요구 사항을 충족하는 한 다른 대출 기관은 해당 단위만 구매하도록 승인한 후 현물 대출을 합니다.

## 현물 대출 대 FHA 현물 대출

미국 연방 주택청(FHA)은 콘도 구매자가 HUD 승인을 받지 않은 복합 단지에서도 다가구 아파트 건물의 개별 유닛에 대해 FHA 보험 대출을 받을 수 있도록 하는 현물 대출 프로그램을 제공합니다. 이 프로그램을 통해 차용인은 자격이 없었을 때 콘도에 대한 대출을 받을 수 있습니다.

정부는 2010년부터 2019년까지 이러한 유형의 대출을 차단했습니다. 이제 FHA 현물 대출이 허용되므로 차용인은 다른 방법으로는 선택권이 없었을 주택에 대해 종종 훨씬 더 유리한 자금 조달을 받을 수 있습니다.

> FHA 현물 대출은 "현물 승인"으로 간주되는 것을 설명하는 데 사용되는 용어이며 반드시 그 자체로 대출은 아닙니다.

>

주택단지가 FHA 프로그램의 인증을 받으려면 이사회에서 재정적립금, 보험, 예산, 임차인 수 등의 세부 정보를 제출해야 합니다. 모든 규정 개정의 목표는 FHA 인증에 대한 콘도 협회의 부담을 줄이는 것입니다. 현물 대출은 인증 절차를 대체하지만 대출을 받는 사람은 여전히 자격이 필요합니다.

## 현물 대출의 장점과 단점

현물 대출의 몇 가지 이점이 있습니다. 쉽고 빠르게 돈에 접근할 수 있다는 것이 주요 이점입니다. 신용 점수가 이상적이지 않은 사람들도 기존 대출 기관이 요청을 거부했을 때 현물 대출 혜택을 받을 수 있습니다. 돈에 즉시 접근해야 하는 경우 신속하게 상환할 수 있다고 확신하는 경우 현물 대출을 고려해 볼 가치가 있습니다.

> 현물 대출은 월급날 대출보다 더 현명한 대안으로 간주되지만 여전히 천문학적인 이자율을 유지할 수 있습니다.

>

그러나 현물 대출의 단점은 장점보다 훨씬 큽니다. 연간 비율(APR)이 300%를 초과하는 것은 드문 일이 아닙니다. 서명한 기간 내에 현물 대출을 상환할 수 있더라도 대출 기관에 원금 대출 금액을 훨씬 초과하여 지불하고 있는 것입니다. 많은 사람들은 신용이 이상적이지 않은 사람들을 적시에 지불할 수 없을 수도 있다는 사실을 충분히 알고 있기 때문에 현물 대출을 약탈적이라고 생각합니다. 이 시나리오에서 대출을 받는 사람은 빠르게 이자를 초과할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 하이라이트

- 현물대출의 가장 큰 수혜자는 대출금을 신속하고 전액 상환할 수 있는 사람입니다.

- 현물 대출은 금융 상품이며 현물 대출을 발행하는 온라인 대출 회사인 Spotloan.com과 혼동하지 마십시오.

- 현물 대출은 단기 할부 대출입니다.

- 다른 유형의 단기 대출과 마찬가지로 현물 대출은 일반적으로 상당한 이자율을 수반합니다.

- 현물 대출은 급여일 대출과 동일하지 않으며 대출 상환 기간이 훨씬 더 깁니다.

## 자주하는 질문

### 스팟 론을 지불하지 않으면 어떻게 되나요?

현물 대출을 제때 지불하지 않으면 상환할 때까지 상당한 이자를 계속 받게 됩니다. 대출금을 제때 갚지 못하는 사람은 이자가 원리금의 배수가 되는 지점까지 이자가 붙는 것을 보게 될 것입니다. 따라서 대출을 받기 전에 대출 상환 능력을 평가하는 것이 중요합니다. 매일 이자가 발생하기 때문에. 현물 대출은 신용 조사 기관에 지불 활동을 보고하므로 정시에 지불하면 점수가 떨어지는 것을 방지할 수 있습니다.

### 현물 대출은 나쁜 생각인가요?

현물 대출이 반드시 나쁜 생각은 아니지만 제 시간에 지불할 수 없으면 금세 어려워질 수 있습니다. 현물대출은 다른 대출과 마찬가지로 이자가 붙지만 대출기간이 짧기 때문에 금리가 훨씬 더 높고, 연체 시 상당한 이자를 내야 할 수도 있습니다.

### 스팟론은 월급날 대출인가요?

현물 대출은 월급날 대출과 다릅니다. 현물 대출은 일반적으로 할부 대출이라고 하는 일반 대출과 같은 기능을 합니다. 이 대출은 스스로 지불하고 일정이 정해져 있는 동안 월급날 대출처럼 높은 이자를 부과하는 반면, 현물 대출은 대출을 상환하는 데 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다. 그리고 일반적으로 월급날 대출이 하는 엄청난 연체 수수료나 롤오버 수수료를 부담하지 마십시오.

