---
keywords: Investing,Stocks
title: S&amp;P 현상
description: S&amp;P 현상은 주가가 Standard &amp;amp; 푸어스 500 지수.
---

# S&P 현상
## S&P 현상이란 무엇입니까?

[S&P 500 지수 에 편입](/sp500) 된다는 발표 이후 일시적으로 주가가 상승하는 경향입니다 . 이는 S&P 500 지수를 모방한 뮤추얼 펀드 및 [상장 펀드 가 포트폴리오용으로 주식을 구매하기 때문입니다.](/etf) 지수에 포함되면 소매 구매를 일시적으로 촉진할 수도 있습니다.

## S&P 현상 이해

S&P 현상 은 S&P 500 지수를 추적하는 [인덱스 펀드](/indexfund) 및 기타 투자 수단이 해당 종목이 지수에 포함된다는 발표와 함께 해당 주식을 매수할 때 발생합니다. 매수 급등은 주식에 상승 압력을 가합니다. 가격 인상은 대부분 일시적이며 S&P 관련 매수세가 진정된 후 안정됩니다.

S&P 500은 시장 가치 기준으로 상장된 미국 최대 기업 의 [시가총액 가중 지수 입니다. 인덱스 펀드의 가장 인기 있는 벤치마크로, 미국](/capitalizationweightedindex) [대형주](/large-cap) 주식 의 가장 중요한 지표로 간주됩니다 . S&P 500의 압도적인 인기는 지수 추가가 가격에 측정 가능한 영향을 미치는 이유입니다. S&P Global은 11조 2천억 달러의 자산이 S&P 500 지수에 연동되거나 벤치마킹되는 것으로 추정합니다 .

지수는 [Standard & Poor's의](/sp) 이코노미스트와 지수 분석가를 포함하는 S&P 지수 위원회에서 관리합니다. 이 팀은 인덱스를 모니터링하고 변경 사항을 고려 및 구현하기 위해 정기적으로 모임을 갖 습니다.

## S&P 500에서 추가 및 제거 기준

매년 여러 미국 기업이 S&P 500 지수에서 한 자리를 차지하거나 잃습니다. 회사가 포함 자격을 얻으려면 미국 증권 거래소에서 거래되는 미국 기반 회사여야 하며 높은 유동성, 긍정적인 수입 및 좋은 신용을 가지고 있어야 합니다. 회사는 높은 [시가 총액 을 유지해야 합니다](/marketcapitalization). 2020년 12월 기준으로 컷오프는 98억 달러 였습니다.

S&P 500 지수는 1957년 3월 4일에 출시되었습니다 .

지수에서 제외되는 것은 일반적으로 [합병 및 인수](/mergersandacquisitions) 또는 하나 이상의 자격 기준을 위반하는 지수 기업으로의 변경으로 인해 발생합니다. 추가는 일반적으로 회사가 제거된 후 공백을 메울 필요가 있기 때문에 발생합니다.

## S&P 현상의 실제 사례

2018년 6월, Time Warner는 이미 S&P 500 기업이었던 AT&T(T)에 인수되면서 지수에서 제외되었습니다. 그 격차를 채우기 위해 FLEETCOR Technologies(FLT)가 추가되었습니다 .

신호를 받은 직후 S&P 현상이 나타났습니다. FLEETCOR가 S&P 500에 편입된다는 발표 직후 회사는 주가가 6.45% 상승했습니다. 일주일 후, S&P 현상은 사라졌습니다. 주가는 더 낮게 자리 잡았지만, 발표 전 가격보다는 약간 높은 수준을 유지했습니다 .

## 하이라이트

- 지수가 기관투자자에 의해 광범위하게 추적되기 때문에 발생합니다. 주식이 추가되면 해당 지수를 따르는 펀드가 해당 주식을 매수합니다.

- S&P 현상은 주식이 S&P 500 지수에 포함된다는 발표에 따라 일시적으로 주가가 상승하는 현상입니다.

- S&P 500은 미국 대형주를 추적하는 가장 정확한 지수 중 하나로 간주됩니다.

