---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 분산 계약 계획
description: 부하 분산 계약 계획은 일정 기간 동안 뮤추얼 펀드의 판매 비용 또는 부하를 분산시킵니다.
---

# 분산 계약 계획
## 분산 계약 계획이란 무엇입니까?

부하 분산 계약 계획 은 일정 기간 동안 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 의 판매 비용 또는 [부하 를 분산합니다.](/load) 투자자가 최초로 뮤추얼펀드에 자금을 출자할 때 판매수수료나 수수료(부하)가 전액 지급되지 않는 뮤추얼펀드에 적용되는 수수료 지급 구조이다. 대신, 뮤추얼 펀드 부하가 장기간에 걸쳐 분산됩니다.

## 분산 계약 계획 이해

분산형 계약 계획을 통해 계정에 대한 투자자의 초기 기여금 중 더 많은 부분을 판매 수수료 대신 실제 투자에 적용할 수 있습니다. 그렇게 함으로써, 투자자는 뮤추얼 펀드에서 상대적으로 더 큰 포지션을 먼저 얻을 수 있지만 미래의 기여는 줄어들 것입니다.

계약 계획은 독특한 유형의 뮤추얼 펀드 구매 계획입니다. 이러한 계획은 투자자가 일정 금액(예: $10,000)을 구매하고 시간이 지남에 따라 이 금액을 지불할 것을 약속하도록 요구합니다. 이 플랜은 일반적으로 10~15년 기간 동안 고정된 금액으로 매월 지불해야 합니다. 그 대가로 뮤추얼 펀드 회사 는 주식에 대한 관심에 대한 [신탁 증명서 를 발행합니다.](/trust-certificate)

플랜 기간 동안 허용되는 최대 판매 수수료는 9%입니다. 그러나 두 가지 다른 유형의 "로드 계획"이 허용됩니다. 이러한 계획에 따라 투자자가 개시 후 45일 이내에 취소하면 모든 판매 비용이 전액 환불됩니다.

### 프런트 엔드 로드 계획

[프론트 엔드 로드 플랜](/front-endload) 에서는 첫해 지불액의 최대 50%가 판매 요금에 적용될 수 있습니다. 투자자가 개시 후 18개월 이내에 취소하는 경우, 투자자의 환불은 주식의 순자산 가치에 지불한 모든 판매 비용에서 총 지불액의 15%를 뺀 금액으로 구성됩니다.

### 분산 로드 계획

분산형 요금제**의 경우** 1년 지불액의 최대 20%가 판매 요금에 적용될 수 있으며 처음 4년 동안의 평균 16%가 판매 요금으로 공제될 수 있습니다. 환불(45일 후)은 NAV로만 구성됩니다. 판매 수수료는 환불되지 않습니다.

또한 이러한 유형의 계획에는 보관 및 회계 기능이 증가하기 때문에 보관 수수료가 부과됩니다(판매 수수료에 추가). 투자자로부터의 지불은 관리인(또는 수탁자)에게 예치됩니다.

계약 계획의 다른 중요한 기능은 다음과 같습니다.

- 각 기초 펀드에 대해 하나씩, 계약 계획 자체의 조건에 따라 하나씩 두 가지 유형의 안내서가 필요합니다.

- 일시불 구매가 허용될 수 있습니다.

- 배당금 및 자본 이득은 자동으로 NAV에 재투자됩니다.

- 중단점은 예정된 결제에 따라 사용 가능합니다.

## 하이라이트

- 부하 분산 계약 계획은 일정 기간 동안 뮤추얼 펀드의 판매 비용 또는 부하를 분산합니다.

- 두 가지 유형의 "로드 계획"이 허용됩니다. 첫해 지불의 최대 50%를 판매 요금에 적용할 수 있는 선불 로드 계획과 연도의 20% 미만이 적용되는 스프레드 로드 계획 지불은 판매 비용에 적용될 수 있습니다.

- 스프레드 로드는 뮤추얼 펀드에 첫 투자할 때 판매 수수료나 수수료(부하)가 전액 지급되지 않는 뮤추얼 펀드 수수료 지불 구조입니다.

