---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 안정화 입찰
description: 안정화 입찰은 IPO(기업공개) 후 증권의 2차 시장 가격을 안정화하거나 지원하기 위해 보험업자가 주식을 구매하는 것입니다.
---

# 안정화 입찰
## 안정화 입찰이란 무엇입니까?

[공개](/ipo) (IPO) 직후 증권 의 [2차 시장 가격](/secondarymarket) 을 안정화하거나 지원하기 위해 보험업자가 주식을 구매하는 것 입니다. IPO 후, 새로 발행된 주식의 가격은 거래에서 흔들리거나 흔들릴 수 있습니다.

## 안정화 입찰의 작동 원리

회사가 상장 및 IPO를 수행하기로 결정한 후 회사 자산 가치 평가, 마케팅 및 유통 지원, [판매 측](/sellside) 연구 지원 수행, 거래 기능 조정에 대한 전문 지식을 위해 다수의 보험업자를 조사할 것입니다. 인수자가 IPO 가격을 설정하고 발행자의 주식이 공개되면 주식이 좋은 평가를 받는 것이 발행자에게 가장 큰 이익이 됩니다. 이것은 시장에 출시될 때 더 높은 주가로 해석됩니다. 안정화 입찰은 거래 가격이 IPO 가격 아래로 떨어지지 않도록 하는 데 도움이 되며, 이는 상장 후 부정적인 인식을 위험에 빠뜨리고 싶지 않은 회사에 중요합니다.

이러한 위험에 대비하기 위해 회사는 인수자에게 [그린슈 옵션 (전체](/greenshoe) [할당 옵션](/overallotment) 이라고도 함)을 부여할 수 있습니다. 이 옵션을 통해 인수자는 회사가 처음 제안한 것보다 최대 15% 더 많은 주식을 과매도 또는 공매도할 수 있습니다. 주식이 발행된 직후 가격이 흔들리고 수요가 약하면 인수자가 개입하여 안정화 입찰을 할 것입니다. 여기에는 공매도 주식을 다시 사는 것이 포함됩니다. 새로 발행된 주식에 대한 이러한 추가 수요 소스를 생성하면 주가를 안정시켜 주가를 적어도 발행 가격 이상으로 유지하는 데 도움이 됩니다.

## 안정화 입찰의 예

2017년 중반에 Blue Apron Holdings Inc.는 주당 $10의 가격으로 상장되었습니다. [보험업자](/underwriter) 들은 IPO까지 몇 주 동안 주당 $15에서 $17의 범위를 표시했습니다 . 이는 수요가 회사가 기대했던 것만큼 강하지 않을 것이라는 분명한 지표였습니다. Blue Apron은 인수자에게 3,000만 주를 판매했지만 전체 할당의 15%로 인수자가 투자자에게 3,450만 주를 판매했습니다. 이로 인해 보험자는 450만 주를 공매도하게 되었습니다.

보험사는 보통 안정화 입찰을 해야 할 때 공개적으로 발표하지 않지만 Blue Apron의 경우 그렇게 했다는 강력한 증거가 있습니다. 결국 회사의 IPO 가격은 $10가 되었습니다. 거래 첫날 주가는 10달러 선을 맴돌고 있었다. 안정화 입찰이 없었다면 그 날 주식은 IPO 가격 아래로 마감되었을 가능성이 높아 회사와 보험업자 모두에게 좋지 않은 상황을 초래할 수 있습니다. 그러나 안정화 입찰에는 유한한 수명이 있습니다. 다음날 주가는 9.34달러로 마감했고 거래일 5일 후 7.73달러로 마감했다.

## 하이라이트

- 안정매수란 과매도 또는 공매도한 주식을 자사주 매입하여 신주에 대한 추가 수요를 창출하고 주가를 안정시키는 것이다.

- 안정화 입찰은 회사 주식의 거래 가격이 IPO 가격 아래로 떨어지지 않도록 하는 데 도움이 됩니다. 이는 상장 후 부정적인 인식을 위험에 빠뜨리고 싶지 않은 회사에 중요합니다.

- 안정화 입찰은 기업공개(IPO) 직후 증권의 2차 시장 가격을 안정화하거나 지원하기 위해 인수자가 주식을 구매하는 것입니다.

