---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 스태거드 보드
description: 엇갈린 이사회는 주로 적대적인 입찰을 저지하기 위해 다양한 기간을 제공하는 클래스로 그룹화된 이사로 구성됩니다.
---

# 스태거드 보드
## 스태거 보드란 무엇입니까?

엇갈린 이사회는 다양한 기간의 임기를 수행하는 클래스로 그룹화된 이사로 구성된 이사회입니다. 잠재적 인 [적대적 인수 제안](/hostile-takeover-bid) 을 설득 하기 위해 일반적 으로 시차를 두고 있는 이사회 가 설치 됩니다 . 일반적인 엇갈린 이사회에는 3~5개의 직위 등급이 있으며, 각 직위에는 길이가 다양한 서비스 조건이 있어 선거가 뒤죽박죽이 될 수 있습니다.

## 지그재그 보드의 작동 원리

관련된 클래스가 다르기 때문에 [분류된 보드](/classifiedboard) 라고도 합니다 . 각 선거 기간 동안 한 종류의 직위만 새 회원에게 공개되므로 한 번에 이사회 이사직 내에서 사용할 수 있는 공석의 수는 어마어마합니다. 예를 들어, 9명의 이사회 구성원이 클래스 1, 클래스 2 및 클래스 3의 3개 클래스로 나누어진 회사는 클래스당 3명의 구성원을 할당합니다. 1종 위원은 1년, 2종 위원은 2년, 3종 위원은 3년이다.

이는 이사회 구성의 3분의 1만이 주어진 연도에 전환될 수 있다는 것을 의미하며, 따라서 이사회를 장악하려는 적대적인 입찰자가 될 가능성이 있는 모든 입찰자들에게 엄청난 장애물이 됩니다. 열린 위치의 엇갈린 배열로 인해 한 번에 잠재적으로 밀려날 수 있는 엇갈린 이사회보다 원치 않는 당사자가 엇갈린 이사회를 통제하는 목표를 달성하는 데 훨씬 더 많은 시간이 걸립니다.

> 시차를 둔 이사회는 잠재적으로 적대적 인수 및 활동가 개입을 방지할 수 있지만, 현실은 이와 같은 공격적인 행동이 상당히 드물게 발생한다는 것입니다.

>

## 스태거드 보드의 장점과 단점

엇갈린 이사회에 대한 비평가들은 그러한 협정이 이사회 내 개인, 즉 높은 수준의 기업 성과를 유지하라는 외부 압력 없이 주주의 이익을 위해 열심히 일할 가능성이 적은 개인을 고착시킬 위험이 있다고 생각합니다. 이 이사회 시스템이 잠재적인 [활동가 투자자](/activist-investor) 나 주주 가치를 높이려는 진정한 의도를 가진 원치 않는 입찰자를 막는다면 주주는 기회를 놓칠 수 있습니다.

그러나 반대로 엇갈린 판은 빠른 점수를 원하는 대규모 투자자나 지배권을 인수하는 즉시 회사를 분할하려는 적대적인 입찰자로부터 회사를 보호하는 방패 역할을 할 수 있습니다. 또한 일반적으로 시차 이사회 접근 방식과 관련된 이사회 연속성은 회사의 장기 전략 계획을 실행하는 데 도움이 되므로 기업 지배 구조의 긍정적인 요소로 볼 수 있습니다.

에 대한 연례 선거를 실시한다고 보고하는 등 최근 몇 년 동안 시차 이사회의 구현이 감소하고 있습니다. 이러한 하락의 요인은 Harvard Law School에 기반을 둔 조직인 Shareholder Rights Project입니다. 또한 연구에 따르면 지그재그 이사회가 있는 회사는 통계적으로 그렇지 않은 회사보다 주주 수익률이 더 낮았으며, 이는 일반적으로 지그재그 이사회가 주주에게 최선의 이익이 아니라는 주장을 더욱 강화합니다 .

## 하이라이트

- 시차 이사회 접근 방식에서 회사는 한 번에 선출될 이사 직책의 일부만 공개합니다.

- 주주에 대한 부정적인 영향으로 인해 최근 시차 이사회가 감소하고 있습니다.

- 시차 이사회는 일반적으로 직위의 "클래스"로 구성되며, 각 직위는 다른 연도에 선거를 실시합니다.

- 시차 이사회는 일반적으로 적대적 인수를 방지하는 것을 목표로 하는 시스템입니다.

- 시차 이사회는 적대적 인수를 방지하는 데 유용하지만 주주에게도 불리한 것으로 간주됩니다.

