---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: 수사슴
description: Stag는 포지션을 빠르게 들락날락하여 단기 시장 움직임에서 이익을 얻으려고 하는 단기 투기꾼을 일컫는 속어입니다.
---

# 수사슴
## 사슴이란 무엇입니까?

Stag는 단기간의 [투기꾼](/speculator) (예: 데이 트레이더)을 가리키는 속어입니다. 그는 포지션을 빠르게 들락날락하여 단기 시장 움직임에서 이익을 얻으려고 합니다. [데이 트레이더](/daytrader) 또는 수사슴은 일반적으로 포지션에 자금을 공급하고 생계를 유지하기 위해 많은 유동 자본에 접근해야 합니다. 이는 매일 여러 번 또는 동시에 여러 포지션에서 작은 가격 변동으로 수익을 얻으려고 시도할 수 있기 때문입니다.

총잡이는 종종 [기술적 분석](/technicalanalysis) 이나 [테이프 판독 과 관련된 기술](/tape-reading) 을 거래 결정의 기초로 사용합니다. 장기적인 [기본 분석](/fundamentalanalysis) 은 일반적으로 몇 시간 또는 몇 분에 걸쳐 빠른 거래 결정을 내리는 데 도움이 되지 않기 때문입니다.

## 수사슴에 대한 이해

수사슴이라는 용어는 빠른 이익을 얻기 위해 짧은 시간에 주식을 사고 파는 투기꾼을 말합니다. 사슴 거래자는 주식(또는 다른 자산)의 가격이 높거나 낮을 가능성이 큰 조건을 찾은 다음 그에 따라 가격 변동을 이용하기 위해 자신을 포지셔닝합니다.

수사슴이 사용할 수 있는 또 다른 전략이나 전술은 [시장 조성자 가 되는 것](/marketmaker) 입니다. 이 경우 사슴은 상대적으로 안정적인 주식이나 자산을 찾을 수 있지만 가격이 많이 움직이지 않을 것이라는 가정에 따라 [지지선 근처에서 매수하거나](/support) [저항선](/resistance) 근처에서 매도 하거나 [스프레드 를](/spread) 포착 하려고 할 수 있습니다. 범위 또는 [고르지 못한](/choppymarket) 가격 움직임 에서 이익을 얻습니다.

스태그 전략에 참여하는 트레이더에는 개인 트레이더와 기관이 모두 포함됩니다. 일일 거래와 관련된 작은 단기 가격 움직임에서 이익을 얻기 위해 거래자는 일반적으로 큰 주식을 매수합니다. 미국에서 주식을 당일 거래하기 위해 필요한 최소 계정 잔고는 $25,000이지만 대부분의 데이 트레이더는 더 많은 금액으로 시작하여 활용합니다.

## 황소, 곰, 사슴

강세와 약세는 개인 투자자의 사고 과정과 행동을 설명하는 데 사용되는 가장 일반적인 두 가지 용어입니다. 이러한 사고방식은 시장 움직임에서 이익을 얻으려는 투자자의 의도를 기반으로 합니다.

낙관적 인 거래자는 자산 가격이 상승 할 것이라고 믿는 사람입니다. [매수 후 보유 전략](/buyandhold) 가는 일반적으로 낙관적인 투자자입니다. 반면에 약세 거래자는 자산 가격이 하락할 것이라고 믿는 사람들입니다.

장기 투자자는 항상 강세를 보이며 항상 매수할 것을 찾고 시간이 지남에 따라 주식이 항상 상승할 것이라고 가정하는 반면, stag 투자자는 강세에서 약세로 또는 그 반대로 빠르게 변할 수 있습니다. 특정 날짜에 자산이 오르거나 내릴 수 있으며 자산이 전반적으로 상승하더라도 하락하는 기간이 있습니다. 사슴은 짧은 기간 동안만 거래되기 때문에 이러한 가격 변동 중 많은 부분을 더 높거나 더 낮게 거래할 수 있습니다.

## 사슴 거래 전술

당일 거래에는 여러 가지 방법이 있습니다. 일부 트레이더는 추세가 더 높은 자산을 찾은 다음 [풀백](/pullback) [s 동안](/pullback) 또는 가격이 이전 [스윙 고점 위로 이동할 때 구매를 시도합니다](/swinghigh). 동일한 개념을 [하락 추세 에 적용할 수 있습니다](/downtrend). 가격이 새로운 하락을 만들거나 하락한 후 다시 하락하기 시작할 때 [공매도](/swinglow) [진입](/swinglow) 을 [모색](/short) 합니다 .

다른 거래자들은 지지선 근처에서 매수하고 저항선 근처에서 매도하려고 [다양한](/rangeboundtrading) 주식이나 자산을 찾을 수 있습니다. 그들은 자산 가격이 비교적 안정적으로 유지되고 지지나 저항을 크게 벗어나지 않을 것이라고 가정합니다.

일부 거래자 는 자산의 급격한 가격 변동을 나타낼 수 있는 차트 패턴의 이탈을 [주시 합니다.](/breakout) 다른 사슴 거래자들은 시장 개방 시 [격차 를 주시합니다.](/gap) 그런 다음 갭이 하루 동안 채워진다는 가정 하에 갭을 [없앨](/fade) 것인지 또는 가격이 갭 방향으로 계속 움직일 것이라고 가정하고 갭 방향으로 거래할 것인지 결정합니다.

모든 경우에, 거래자는 일중 가격 변동으로부터 이익을 얻으려고 시도하며 일반적으로 하루에 하나 이상의 그러한 거래를 하거나 아마도 많은 거래를 할 것입니다.

## 스태그 및 IPO(기업공개)

[IPO(Initial Public Offering)](/ipo) 는 [새로운](/ipo) 주식을 발행하여 [사기업](/privatecompany) 의 주식을 일반 대중에게 제공하는 과정을 의미합니다 . 회사 주식에 대한 수요 외에도 산업 비교, 성장 전망 및 회사 내러티브를 포함하여 IPO 평가를 결정하는 몇 가지 다른 요소가 있습니다.

때때로 비즈니스의 실제 펀더멘털은 마케팅 캠페인으로 인해 가려질 수 있습니다. 이것이 초기 투자자가 회사의 재무제표를 검토하는 것이 중요한 이유입니다. IPO를 시작하는 과정의 일부는 기업이 대차 대조표와 손익 및 현금 흐름표를 작성해야 한다는 것입니다.

따라서 IPO 투자의 한 가지 문제는 일반적으로 출범하는 회사가 재무 정보를 공개한 이력이 길지 않고 거래 이력이 확립되어 있지 않기 때문에 기존 방법을 사용하여 분석하는 것이 불가능할 수 있다는 것입니다.

새로운 IPO 상장을 둘러싼 이러한 불확실성은 투자자들의 관심과 변동성을 모두 유발합니다. 데이 트레이더와 숫사자에게도 매력적입니다. 이 거래자들은 단기 이익을 위해 변동성을 이용하려고 시도하고 거래 첫날 이후 IPO에서 많은 또는 어떤 포지션도 보유하지 않습니다.

> 때때로 수사슴은 공개적으로 거래되기 전에 IPO의 주식을 취득할 수 있습니다. 이 경우 그들은 이름으로 거래가 시작된 직후 공개 시장에서 자신의 주식을 되팔려고 시도합니다.

>

## 사슴 매매 전략의 예

추세 기반 전략은 추세를 통해 거래자가 추세 방향으로 거래에 집중할 수 있고 추세가 계속될 경우 잠재적으로 이익을 얻을 수 있기 때문에 총각들 사이에서 인기가 있습니다. 개념을 설명하기 위해 역사적 예를 살펴보겠습니다.

모모(MOMO)의 다음 차트는 갭이 높아진 후 초기 가격이 급등한 것을 보여줍니다. 가격은 곧 [볼륨 가중 평균 가격(VWAP)](/vwap) 과 시가 아래로 떨어집니다 . 상승에 실패하고 시가 아래로 하락한 후 추세 트레이더는 하락세가 시작되고 그대로 유지된다고 가정할 때 다음 하락 및 모든 후속 하락에서 공매도를 모색할 수 있습니다.

[스토캐스틱 오실레이터](/stochasticoscillator) 와 같은 지표는 거래 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다. 이 경우 [과매수 영역](/overbought) 근처의 시그널 라인과의 약세 [크로스오버](/crossover) 가 매도 신호로 사용될 수 있습니다.

<!--E2F859911BDB7BB83DB614EAA85795D4-->

주식이 추세일 때 이러한 스타일의 진입이 효과적일 수 있습니다. 이 예에서 여러 단기 진입 신호가 제공되었으며 모두 수익 기회를 제공했습니다. 이러한 진입 전략은 추세가 둔화되거나 [가격 움직임](/price-action) 이 더 고르지 않게 되면 문제가 발생합니다. 이로 인해 여러 개의 [잘못된 신호 가 발생](/false-signal) 하거나 가격이 신호 후 예상 방향으로 진행되지 않을 수 있습니다.

이 때문에 수사슴은 일반적으로 하나의 도구나 분석 형식에만 의존하지 않습니다. 그들은 전반적인 시장 상황을 보고 가격 행동을 읽고 하나 이상의 기술 지표, 테이프 읽기 기술 또는 통계를 활용하여 거래를 도울 수 있습니다.

진입 전략 외에도 사슴 거래자는 수익이 나는 거래와 손실 거래에서 벗어날 때를 알려주는 출구 규칙도 있습니다. 그들은 또한 특정 거래 설정에 대해 얼마나 크거나 작은 위치를 취해야 하는지 알려주는 위치 크기 규칙이 있습니다.

## 자주 묻는 질문

### 시장에서 투기는 무엇을 의미합니까?

투기꾼은 종종 단기간에 시장에서 방향성을 잡는 거래자입니다. 투자 기간을 제외하고 투기와 투자의 또 다른 주요 차이점은 투기에 관련된 위험이 더 자주 있다는 것입니다.

### 사슴은 황소나 곰과 어떻게 비교됩니까?

일반적으로 트레이더는 시장 전망으로 설명할 수 있습니다. [황소](/bull) 는 시장이 상승할 것이라고 생각하고 롱 포지션을 취하는 주식을 사는 사람입니다. 반대로 [곰](/bear) 은 가격이 하락할 것으로 의심하고 자산을 매도하여 공매도 포지션을 취합니다. 수사슴은 주로 1차 시장에서 운영되며 기업이 IPO를 통해 공개되기 전에 사모 투자에 투자합니다. 수사슴은 새로운 문제를 홍보하고 소문을 퍼뜨리는 데 도움이 됩니다. 수사슴은 단기 데이 트레이더를 나타내는 영국 속어인 " [잡버](/jobber) "를 가리킬 수도 있습니다 .

## 하이라이트

- 스태그는 여러 전략을 사용하며 단기 거래 조건이 자주 변경되기 때문에 몇 초 만에 강세에서 약세로 또는 그 반대로 변경할 수 있습니다.

- 거래량과 변동성을 활용하기 위해 첫 발행일에 IPO 당일 거래에 참여할 수 있습니다.

- 이러한 거래자들은 일반적으로 작은 가격 변동을 효과적으로 활용하고 생계를 유지하기 위해 상당한 양의 자본이 필요합니다. 주식 거래 계좌의 미국 최소 요구 잔고는 $25,000입니다.

- 사슴은 시장에 대한 장기적인 관점을 가지고 있는 황소 또는 곰과 대조될 수 있습니다.

- 수사슴은 단기 가격 변동으로 이익을 얻으려고 하는 데이 트레이더와 같은 단기 투기꾼을 말합니다.

