---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 스토킹 말 입찰
description: 스토킹 말 입찰은 파산 회사가 선택한 관심 구매자로부터 파산 회사 자산에 대한 초기 입찰입니다.
---

# 스토킹 말 입찰
## 스토킹 말 입찰이란 무엇입니까?

[파산한](/bankruptcy) 회사 의 자산에 대한 초기 입찰입니다 . 파산한 회사는 회사의 나머지 자산에 대한 첫 번째 입찰을 할 입찰자 풀에서 기업을 선택합니다. 스토킹하는 말은 다른 입찰자가 구매 가격보다 낮은 가격에 입찰할 수 없도록 최저가 입찰가를 설정합니다. "스토킹 말"이라는 용어는 진짜 말이나 가짜 말 뒤에 숨으려는 사냥꾼에서 유래했습니다.

## 스토킹-말 입찰의 작동 원리

스토킹-말 입찰 방식을 사용하면 [부실](/financial_distress) 기업이 최종 자산을 매각할 때 낮은 입찰가를 받는 것을 피할 수 있습니다. 스토킹 말 입찰자가 제안을 하면 다른 잠재적 구매자가 회사 자산에 대해 경쟁 입찰을 제출할 수 있습니다.

입찰 범위의 하한을 설정함으로써 파산한 회사는 [자산 에서 더 높은 수익을 실현하기를 희망합니다](/asset). 파산 절차는 공개됩니다. 공개적인 성격으로 인해 비공개 거래에서 얻을 수 있는 것보다 거래와 구매자에 대한 더 많은 정보를 공개할 수 있습니다.

> 스토킹-말 입찰자는 일반적으로 취득하고자 하는 특정 자산과 부채를 협상할 수 있습니다.

>

## 스토킹 말 입찰의 장점과 단점

스토킹-말은 자산 또는 회사에 대한 개시 제안이기 때문에 파산한 회사는 일반적으로 스토킹-말 입찰자에게 몇 가지 인센티브를 제공합니다. 인센티브에는 경비 상환, [이별 수수료](/breakup-fee) 및 지정된 기간 동안의 독점이 포함됩니다.

스토킹-말 입찰자는 그 노력에 대한 혜택을 받습니다. 구매 조건을 협상할 수 있으며 취득하고자 하는 자산과 부채를 선택할 수 있습니다. 가장 중요한 것은, 스토킹-말 입찰자는 경쟁자들이 입찰하지 못하게 하는 입찰 옵션을 협상할 수 있다는 것입니다.

스토킹-말 입찰자는 1순위 입찰자의 이점을 얻기 위해 많은 노력을 기울일 것입니다. 이번이 개시입찰이기 때문에 스토킹마 입찰자는 제안 가격과 잔여 자산의 공정 가치를 결정할 때 [실사(DD) 를 수행해야 합니다.](/duediligence) 스토킹-말 입찰자는 이 연구를 수행하기 위해 시간과 자원을 투자해야 합니다. 그러나 실사를 하더라도 가격 입찰가가 자산 가치보다 높을 수 있다는 위험이 남아 있습니다.

또한, 스토킹-말의 입찰이 공개되는 것과 관련된 위험이 있습니다. 다른 당사자는 약간 더 높은 제안을 준비하고 제출할 수 있습니다. 이러한 방식으로 두 번째 회사는 스토킹-말의 실사를 활용합니다. 또한, 스토킹-말 입찰자는 거래 조건을 협상하는 데 상당한 시간을 할애할 수 있으며, 이는 [간접비 를 더욱 증가시킬 것](/overhead) 입니다.

## 스토킹 말의 예

Valeant Pharmaceuticals International Inc.(NYSE: VRX)는 파산한 Dendreon의 특정 자산에 대해 스토킹 말 입찰을 했습니다. 초기 제안은 2015년 1월 29일 현금 2억 9,600만 달러였습니다. 그러나 다른 경쟁 입찰로 인해 가격은 일주일 후 4억 달러로 인상되었습니다.

파산 청문회에서 법원은 Valeant가 스토킹 말 입찰자로서의 역할을 공식적으로 승인했습니다. 회사는 입찰에 실패한 경우 파산 비용과 비용 상환을 받을 자격이 있었습니다. 법원은 추가 입찰 시한도 정했다. 결국 파산 판사는 Valeant에 4억 9,500만 달러에 매각하는 것을 승인했으며 다른 자산을 포함한 새로운 거래가 이루어졌습니다.

## 하이라이트

- 말을 쫓는 입찰자에게는 경비환급, 이별비 등 다양한 인센티브를 제공합니다.

- 다른 구매자는 스토킹-말 입찰에 따라 경쟁 제안을 제출할 수 있습니다.

- 스토킹 말 입찰은 파산한 회사의 자산에 대한 초기 입찰로, 다른 입찰자가 구매 가격보다 낮은 입찰가를 제시할 수 없도록 최저가 입찰가를 설정합니다.

