---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 표준 바닥 제한
description: &quot;표준 하한선&quot;은 가맹점이 신용 카드 거래를 처리할 때 승인을 받아야 하는 거래 규모를 의미합니다.
---

# 표준 바닥 제한
## 표준 층 한도란 무엇입니까?

[신용 카드 거래](/creditcard) 를 처리할 때 승인을 받아야 하는 거래 규모를 말합니다 . 예를 들어 표준 하한선이 $100인 판매자는 $100를 초과하는 거래를 승인해야 합니다.

고속 전자 [지불 처리 시스템 의 부상으로 인해](/payment-gateway) 판매자가 이러한 전자 시스템을 사용하여 승인을 위해 은행과 직접 통신할 수 있기 때문에 표준 하한 제한이 과거보다 덜 두드러집니다.

## 표준 바닥 한도 이해

표준 하한선의 기본 원칙은 각 거래와 관련된 [사기](/fraud) 또는 미지급 위험을 제한하는 것입니다. 이론적으로 표준 하한선이 없는 판매자는 고객에게 큰 금액의 신용 판매를 할 경우 상당한 손실에 취약할 수 있습니다. 이러한 위험을 완화하기 위해 판매자는 신용 카드 처리 회사와 표준 하한선 한도를 협상하며 이에 따라 지정된 수준 이상의 모든 거래는 판매 시점에서 자동으로 승인됩니다.

표준 한도는 고객이 사용하는 신용 카드 유형에 따라 다를 수 있습니다. 예를 들어, 판매자는 Visa(V) 및 MasterCard(MA) 거래에 대해 동일한 하한선을, Discover(DFS) 거래에 대해 또 다른 하한선을, American Express(AXP) 거래에 대해 3차 하한선을 가질 수 있습니다. 이러한 이유로 한도는 판매자가 수락할 신용 카드 유형과 관련하여 결정적인 요소가 될 수 있습니다.

## 표준 바닥 한도 절차

거래가 판매자의 표준 하한선 한도를 초과하면 단말기는 거래를 보류하고 판매원은 고객이 구매를 완료할 수 있는 충분한 신용이 있는지 확인하기 위해 신용 카드 회사에 연락하여 승인을 받습니다.

예를 들어 고객이 $500의 표준 하한선을 가진 판매자로부터 단일 거래로 $1,000의 상품을 구매하려고 시도하는 경우 신용 카드 회사는 청구 승인을 위해 판매자에게 연락해야 합니다. 고객의 청구가 승인되면 판매가 완료됩니다. 거부될 경우 판매자는 판매를 취소할 수 있습니다.

과거에는 판매자와 고객이 수동 신용 카드 인쇄기를 사용하여 거래를 수동으로 기록해야 했습니다. 구어체로 너클 버스터( [knuckle-busters](/knucklebuster) )로 알려진 이 무거운 장치는 탄소 종이를 사용하여 고객의 신용 카드에 새겨진 정보의 물리적 사본을 만듭니다. 상인은 차례로 이러한 탄소 사본을 추적하고 이를 사용하여 거래 기록 을 힘들게 [조정 해야 합니다.](/reconciliation) 이러한 노동 집약적인 프로세스로 인해 사기 거래가 발생했는지 여부를 확인하는 데 며칠 또는 몇 주가 소요되는 경우가 많습니다.

## 전자 결제 시스템 및 표준 하한선

기술 향상은 이후 승인 프로세스를 근본적으로 개선했습니다. 오늘날 가맹점은 전자 [POS(Point of Sale) 단말기](/point-of-sale) 를 사용하여 신용 카드 거래를 처리하고 디지털 기록과 인쇄된 영수증을 자동으로 생성합니다. 이러한 POS 단말기는 고객의 은행 및 신용 카드 발급사와 직접 통신하여 고객이 거래를 완료하기에 충분한 자금이 있는지 여부를 결정할 수도 있습니다. 이에 비추어 볼 때, 신용 카드 거래는 구매 후 몇 초 이내에 전자적으로 승인될 수 있기 때문에 표준 하한선 한도가 예전보다 덜 중요합니다.

[PIN](/personal-identification-number),. [마그네틱 띠 와](/magnetic-stripe-card) 같은 첨단 인증 기술이 적용된 단말기가 시장에 널리 보급됨에 따라 대면 거래를 하는 가맹점은 신용 카드 거래를 인증하는 데 훨씬 적은 시간이 소요되는 경향이 있습니다. 반면에 전화 판매나 인터넷 거래와 같이 대면하지 않는 거래는 종종 [제로 한도 가 적용됩니다](/zero-floor-limit). 즉, 이러한 모든 거래는 규모에 관계없이 승인되기 전에 승인이 필요합니다. 그러나 이 경우 승인은 신속하게 완료될 수 있습니다.

## 하이라이트

- 오늘날에는 전자 지불 시스템을 사용하여 거래 승인이 자동으로 이루어지므로 표준 하한선이 이전보다 덜 중요합니다.

- 기준 한도를 초과하는 신용카드 판매는 신용카드 회사의 승인이 필요합니다.

- 표준 하한선은 신용 카드 사기를 방지하여 위험을 줄이기 위한 조치입니다.

- 표준하한한도는 가맹점이 신용카드 거래를 승인할 수 있는 한도입니다.

- 대부분의 온라인 거래에는 하한선이 없습니다. 즉, 거래 규모에 관계없이 모든 거래에는 승인이 필요합니다.

