---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 스탠딩 론
description: 스탠딩론은 대출기간 종료시 원금상환이 예상되는 이자만 받는 대출을 말하며, 주택 및 자동차 구입에 가장 많이 사용된다.
---

# 스탠딩 론
## 스탠딩 론이란?

스탠딩론은 대출기간이 종료될 때 원금상환이 예상되는 이자만 받는 대출을 말한다.

## 스탠딩 론의 작동 원리

스탠딩 론의 경우 차용인은 대출 기간 동안 이자만 지불하면 됩니다. 대출 기간이 끝나면 차용인은 [원금](/principal) 전액을 일시불로 상환해야 합니다. 대출을 구조화하는 이러한 방식은 대출자가 최종 원금을 지불할 돈을 마련할 수 없을 가능성 때문에 대출 기관에 대한 위험 증가를 수반합니다. 이러한 이유로 스탠딩 론은 일반적으로 일반적인 주택 모기지와 같은 전통적인 상각 대출보다 높은 이자율을 부과합니다.

스탠딩 론은 상대적으로 드물고 주택이나 자동차 구매에 가장 자주 사용되는 경향이 있습니다. 그들은 단지 이자 전용 대출의 한 유형일 뿐입니다. 보다 일반적인 이자 전용 대출에는 도입 기간이 끝날 때 [풍선 지불 이 포함된 조정 이자율 대출 또는 처음 10년 동안만 이자만 적용되는 30년 모기지가 포함됩니다.](/balloon-payment)

> 무이자 대출은 차용인의 월 상환액을 줄일 수 있지만 만기가 도래했을 때 원금을 상환하지 못할 위험이 있습니다.

>

## 스탠딩 론의 장단점

차용인의 관점에서 볼 때, 스탠딩 론은 집에 들어가거나 차용인이 감당할 수 없는 차를 사는 방법이 될 수 있습니다. 월 상환액은 정기적으로 원금을 상환해야 하는 대출보다 낮습니다.

차용인이 최종 원금을 상환할 수 있다고 믿을 만한 이유가 있는 경우, 고정 대출 구조를 통해 대출 기간 동안 해당 돈을 다른 곳에 투자할 수 있습니다. 뿐만 아니라 주택 모기지에 대한 이자 지불은 일반적으로 특정 IRS 한도까지 세금 공제가 가능하기 때문에 [스탠딩 모기지](/standing-mortgage) 의 경우 차용인의 전체 지불액이 세금 공제가 될 수 있습니다.

그러나 스탠딩 론은 차용인에게 위험한 제안이 될 수 있습니다. 명심해야 할 몇 가지 주의 사항이 있습니다. 우선, 고정 대출은 종종 조정 가능한 이자율로 제공됩니다. 조정 가능한 요율은 매력적일 수 있고 처음에는 적당해 보일 수 있지만, 향후에는 상승할 수 있으며 도달할 수 없는 더 높은 월별 지불액으로 이어질 수 있습니다. 스탠딩 론은 또한 특히 실직과 같은 예상치 못한 재정 위기가 닥칠 경우 차용인이 실제로 감당할 수 있는 것보다 더 비싼 주택이나 자동차를 구입하도록 장려할 수 있습니다.

차용자는 최종 원금을 상환할 수 있을 것이라고 믿을 만한 강력한 이유가 없는 한 상시 대출에 동의해서는 안 됩니다. 그러한 이유로 차용인은 매달 원금으로 지불하지 않는 돈을 잘 사용하고 있는지 확인하는 것이 현명합니다. 저축한 돈을 미래를 위해 따로 남겨두지 않고 사용하려는 유혹은 차용인을 곤경에 빠뜨릴 수 있습니다.

마지막으로, 대출로 구입한 주택은 차용인이 기대하는 것만큼 빨리 평가되지 않을 수 있습니다. 실제로 2008-2009년 금융 위기에서 많은 주택이 그랬던 것처럼 가치를 잃을 수도 있습니다. 이는 차용인이 대출을 재융자하거나 최종 원금을 상환하기 위해 주택을 판매하여 충분한 돈을 회수할 수 없음을 의미합니다.

