---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 스타트업 캐피탈
description: 창업 자본은 새로운 사업을 시작하기 위해 투자한 돈입니다. 벤처 캐피탈리스트는 사업의 소유권 지분에 대한 대가로 자금을 제공합니다.
---

# 스타트업 캐피탈
## 스타트업 캐피탈이란?

창업 [자본 이라는 용어](/capital) 는 새로운 회사가 초기 비용을 충당하기 위해 모은 자금을 말합니다. 스타트업 자본을 조달하려는 기업가는 아이디어를 판매하기 위해 견고한 사업 [계획을 세우](/business-plan) [거나](/business-plan) 프로토타입을 만들어야 합니다. 스타트업 자본은 벤처 캐피털리스트, 엔젤 투자자, 은행 또는 기타 금융 기관에서 제공할 수 있으며 재고, 라이선스, 사무실 공간 및 제품 개발과 같은 회사의 주요 초기 비용의 일부 또는 전부를 충당하는 경우가 많습니다.

## 스타트업 캐피탈의 작동 원리

이제 막 개발 단계에 있는 젊은 기업을 [스타트업 이라고](/startup) 합니다. 이러한 회사는 일반적으로 제품이나 서비스를 개발하여 [시장 에 내놓기](/market) 를 원하는 한 명 이상의 사람들에 의해 설립되었습니다 . 자금 조달은 스타트업이 해야 할 첫 번째 일 중 하나입니다. 이 자금 조달은 대부분의 사람들이 창업 자본이라고 부르는 것입니다.

창업 자본은 기업가가 새로운 비즈니스를 창출하는 데 필요한 비용의 일부 또는 전부를 지불하는 데 사용하는 것입니다. 여기에는 초기 고용 비용 지불, 사무실 공간 확보, 허가, 라이센스, 재고, 연구 및 시장 테스트, 제품 [제조](/manufacturing),. [마케팅](/marketing) 또는 기타 운영 비용이 포함됩니다. 많은 경우 새로운 비즈니스를 시작하기 위해 한 번 이상의 시작 자본 투자가 필요합니다.

[벤처 캐피털리스트](/venturecapitalist) 및/또는 [엔젤 투자자 와](/angelinvestor) 같은 전문 투자자가 신생 기업에 제공합니다 . 기타 스타트업 자본 출처에는 은행 및 기타 금융 기관이 있습니다. 신생 기업에 대한 투자에는 상당한 [위험](/risk) 이 따르기 때문에 이러한 투자자들은 돈을 받는 대가로 탄탄한 사업 계획이 필요한 경우가 많습니다. 그들은 일반적으로 투자에 대해 회사의 지분을 얻습니다.

창업 자본은 사업이 발전하고 시장에 출시됨에 따라 다양한 자금 조달 라운드에서 반복적으로 모색되는 경우가 많습니다.

> 최종 자금 조달 라운드는 회사가 공개 거래소에서 자사 주식을 판매 하는 [최초 공모 (IPO)일 수 있습니다.](/ipo) 이를 통해 투자자에게 보상하고 회사의 추가 성장에 투자할 수 있는 충분한 현금을 확보합니다.

>

## 창업 자본의 유형

은행은 신규 사업 자금을 조달하는 전통적인 방식인 사업 대출의 형태로 창업 자금을 제공합니다. 가장 큰 결점은 기업가가 아직 벤처가 수익성이 없을 수 있는 시점 에 [부채](/debt) 와 [이자 를](/interest) 지불하기 시작해야 한다는 것 입니다.

단일 투자자 또는 투자자 그룹의 [벤처 캐피탈 이 한 가지 대안입니다.](/venturecapital) 성공적인 지원자는 일반적으로 자금 조달에 대한 대가로 회사의 지분을 양도합니다. 벤처 캐피털 제공업체와 기업가 간의 계약은 IPO 또는 더 큰 회사의 [매수](/buyout) 와 같은 여러 가능한 시나리오를 설명하고 투자자가 각각의 혜택을 누릴 방법을 정의합니다.

엔젤 투자자는 새로운 비즈니스에 대한 조언자로서 실질적인 접근 방식을 취하는 벤처 자본가입니다. 그들은 종종 [수익 의 일부를 사용](/profit) 하여 신생 회사에 참여하고 경영진의 멘토 역할을 하는 성공적인 기업가입니다.

## 스타트업 캐피탈 vs. 시드 캐피탈

시작 자본이라는 용어는 종종 [종자 자본 과 같은 의미로 사용됩니다](/seedcapital). 비슷해 보여도 둘 사이에는 미묘한 차이가 있습니다. 위에서 언급했듯이 스타트업 자본은 일반적으로 전문 투자자로부터 나옵니다. 반면에 시드 캐피탈은 친구, 가족 및 기타 지인과 같은 신생 기업 설립자의 친밀하고 개인적인 연락처를 통해 제공되는 경우가 많습니다. 따라서 종자 자본(종종 자금이라고도 함)은 일반적으로 더 적은 양의 돈입니다. 이 자금 조달은 일반적으로 창업자가 창업 자본의 투자자들에게 관심을 불러일으키는 사업 계획이나 프로토타입을 만들 수 있도록 하기에 충분합니다.

## 스타트업 캐피탈의 장점과 단점

[벤처 자본가](/venturecapitalist) 들은 오늘날 가장 큰 인터넷 회사의 성공을 [보증 했습니다.](/underwriting) Google, Meta(이전의 Facebook) 및 DropBox는 모두 벤처 캐피탈에서 시작되었으며 현재는 설립된 이름입니다. 다른 벤처 캐피털 지원 벤처는 더 큰 이름으로 인수되었습니다. Microsoft는 GitHub를, Cisco는 AppDynamics를, Meta는 Instagram과 WhatsApp을 인수했습니다.

그러나 신생 기업에 스타트업 자본을 제공하는 것은 위험한 사업이 될 수 있습니다. 후원자들은 제안이 수익성 있는 운영으로 발전하고 지원에 대해 아낌없이 보상하기를 바랍니다. 많은 사람들이 그렇게 하지 않으며 벤처 자본가의 전체 지분을 잃게 됩니다. 2011년 Harvard Business School 연구에 따르면 모든 잠재력이 높은 스타트업의 약 30~40%가 [청산 으로 종료됩니다.](/liquidation) 견디고 규모를 확장하는 소수의 회사는 상장하거나 운영을 더 큰 회사에 매각할 수 있습니다. 이는 모두 건전한 [투자 수익률](/returnoninvestment) (ROI)을 제공할 것으로 예상되는 벤처 캐피털리스트의 출구 시나리오입니다.

항상 그런 것은 아닙니다. 예를 들어, 회사는 투자한 벤처 캐피탈 비용보다 낮은 바이아웃 제안을 받거나 주식이 IPO에서 폭락하고 예상 가치를 회복하지 못할 수 있습니다. 이러한 경우 투자자는 돈에 대한 낮은 [수익 을 얻습니다.](/return)

21세기 전환기에 접어 [든 닷컴 불황으로](/dotcom) 돌아가야 합니다 . TheGlobe.com, Pets.com, eToys.com 등의 이름은 추억으로만 남아 있습니다. 특히, 그러한 벤처를 인수한 많은 회사들도 파산했습니다.

## 하이라이트

- 스타트업 자본은 기업가가 수익을 내기 시작할 때까지 벤처 비용을 부담하기 위해 모은 돈입니다.

- 벤처캐피털리스트, 엔젤투자자, 전통은행 등이 스타트업 자본의 원천이다.

- 많은 기업가들은 벤처 캐피탈을 선호하는데, 그 이유는 투자자들이 회사가 수익을 낼 때까지 상환을 기대하지 않기 때문입니다.

