---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: 시작
description: 스타트업은 운영의 첫 단계에 있는 회사로, 종종 초기 시작 기간 동안 창업자로부터 자금을 지원받습니다.
---

# 시작
## 스타트업이란?

스타트업이라는 용어는 운영의 첫 단계에 있는 회사를 의미합니다. 스타트업은 수요가 있다고 믿는 제품이나 서비스를 개발하고자 하는 한 명 이상의 기업가에 의해 설립됩니다. 이러한 회사는 일반적으로 높은 비용과 제한된 수익으로 시작하므로 [벤처 자본가 와 같은 다양한 출처에서 자본을 찾습니다](/venturecapitalist).

## 스타트업 이해하기

스타트업은 창업자가 시장에 내놓으려는 단일 제품이나 서비스에 중점을 둔 회사 또는 벤처입니다. 이러한 회사는 일반적으로 완전히 개발된 [비즈니스 모델](/businessmodel) 을 갖고 있지 않으며 더 중요하게는 다음 비즈니스 단계로 이동할 수 있는 적절한 자본이 부족합니다. 이 회사의 대부분은 초기에 설립자의 자금 지원을 받습니다.

많은 스타트업이 가족, 친구, 벤처 자본가를 포함한 다른 사람들에게 더 많은 자금을 지원합니다. [실리콘 밸리](/siliconvalley) 는 강력한 벤처 자본가 커뮤니티로 유명하며 스타트업에게 인기 있는 곳이지만 가장 까다로운 분야로도 널리 알려져 있습니다.

스타트업은 [초기 자본](/seedcapital) 을 사용하여 연구에 투자하고 사업 계획을 개발할 수 있습니다. 시장 조사는 제품 또는 서비스에 대한 수요를 결정하는 데 도움이 되며 포괄적인 사업 계획은 회사의 [사명](/missionstatement),. 비전, 목표, 관리 및 마케팅 전략을 간략하게 설명합니다.

> 스타트업에게 처음 몇 년은 매우 중요합니다. 지금은 기업가가 자본 조달과 비즈니스 모델 개발에 집중해야 하는 시간입니다.

>

## 특별 고려 사항

기업가가 스타트업을 시작하고 운영을 시작할 때 고려해야 하는 여러 가지 요소가 있습니다. 아래에 가장 일반적인 몇 가지를 나열했습니다.

### 위치

위치는 비즈니스를 성사시키거나 망칠 수 있습니다. 그리고 그것은 종종 비즈니스 세계에서 시작하는 모든 사람들에게 가장 중요한 고려 사항 중 하나입니다. 스타트업은 비즈니스가 온라인, 사무실 또는 [홈 오피스](/home-office) 또는 매장에서 수행되는지 여부를 결정해야 합니다. 위치는 제공되는 제품 또는 서비스에 따라 다릅니다.

예를 들어, 가상 현실 하드웨어를 판매하는 기술 스타트업은 고객에게 제품의 복잡한 기능을 직접 시연할 수 있는 실제 매장이 필요할 수 있습니다.

### 법적 구조

스타트업은 어떤 법적 구조가 자신의 기업에 가장 잘 맞는지 고려해야 합니다. [개인 사업체 는 기업](/soleproprietorship) 의 핵심 직원이기도 한 창업자에게 적합합니다. 파트너십은 공동 소유권을 가진 여러 사람으로 구성된 비즈니스에 실행 가능한 법적 구조이며 설정도 상당히 간단합니다. 스타트업을 [유한 책임 회사](/llc) (LLC) 로 등록하면 개인 책임을 줄일 수 있습니다 .

### 자금 조달

스타트업은 종종 가족과 친구에게 의지하거나 벤처 자본가를 통해 자금을 조달합니다. 스타트업 펀딩을 전문으로 하는 전문투자자 그룹입니다. [크라우드펀딩](/crowdfunding) 은 많은 사람들이 비즈니스 프로세스를 진행하는 데 필요한 현금에 접근할 수 있는 실행 가능한 방법이 되었습니다. 기업가는 온라인에서 크라우드 펀딩 페이지를 만들어 회사를 믿는 사람들이 돈을 기부할 수 있도록 합니다.

스타트업은 크레딧을 사용하여 운영을 시작할 수 있습니다. 완벽한 [신용 기록](/credit-history) 을 통해 신생 기업은 신용 한도를 자금 조달로 사용할 수 있습니다. 이 옵션은 특히 시작이 실패한 경우 가장 위험합니다. 다른 회사들은 성장을 촉진하기 위해 소기업 대출을 선택합니다. 은행에는 일반적으로 소기업을 위한 몇 가지 특수 옵션이 있습니다. 소액 대출은 신생 기업을 위한 단기 저리 상품입니다. 자격을 갖추려면 상세한 사업 계획이 필요한 경우가 많습니다.

## 스타트업의 장점과 단점

스타트업에서 일하면 다양한 이점이 있습니다. 더 많은 책임과 배움의 기회는 두 가지입니다. 스타트업은 기존 대기업보다 직원 수가 적기 때문에 직원들이 모자를 쓰고 다양한 역할을 수행하는 경향이 있기 때문에 책임감과 배움의 기회가 더 많습니다.

신생 기업은 유연한 근무 시간, 직원 상호 작용 증가 및 유연성을 통해 직장을 보다 공동적인 경험으로 만드는 본질적으로 더 편안한 경향이 있습니다. 또한 스타트업은 어린이집, 무료 급식, 근무 시간 단축 등 직장에서 더 나은 혜택을 받는 경향이 있습니다.

혁신을 환영하고 관리자가 재능 있는 직원이 거의 감독 없이 아이디어를 실행할 수 있도록 허용하기 때문에 스타트업에서 일하는 것도 더 보람을 느낄 수 있습니다.

스타트업의 주요 단점 중 하나는 위험이 증가한다는 것입니다. 이것은 주로 스타트업의 성공과 장수에 적용됩니다. 새로운 비즈니스는 수익을 올리기 전에 스스로를 증명하고 자본을 조달해야 합니다. 투자자를 신생 기업의 진행 상황에 만족시키는 것이 중요합니다. 폐쇄되거나 이익을 내기 전에 운영을 계속하기에 충분한 [자본 이 없을 위험은 항상 존재합니다.](/capital)

모든 사람이 동일한 목표, 즉 스타트업의 성공을 보기 위해 노력하기 때문에 장시간 근무는 스타트업의 특징입니다. 이것은 스트레스를 많이 받는 순간과 때로는 근무 시간에 비례하지 않는 보상으로 이어질 수 있습니다. 같은 아이디어로 작업하는 소수의 신생 기업이 있는 경향이 있기 때문에 경쟁도 항상 높습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 스타트업 사례

[Dotco](/dotcom) [ms](/dotcom) 는 1990년대에 흔한 스타트업이었습니다. 벤처 캐피탈은 이 새로운 비즈니스의 출현에 대한 투자자들의 열광으로 인해 이 기간 동안 매우 쉽게 얻을 수 있었습니다. 불행히도 이러한 인터넷 신생 기업의 대부분은 지속 가능한 수익을 얻을 수 있는 경로가 없는 것과 같은 사업 계획의 주요 결함으로 인해 결국 파산했습니다. 그러나 닷컴 [버블](/bubble) 이 터졌을 때 소수의 회사가 살아남았습니다 . Amazon(AMZN)과 eBay(EBAY)는 두 가지 예일 뿐입니다.

많은 스타트업이 처음 몇 년 안에 실패합니다. 그래서 이 초기 기간이 중요합니다. [기업가](/entrepreneur) 는 돈을 찾고, 비즈니스 모델과 사업 계획을 만들고, 핵심 인력을 고용하고, 파트너와 투자자의 지분과 같은 복잡한 세부 사항을 해결하고 [,](/equity) 장기적으로 계획해야 합니다. 마이크로소프트(MSFT), 애플(AAPL), 메타(META)(이전의 Facebook) 등 오늘날 가장 성공적인 기업 중 상당수는 신생 기업으로 시작하여 [상장 기업 이 되었습니다](/publiccompany).

## 결론

회사를 시작하는 것은 어렵지만 보람 있는 일입니다. 훌륭한 아이디어를 갖고 그것을 시장에 내놓으려는 시도에는 자본 유치, 직원 유치, 마케팅, 법률 업무, 재정 관리와 같은 많은 어려움이 따릅니다. 그러나 신생 기업은 직업 만족도를 높이고 유산을 남길 가능성을 높입니다.

## 하이라이트

- 자금 출처에는 가족 및 친구, 벤처 자본가, 크라우드 펀딩 및 대출이 포함됩니다.

- 창업자는 일반적으로 스타트업에 자금을 지원하며, 사업이 본격화되기 전에 외부 투자 유치를 시도할 수 있습니다.

- 스타트업은 사업을 할 곳과 법적 구조도 고려해야 합니다.

- 스타트업은 실패할 가능성이 매우 높기 때문에 높은 위험을 안고 있지만 큰 혜택, 혁신에 중점, 배울 수 있는 좋은 기회를 제공하는 매우 독특한 장소가 될 수도 있습니다.

- 스타트업은 사업 초기 단계에 있는 회사입니다.

## 자주하는 질문

### 창업자금대출은 어떻게 받나요?

스타트업은 은행, 특정 기관, 친구 및 가족으로부터 대출을 받을 수 있습니다. 가장 좋은 첫 번째 옵션 중 하나는 소기업에 소액 대출을 제공하는 미국 중소기업청과 협력하는 것입니다. 평균 SBA 대출은 $13,000이고 최대 대출 금액은 $50,000입니다. 이러한 대출은 일반적으로 비영리 커뮤니티 대출 기관에서 이루어지며 은행에서 대출을 받는 것보다 더 쉽게 얻을 수 있습니다.

### 스타트업 회사의 가치를 어떻게 평가하십니까?

스타트업은 일반적으로 성공 여부를 결정할 수 있는 수명이 없기 때문에 스타트업을 평가하는 것은 어려울 수 있습니다. 스타트업 역시 창업 후 몇 년 동안은 수익이나 수익을 내지 못합니다. 따라서 평가에 기존 재무제표 측정항목을 사용하는 것은 적용되지 않습니다. 스타트업 가치를 평가하는 가장 좋은 방법에는 복제 비용, 시장 배수, 현금 흐름 할인, 단계별 평가 등이 있습니다.

### 스타트업 회사는 어떻게 시작하나요?

스타트업을 시작하는 첫 번째 단계는 훌륭한 아이디어를 갖는 것입니다. 거기에서 시장 조사는 아이디어가 얼마나 실현 가능한지와 현재 시장이 귀하의 아이디어에 대해 어떻게 보이는지 결정하는 다음 단계입니다. 시장 조사가 끝나면 회사 구조, 목표, 사명, 가치 및 목표를 설명하는 사업 계획을 작성하는 것이 다음 단계입니다. 가장 중요한 단계 중 하나는 자금 조달입니다. 이것은 저축, 친구, 가족, 투자자 또는 대출에서 올 수 있습니다. 기금을 마련한 후에는 모든 법적 및 서류 작업을 올바르게 완료했는지 확인하십시오. 이것은 귀하의 비즈니스를 등록하고 필요한 라이센스 또는 허가를 취득하는 것을 의미합니다. 그런 다음 사업장을 설정하십시오. 거기에서 고객을 유치하고 고객 기반을 구축하고 비즈니스 성장에 적응할 수 있는 광고 계획을 세웁니다.

### 스타트업에서 일하면 어떤 이점이 있나요?

스타트업에서 일하는 것의 이점에는 학습 기회 증가, 책임 증가, 유연한 근무 시간, 편안한 근무 환경, 직원 상호 작용 증가, 좋은 직장 혜택 및 혁신이 포함됩니다.

