---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 국가 직원 신용 조합(SECU)
description: 주 직원 신용 조합(SECU)은 노스 캐롤라이나 주의 직원이 소유한 비영리 금융 기관입니다.
---

# 국가 직원 신용 조합(SECU)
## 국가 직원 신용 조합(SECU)이란 무엇입니까?

국가 직원 신용 조합(SECU)이라는 용어는 [비영리 단체 를 의미합니다.](/non-profitorganization) 노스캐롤라이나 주의 직원이 소유한 [금융 기관 .](/financialinstitution) SECU는 1937년에 설립되었으며 현재 자산 규모와 조합원 수 면에서 미국에서 가장 큰 [신용협동조합 중 하나입니다.](/creditunion)

신용 조합의 주요 목적은 당좌 예금 및 저축 계좌, 대출, 모기지 및 투자 저축 수단을 포함하여 조합원에게 저렴한 금융 서비스를 제공하는 것입니다.

## 국가 직원 신용 조합(SECU) 작동 방식

노스캐롤라이나 주의 직원들은 1937년에 SECU를 설립했습니다. 이 조합은 가족과 함께 주 및 공립 학교 직원에게 소비자 금융 서비스를 제공하기 위해 결성되었습니다. 개발 당시 SECU의 회원 수는 24명 미만이었고 [자산 은 약 450달러였습니다](/asset). 2022년 3월 기준, 노동 조합의 자산은 531억 달러로 증가했으며 노스캐롤라이나 전역에 170만 명 이상의 회원에게 서비스를 제공하는 240개 사무실이 있습니다. SECU는 노스캐롤라이나의 모든 카운티에 1,100개의 ATM(현금 [자동입출금기 ) 네트워크를 보유하고 있습니다.](/atm)

회원이 되려면 개인이 노스캐롤라이나 주에 고용되어 있어야 합니다. 노스 캐롤라이나 주 기관에서 일하는 연방 직원, 주의 공립 교육 위원회에서 일하는 사람들, 주 방위군 구성원, 특정 카운티 직원 및 위의 퇴직자도 자격이 있습니다. 회원 자격은 배우자, 형제 자매 및 기존 회원의 자녀를 포함한 특정 직계 가족에게도 적용됩니다. 이러한 범주에 속하는 사람들은 초기 [최소 예치금](/minimum_deposit) 이 $25 이상인 공유 계좌( [저축 계좌 )를 개설하여 회원이 될 수 있습니다.](/savingsaccount)

> 자격을 갖춘 개인은 최소 $25의 초기 예치금으로 주식 계정을 개설하여 SECU의 회원이 될 수 있습니다.

>

## SECU 미션 및 오퍼링

위에서 언급했듯이 노동 조합의 주요 목적은 조합원에게 저렴하고 접근 가능한 금융 서비스를 제공하는 것입니다. 이러한 서비스에는 다음이 포함됩니다.

- 기본 뱅킹 서비스 : 당좌예금 및 저축예금

- [대출](/loan) : 개인, 학자금, 자동차 대출, [모기지](/mortgage)

- [신용카드](/creditcard)

SECU의 회원 예금 은 예금 보험을 제공하는 두 조직 중 하나인 NCUA( [National Credit Union Administration )에서 연방에서 보장합니다. 다른 하나는](/ncua) FDIC( [Federal Deposit Insurance Corporation )입니다.](/fdic)

시간이 지남에 따라 노동 조합은 투자 계정, [부동산 계획](/estateplanning),. [신탁](/trust) 서비스 및 보험 상품을 포함하도록 제안을 확장했습니다. SECU의 투자 계좌는 저비용의 분산 주식 및 채권 뮤추얼 펀드를 제공하여 회원들이 퇴직 및 교육을 위해 저축할 수 있도록 도와줍니다. 투자 고문은 회원의 [세금 혜택](/tax-advantaged) 또는 과세 대상 투자 계정 에 가장 적합한 뮤추얼 펀드를 선택하기 위해 회원의 목표와 위험 프로필을 평가 합니다. 주식, 채권 또는 기타 뮤추얼 펀드에 투자하려는 회원은 온라인으로 또는 지원 담당자의 도움을 받아 투자할 수 있습니다. 전통적인 Roth 및 [단순화된 직원 연금](/sep) (SEP) 개인 퇴직 계좌(IRA)에는 서비스 또는 거래 수수료가 없습니다. 이 계좌에는 최소 $25의 개설 보증금이 필요합니다.

## 특별 고려 사항

웹사이트에 따르면, 국가 직원 신용 조합은 [금융 지식](/financial-literacy) 과 교육, 기타 봉사 활동을 촉진함으로써 지역 사회에 적극적으로 참여하고 있습니다. 그 중에는 조합원들이 설립한 SECU 재단이 있다. [2004 년에 설립된 이 재단은 고등학교 및 대학 장학금, 특별](/corporatecharter) [보조금](/grant) 과 함께 주에서 주택, 교육 및 의료 분야의 커뮤니티 프로젝트를 지원합니다 . 이러한 프로그램 중 일부는 다음과 같습니다.

- 노숙자 가족, 위탁 보호에서 곧 벗어나는 청소년, 자폐 청소년을 위한 주택을 제공하는 SECU Commons

- 노약자, 퇴역군인, 장애인들에게 영구적인 주거를 제공하는 Good Shepherd

- 지역 식품 생산자에 대한 인식 제고 및 지원을 제공하는 A Chef's Life

- 4년제 공립대학교에 파견하는 People Helping People Scholarship Program

재단은 SECU 당좌 예금 계좌를 가진 회원들이 지불한 월 $1 [서비스 요금 으로 자금을 조달합니다.](/service-charge)

##하이라이트

- 주 직원 신용 조합은 노스 캐롤라이나 주의 직원이 소유한 신용 조합입니다.

- SECU는 미국에서 두 번째로 큰 신용협동조합입니다.

- 회원이 되려면 노스캐롤라이나 주 또는 관련 기관에 고용되어 있어야 합니다.

- 신용협동조합은 회원에게 기본적인 금융 서비스, 투자 서비스, 보험 상품을 제공합니다.

##자주하는 질문

### SECU가 제공하는 다른 제품 및 서비스는 무엇입니까?

SECU 회원은 신용 조합의 대출 상품, 보험 및 연금 상품, 재정 자문, 세금 서비스도 이용할 수 있습니다.

### SECU 당좌예금의 수수료는 얼마입니까?

SECU는 당좌 예금 계좌를 포함하여 많은 계좌에 대해 명세서 기간당 $1를 청구합니다. 기간당 50개의 수표 이후에는 수표당 $0.20의 수수료가 부과됩니다.

### 누가 SECU 회원이 될 수 있나요?

SECU에 계좌를 개설하려면 귀하 또는 직계 가족이 노스캐롤라이나 주의 직원(또는 NC에 배정된 연방 직원) 또는 NC 내 카운티 수준 정부의 특정 부서에 고용된 직원이어야 합니다.

