---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 이익잉여금 명세서
description: 이익 잉여금 계산서 (이익 잉여금 계산서)는 특정 기간 동안의 이익 잉여금의 변화를 요약 한 재무 제표로 정의됩니다.
---

# 이익잉여금 명세서
## 이익 잉여금 명세서란 무엇입니까?

이익 잉여금 계산서 (이익 잉여금 계산서)는 특정 기간 동안 회사의 [이익 잉여금 변화를 요약 한 재무 제표입니다.](/retainedearnings) 이 명세서는 다른 재무제표의 순이익과 같은 정보를 사용하여 해당 기간의 시작 이익잉여금과 기말 이익잉여금을 조정하고 분석가가 기업 이익이 어떻게 활용되는지 이해하는 데 사용합니다.

이익 잉여금 명세서는 자기 자본 명세서, 자기 자본 명세서 또는 주주 자본 명세서라고도 합니다. 이익 잉여금 명세서의 상용구 템플릿은 온라인에서 찾을 수 있습니다. 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)에 따라 작성됩니다.

## 이익잉여금의 이해

이 이익 잉여금 명세서는 별도의 명세서로 표시되거나 대차 대조표 또는 손익 계산서에 포함될 수 있습니다. 명세서는 회사의 이익 잉여금과 [배당금](/dividend) 형태로 주주들에게 분배된 순이익 및 금액에 관한 정보를 포함하는 재무 문서입니다 . 조직의 순이익이 기록되어 주주 배당금 지급 이외의 특정 의무를 처리하기 위해 따로 설정될 금액과 손실을 충당하기 위한 금액이 표시됩니다. 각 명세서는 명세서에 명시된 바와 같이 지정된 기간을 다룹니다.

## 이익잉여금

이 자금은 이익 잉여금, 이익 누계 또는 이익 잉여금 누계라고도 합니다. 종종 이러한 유보 자금은 채무 상환에 사용되거나 성장과 발전을 촉진하기 위해 회사에 재투자됩니다.

회사가 잉여 수입을 얻을 때마다 장기 주주의 일부는 회사에 돈을 투자한 것에 대한 보상으로 배당금 형태의 일정한 수입을 기대할 수 있습니다. 단기 이익을 찾는 거래자는 즉각적인 이익을 제공하는 배당금 지급을 선호할 수도 있습니다. 배당금은 이익에서 지급되므로 회사의 이익 잉여금을 줄입니다.

다음 옵션은 이익 잉여금에 할당되고 배당금으로 지급되지 않는 잉여 자금이 활용될 수 있는 방법에 대한 몇 가지 가능성을 광범위하게 다룹니다.

- 기존 제품의 생산능력을 늘리거나 영업사원을 더 고용하는 등 기존 사업을 확장하기 위해 투자할 수 있습니다.

- 냉장고 제조업체가 에어컨 생산에 진출하거나 초콜릿 쿠키 제조업체가 오렌지 또는 파인애플 맛 제품을 출시하는 것과 같이 신제품/변형을 출시하는 데 투자할 수 있습니다.

- 자금은 비즈니스 전망을 개선할 수 있는 [합병](/merger),. 인수 또는 파트너십에 사용할 수 있습니다.

- 자사주 매입에도 사용할 수 있습니다.

- 수익은 기업이 보유할 수 있는 미지불 대출(부채)을 상환하는 데 사용할 수 있습니다.

> ###중요

> 이익잉여금이란 조직이 내부적으로 사용하기 위해 유지하는 모든 이익을 말합니다.

>

## 이익 잉여금 명세서의 이점

이익 잉여금 명세서를 발표하는 목적은 조직에 대한 시장과 투자자의 신뢰를 높이는 것입니다. 기업의 건전성을 분석하기 위한 지표로 사용됩니다. 이익 잉여금은 잉여 자금을 나타내지 않습니다. 대신 이익 잉여금은 종종 조직 내 재투자로 리디렉션됩니다.

[자본 집약적](/capitalintensive) 산업 또는 성장기의 회사에 대한 이익 잉여금 은 일반적으로 일부 덜 집약적이거나 안정적인 회사보다 높을 것입니다. 이는 자산 개발에 더 많은 금액이 리디렉션되기 때문입니다. 예를 들어, 기술 기반 비즈니스는 신제품 개발에 대한 강조점의 차이로 인해 단순한 티셔츠 제조업체보다 자산 개발 요구 사항이 더 높을 수 있습니다.

티셔츠는 본질적으로 오랫동안 변하지 않은 채로 남아 있을 수 있지만, 컴퓨터나 스마트폰은 시장에서 경쟁력을 유지하기 위해 더 정기적인 발전이 필요합니다. 따라서 기술 회사는 티셔츠 제조업체보다 이익 잉여금이 더 높을 것입니다.

## 보유율

이익잉여금 명세서에서 알 수 있는 재무 데이터 중 하나는 유보율입니다. 유보율(또는 환수율)은 이익잉여금으로 사업에 유보된 이익의 비율입니다. 유보율은 배당금으로 지급되지 않고 사업 성장을 위해 유보되는 순이익의 비율을 나타냅니다. 배당금으로 주주에게 지급되는 이익의 비율을 측정하는 [배당성향 비율](/payoutratio) 의 반대입니다 .

보유 비율은 투자자가 회사 운영에 재투자하기 위해 회사가 보유하고 있는 돈을 결정하는 데 도움이 됩니다. 회사가 이익 잉여금을 모두 배당금으로 지불하거나 사업에 재투자하지 않으면 이익 성장이 어려울 수 있습니다. 또한 이익 잉여금을 효과적으로 사용하지 않는 회사는 추가 부채를 부담하거나 성장 자금을 조달하기 위해 새로운 주식을 발행할 가능성이 높아집니다.

결과적으로 보유율은 투자자가 회사의 재투자율을 결정하는 데 도움이 됩니다. 그러나 너무 많은 이익을 축적하는 회사는 현금을 효과적으로 사용하지 않을 수 있으며 새로운 장비, 기술 또는 제품 라인 확장에 돈을 투자했다면 더 나을 수 있습니다. 새로운 회사는 일반적으로 여전히 성장 중이고 성장 자금을 조달하기 위해 자본이 필요하기 때문에 배당금을 지불하지 않습니다. 그러나 기존 회사는 일반적으로 이익 잉여금의 일부를 배당금으로 지불하고 일부를 회사에 다시 재투자합니다.

##하이라이트

- 이익잉여금계산서는 기업이 작성한 재무제표로서 일정기간 동안의 이익잉여금 규모의 변동을 상세히 기술한 것입니다.

- 이익잉여금은 회사가 주주에게 배당금으로 분배하지 않고 미래 프로젝트에 투자하기 위해 적립금으로 보유하는 이익입니다.

- 분석가는 이익 잉여금 명세서를 보고 회사가 성장을 위해 이익을 어떻게 배분할 것인지 이해할 수 있습니다.

