---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 아제르바이잔 공화국 국영 석유 기금(SOFAZ)
description: 아제르바이잔 공화국 국유 펀드는 아제르바이잔 공화국이 설립한 국부 펀드입니다.
---

# 아제르바이잔 공화국 국영 석유 기금(SOFAZ)
## 국유기금(아제르바이잔)이란?

아제르바이잔 공화국 국유 펀드(SOFAZ)라는 용어는 아제르바이잔 공화국이 설립한 [국부 펀드](/sovereign_wealth_fund) (SWF)를 의미합니다. 이 펀드는 1999년 12월 대통령이 법령에 서명한 후 출범했다. 미래 세대를 위해 국가의 석유 및 가스 [수입 을 투자하는 기금](/revenue) 은 국가의 대통령이 이끄는 특별 위원회에서 감독합니다. 2022년 6월 현재 이 펀드의 [자산 은 약 453억 달러입니다](/asset).

## 아제르바이잔 공화국(SOFAZ) 국영석유기금에 대한 이해

아제르바이잔 공화국의 국영 석유 기금은 12월에 설립되었습니다. 1999년 1월 29일, 헤이다르 알리예프 대통령에 의해. 이는 1994년 국가 지도자가 수립한 국가 석유 및 가스 전략의 결과입니다. 아제르바이잔 바쿠에 기반을 둔 이 기금은 예금의 원천을 주로 국가의 석유 및 가스 개발로 [인한 잉여 수입으로 보고 있습니다.](/surplus) 준비금.

펀드의 웹사이트에 따르면 주요 목표는 다음과 같습니다.

[경제 를](/economy) 보존하고 , 재정 세율에 따라 규율을 유지하고, 에너지 수입에 대한 국가의 의존도를 줄이고, 경제의 다른 [부문 을 활성화합니다.](/sector)

- 국가의 석유 자산을 균등하게 관리 및 분배하고 에너지원 수익을 미래 세대를 위해 보존합니다.

- 기금을 사용하여 국가에 이익이 되는 대규모 프로젝트 자금 조달

이 펀드는 453억 달러의 자산을 보유하고 있으며 여러 자산군에 투자되었습니다. 목표는 장기적인 수익을 극대화하는 것입니다. 펀드 포트폴리오의 가장 최근 내역은 다음과 같습니다.

- 채권 및 [단기금융시장](/moneymarket) : 63.8%

- 주식: 15.9%

- 금(총 101.8톤) : 14.2%

- 부동산: 6.1%

유럽과 아시아는 2020년 말까지 오일 펀드 보유의 거의 53%를 구성했습니다. 이 펀드는 또한 북미에 대한 투자의 약 25%, 중동에 1.1%, 호주에 1.16%를 보고했습니다. 투자의 0.04%만이 남미에 고정되었습니다.

이 국부펀드는 궁극적으로 아제르바이잔 대통령에게 책임이 있지만 감독위원회에서 직접 감독합니다. 이 기관은 총리와 국가 중앙 은행 의장을 포함한 정부 기관과 공공 기관으로 구성됩니다. 모든 의사 결정과 함께 펀드의 일상적인 운영 및 관리 는 국가의 대통령이 임명 하는 [상임 이사 의 책임입니다.](/executive-director)

> 노르웨이 정부 연금 기금은 세계에서 가장 큰 국부 펀드입니다. 자산은 1조 3400억 달러, 중국투자공사(China Investment Corporation)는 1조 2200억 달러의 자산을 보유하고 있다. SOFAZ는 세계 최대 SWF 중 28위에 랭크되어 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

펀드의 연례 보고서에 따르면 석유 생산은 아제르바이잔 [국내총생산(GDP) 의 29.9%를 차지](/gdp) 하며 비석유 관련 부문은 70.1%를 차지합니다. 이것은 아제르바이잔이 번영의 원천으로서 석유 생산에 의존하고 있음을 강조합니다.

아제르바이잔 경제를 다각화하기 위해 SOFAZ의 주요 목적은 이 석유 생산에서 파생된 부를 보존하고 공공 [기반 시설](/infrastructure) 과 지역 비석유 경제에 투자하는 것입니다.

##하이라이트

- 펀드 보유 지분의 대부분은 유럽, 아시아 및 북미에 할당됩니다.

- 전 세계의 다양한 자산군에 대한 펀드 투자로 석유에서 파생된 부를 배가시킵니다.

- 아제르바이잔 국유펀드는 아제르바이잔 정부가 설립한 국부펀드입니다.

- 국부펀드는 주로 보수적인 채권 및 단기금융투자를 하며, 금, 부동산, 주식 등으로 자산을 다변화함.

- 국가 내 석유 및 가스 계약 및 자원을 구매하는 사람들을 관리합니다.

