---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 스텝 아웃 트레이딩
description: 스텝 아웃 거래는 다른 중개 회사가 거래의 일부를 각각 할당한 여러 중개 회사가 대량 주문을 실행하는 것입니다. 스텝 아웃 거래에서 한 중개 회사는 대량 주문을 실행하고 다른 중개 회사는 실행한 주식에 대해 크레딧이나 커미션을 제공합니다.
---

# 스텝 아웃 트레이딩
## 스텝아웃 거래란 무엇입니까?

스텝 아웃 거래는 다른 중개 회사가 거래의 일부를 각각 할당한 여러 중개 회사에서 대량 주문을 [실행](/brokerage-company) 하는 [것](/brokerage-company) [입니다](/firm). 스텝아웃 거래에서 한 중개사는 대량 주문을 실행한 다음 다른 중개사에게 자신이 실행하는 거래의 몫에 대해 [크레딧](/credit) 이나 [커미션 을 제공합니다.](/commission) 서로 다른 중개업체가 서로 다른 거래 블록을 실행하고 있지만 각 블록은 동일한 가격으로 실행됩니다.

단계적 거래는 거래의 일부에 대해 단순히 신용이나 수수료를 다른 회사에 제공하는 한 중개사가 전적으로 실행하는 주문을 의미할 수 있습니다. 이는 해당 회사가 연구 및 분석을 제공하는 경우 수행할 수 있습니다. 단계적 거래(stepped-out trade)의 수혜자인 회사는 방정식의 다른 쪽, 즉 단계적 거래(step-in trade)라고 불리는 것을 실행합니다.

## Step-Out 거래 설명

단계적 거래는 일반적으로 [고객](/trade) 을 대신하여 투자 고문이 수행하는 거래를 포함합니다. 일반적으로 함께 일하는 회사가 아닌 다른 당사자 중개업자 [와 거래를 실행하기 위해](/third-party) [투자 관리자](/investment-manager) 가 제3의 결정을 내리는 것을 포함할 수 있습니다 .

이러한 단계적 거래를 통해 별도로 관리되는 계정의 [투자 관리자 는 다른 회사에 특정 주문을 합니다. 목적은 투자 관리자](/investment-manager) 가 특정 거래에 대한 [최선의 실행](/bestexecution) 을 추구해야 하는 의무를 다하도록 돕는 것입니다 . 최선의 실행은 투자 운용사가 고객의 주문에 대해 가능한 최고의 실행을 제공할 수 있다고 생각하는 회사에 고객 거래 주문을 해야 한다는 것을 요구합니다.

최상의 실행을 추구할 때 관리자가 보는 자격에는 현재 호가를 초과하는 거래 가격을 얻을 수 있는 최적의 기회를 찾고 거래를 신속하게 실행할 수 있는 회사를 찾는 것이 포함됩니다.

관리자는 고문 및 고객에게 완전히 투명해야 하며 이러한 거래에 대한 추가 세부 정보를 제공하여 관리자의 거래 관행에 따라 가능한 한 많은 정보를 얻을 수 있도록 해야 합니다. 또한 관리자는 단계적 거래의 결과로 추가 거래 비용이 고문과 고객에게 전가될 경우 이를 공개하는 것이 중요합니다.

관리자는 정상적인 중개 이외의 거래를 수행하기 위해 제3자를 사용하기 때문에 투자자가 지불해야 하는 거래와 관련된 수수료가 있는 경우가 많습니다.

## 단계적 거래에 대한 규제 보기

[SEC 는](/sec) [중개인](/broker) 이 법적으로 제공해야 하고 [공개](/disclosure) 문제 가 있을 수 있는 단계적 거래가 최선의 실행으로 이어지지 않을 수 있다는 우려를 제기 했습니다. 규칙 10b-10은 단계적 거래에 참여하는 여러 중개사가 거래 [확인서 에 거래에 대한 특정 중요 정보를 제공하도록 요구함으로써 이러한 잠재적 문제에 대한 일부 보호를 제공](/confirmation) 합니다.

다른 한편으로, 단계적 거래는 [최상의 실행을 촉진할 수 있으며 다양한](/bestexecution) [중개](/bestexecution) 회사의 연구 및 분석 활동에 대해 보상하는 좋은 방법이 될 수 있습니다.

## Step-Out 거래의 실제 사례

펀드 운용사 Ameriprise Financial(AMP)의 최근 보고서에 따르면 함께 일하는 많은 주식 투자 운용사가 2019년과 2020년에 단계적 거래를 수행했으며 일반적으로 수수료가 없거나 주당 최대 5센트의 수수료를 받습니다. .

예를 들어, Ameriprise는 ETF 운용사 Invesco(IVZ)가 2019년 미국 부동산 증권 펀드에서 고객 거래의 53.22%를 중단했다고 말했습니다. 그러나 고객에게 추가 수수료를 전가하지 않고 이를 수행할 수 있었습니다.

이에 반해 많은 기업들이 수수료를 전가했다. 예를 들어 Legg Mason(LM)은 2020년에 배당 전략 균형 펀드에서 1.54%의 고객 거래를 중단하고 고객에게 주당 1.49센트를 청구했습니다.

스펙트럼의 더 높은 끝에서, 2019년에 Oak Ridge(BKOR)-아웃은 Oak Ridge All Cap Growth 펀드에서 고객 거래의 1.14%를 밟았습니다. 그 대가로 그들은 고객에게 주당 5센트를 청구했습니다.

##하이라이트

- 스텝아웃 거래에는 고객에 대한 추가 수수료가 포함될 수 있지만 이러한 수수료를 통해 관리자가 고객에게 최상의 거래 실행을 제공할 수 있다면 그러한 수수료는 합리적인 절충안으로 볼 수 있습니다.

- 스텝 아웃 거래는 다른 회사가 거래의 일부를 각각 제공하는 여러 중개 회사에서 대량 주문을 실행하는 것입니다.

- 스텝아웃 거래는 투자 고문이 고객을 대신하여 당사자 브로커-딜러와 체결한 제3의 거래를 의미할 수도 있습니다.

