---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 기본적으로 스텝업
description: 기본적으로는 사망할 때까지 보유하고 있는 자산에 대해 양도소득세가 면제됩니다.
---

# 기본적으로 스텝업
## 기본 스텝업이란 무엇입니까?

승가 기준은 상속 자산의 원가 기준을 퇴폐자의 사망일의 공정 시장 가치로 조정하는 것을 말합니다. 비용 기준은 자산이 판매될 때 부과되는 세금(있는 경우)을 결정하는 것입니다. 비용 기준은 자산에 대해 지불한 가격과 원래 자산을 개선하거나 유지하기 위해 시간이 지남에 따라 추가된 추가 비용으로 시작됩니다.

승급 기준 또는 승급 기준은 퇴폐자의 사망일에 상속 자산의 가격이 원래 구매 가격보다 높을 때 발생합니다. 세금 코드는 비용 기준을 더 높은 가격으로 인상하여 자산이 나중에 매각될 경우 부과되는 자본 이득세를 최소화할 수 있도록 합니다.

기본 제공의 승압은 부동산 및 기타 유형 자산뿐만 아니라 주식, 채권, 뮤추얼 펀드와 같은 금융 자산에 적용됩니다.

물론 자산의 가격이 소유자의 사망일까지 지불된 가격보다 하락했다면 자산의 원가 기준은 상속인을 위한 단계가 아니라 단계적으로 낮아질 것입니다.

실제로 사망 후 대부분의 비용 기준 조정은 단계가 아니라 단계적으로 상향 조정됩니다. 상속인에게 물려주는 금융자산은 장기보유인 경우가 많고, 금융자산과 부동산은 장기 수익률이 플러스(+)인 경향이 있기 때문이다.

## 기본 스텝업 이해

승급 기준은 상속 자산의 비용 기준을 소유자 사망일의 자산 구매(또는 이전 상속) 가격에서 자산의 더 높은 시장 가치로 재설정합니다.

예를 들어 Jane이 2달러에 주식을 구입하고 시장 가격이 15달러일 때 사망한다고 가정해 보겠습니다. Jane이 사망하기 전에 주식을 $15에 매각했다면 그녀(또는 사망한 후 유산)는 $13의 이익에 대한 양도소득세를 납부해야 합니다.

대신 상속인의 비용 기준은 $15가 되므로 나중에 주식이 해당 가격으로 판매되는 경우 양도소득세가 부과되지 않습니다. Jane의 죽음이 없었다면 주가가 $2에서 $15로 상승했을 때 부과되었을 양도소득세는 징수되지 않습니다.

> 과세 기준은 세금 목적을 위해 계산 및 조정된 자산 소유자의 비용입니다. 자본 이득뿐만 아니라 감가 상각, 상각 및 고갈을 평가하는 데 사용됩니다.

>

## 커뮤니티 재산 상태 및 신탁을 위한 기반 강화

[공동 재산 주의](/communityproperty) 거주자는 기본 규칙의 이중 단계를 활용할 수 있습니다. 이 규칙은 생존 배우자를 위해 공동 재산(상속 및 증여를 제외하고 결혼 중 축적된 모든 자산)을 기반으로 한 단계 상향 조정을 제공합니다.

다른 주에서는 생존 배우자가 단독으로 소유한 자산은 기본적으로 승급을 받지 않으며, 공동 소유 자산은 공동 재산 상태에서 받을 수 있는 기본적으로 절반만 승급을 받습니다.

알래스카, 켄터키, 사우스다코타 및 테네시에서는 거주자와 비거주자가 연방 세법에 따라 기본 규칙의 이중 단계를 포함하여 커뮤니티 재산세 처리를 위해 보유 자산에 해당하는 커뮤니티 자산 신탁을 생성할 수 있습니다.

공동 재산 국가가 아니라 사실혼 관계에 살고 있는 가상의 부부인 Ann과 Bill을 생각해 보십시오. 그들은 Bill의 사망 당시 비용 기준 $100,000인 공동 중개 계좌에 $200,000 상당의 주식을 보유하고 있습니다. 대부분의 주에서 제정된 관습법 원칙에 따라 Ann은 Bill의 중개 계정의 절반 또는 현재 가치로 100,000달러를 기준으로 한 단계 상승할 수 있지만 그녀의 절반은 아닙니다. 따라서 계정에 보유된 주식에 대한 세금 기준은 커뮤니티 자산 주 또는 커뮤니티 자산 신탁에서와 같이 $200,000 대신 $150,000로 증가합니다.

미국의 어느 곳에서든 생존 배우자는 다른 상속인과 마찬가지로 이전에 고인이 단독으로 소유한 상속 자산에 대한 승급 기준에 대한 자격이 있음을 유의하십시오.

## 세금 허점을 기반으로 한 Step-Up

가장 부유한 가족을 위한 세금 [허점](/loophole) 으로 비판받아 왔습니다 . 의회예산국(CBO)은 소득 기준 상위 5%의 납세자에게 총 혜택의 거의 절반이 발생하는 것으로 추정했습니다. 2020년에 CBO는 10년 동안 이전 세수에서 이 조항의 비용을 1,100억 달러로 추정했습니다.

단계적 기반의 일부 옹호자들은 그것을 제거하면 연방 유산세와 함께 유산을 저축하고 이중 과세 대상이 되는 유인을 제공할 수 있다고 주장했습니다. 2017년에 연방 유산세 면제를 두 배로 늘린 후, 2020년에 현대 시대 사상 최저인 0.04%의 성인 사망으로 인해 유산세가 발생했습니다.

2021년, 조 바이든 대통령과 일부 민주당원들이 지지하는 결혼한 부부의 자산에 대해 250만 달러(주택의 경우 25만 달러 추가)를 초과하는 자산에 대한 단계적 인상을 제거한 제안이 의회 승인을 얻지 못했습니다.

##하이라이트

- 승급 기준은 과세 목적으로 평가된 상속 자산의 비용 기준을 재설정합니다.

- 스텝업 제도의 혜택은 대부분 가장 부유한 가계에 귀속되기 때문에 반대자들은 최근 몇 년 동안 이 제도를 제한하거나 없애려고 시도했지만 성공하지 못했습니다.

- 공동 재산법이 있는 주의 거주자 또는 공동 재산 신탁에 자산이 있는 사람은 생존 배우자를 위한 공동 재산에 기초한 승급 자격이 있습니다.

- 상속인에 대한 비용 기준은 이전 소유자 사망일의 자산 시장 가치로 인상되어 미래 양도소득세가 감소합니다.

##자주하는 질문

### 커뮤니티 소유 국가에서 기본 스텝업은 어떻게 다르게 취급됩니까?

공동 재산 주(및 공동 재산 신탁 자산의 경우)에서 생존 배우자는 공동 재산을 기준으로 승급을 받습니다. 공동 재산 규정이 없는 대부분의 주에서 공동 중개 계좌의 주식과 같은 공동 소유 재산은 배우자 사망 후 공동 재산 상태의 동일한 계정에 비해 비용 기준으로 절반만 인상됩니다.

### 기준 승급은 어떻게 계산됩니까?

승급 기준은 상속 자산의 비용 기준을 퇴폐자의 사망일의 시장 가치로 재설정합니다. 자산이 나중에 매각되는 경우 양도소득세 부채가 있는 경우 이를 계산하기 위해 매각 가격에서 더 높은 신규 비용 기준을 차감합니다.

### Step-Up in Basis는 세금 허점입니까?

기본적으로 강화된 것은 미국 세금 코드의 정식 법률 조항이지만 공공 수입의 상당한 손실에 책임이 있습니다. 사망할 때까지 보유하고 있는 자산에 대한 양도소득세 면제는 가장 부유한 가계에 불균형적으로 혜택을 주기 때문에 비하적인 설명이 계속될 가능성이 있습니다.

