---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 단계 프리미엄 옵션
description: 단계 프리미엄은 거래가 시작된 시점이 아니라 시간이 지남에 따라 이루어진 옵션 계약에 대한 지불입니다.
---

# 단계 프리미엄 옵션
## 스텝 프리미엄 옵션이란 무엇입니까?

단계적 프리미엄은 옵션의 만기일 또는 행사가격이 가까워짐에 따라 시간이 지남에 따라 일련의 할부로 지불해야 하는 옵션 계약을 구매할 때 지불하는 가격입니다.

더 일반적인 것은 거래가 시작될 때 전체 금액을 선불로 지불해야 하는 [바닐라 옵션 에 대해 지불하는 프리미엄입니다.](/vanillaoption) 스텝 프리미엄 옵션은 일종의 구조화 옵션입니다.

## 스텝 프리미엄 옵션 이해하기

옵션 구매자는 단순히 비용을 장기간에 걸쳐 분산하기 위해 단계적 프리미엄 옵션을 구매할 수 있습니다. 다른 거래자는 총 프리미엄이 비교 가능한 바닐라 옵션보다 클 것이기 때문에 단계 프리미엄 옵션 을 매도( [기입 )하기로 선택할 수 있습니다.](/writing-an-option)

단계 프리미엄 옵션은 [장외 거래](/otc) (OTC)이므로 거래에 관련된 당사자가 자신의 조건을 만들 수 있습니다. 옵션은 장외 거래 또는 공개 증권 거래소에서 거래될 수 있습니다. 단계적 프리미엄 옵션과 같은 유연한 계약은 장외 시장의 특징입니다. 장외 거래에서 옵션 계약에는 프리미엄 금액과 지불 시기가 명시되어 있습니다. 스텝 프리미엄 옵션은 비교 가능한 바닐라 옵션보다 비쌉니다.

[기초](/underlying-asset) 자산이 특정 가격에 도달하면 당사자가 지불에 합의할 수 있습니다 .

### 기타 유연한 배치

훨씬 더 비싼 약정은 조건부 프리미엄 옵션입니다. 이 경우 옵션이 외가격(OTM) 만료되거나 내재가치가 없는 경우 투자자는 프리미엄을 지불하지 [않습니다](/outofthemoney).

가능한 유연성을 감안할 때 다양한 투자 요구 사항을 충족할 수 있도록 다양한 옵션이 설계되었습니다. 그들의 보험료는 각 옵션 유형과 관련된 고유한 위험과 보상을 반영합니다.

## 단계 옵션 프리미엄의 예

옵션 구매자가 단계적 프리미엄 옵션에서 거래를 시작하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 옵션은 4주 후에 만료됩니다.

거래자가 원하는 매개변수가 있는 바닐라 옵션에는 $1 프리미엄이 있습니다. 거래자는 단계 옵션을 원하므로 판매자는 $1.10를 요청합니다.

구매자는 100 x 10 x $1.10 = $1,100의 총 비용으로 10개의 계약(각 100주)에 동의하고 구매합니다. 계약의 일부로 옵션 매수자는 매주 말에 프리미엄의 4분의 1 또는 $275를 지불합니다. 4주가 끝나면 보험료가 전액 상환됩니다.

### 두 번째 변형

또 다른 예로, 위 옵션이 [콜 옵션이고](/call) 행사가가 $45이고 기초 주식이 현재 $44에 거래되고 있는 경우, 기초자산이 행사가격에 $0.25 더 가까워질 때마다 프리미엄 할부금이 지급될 수 있습니다. 기초가 $44.25로 상승하면 첫 번째 프리미엄이 지급됩니다. $44.50까지 오르면 또 다른 보험료를 지불해야 합니다. 기초자산이 행사가에 도달하지 않으면 남은 프리미엄은 만기일에 만기가 됩니다.

##하이라이트

- 이러한 유형의 옵션은 장외 거래(OTC)로 계약을 사용자 정의하기 위해 추가 기능을 추가할 수 있습니다.

- 스텝 프리미엄 옵션은 일반적으로 계약 시 지불해야 하는 일반 바닐라 옵션보다 비용이 많이 듭니다.

- 스텝 프리미엄 옵션은 옵션 계약이 일련의 할부로 지불되도록 합니다.

