---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 멸균 중재
description: 멸균 개입은 통화 기반을 변경하지 않고 국내 통화의 교환 가치에 영향을 미치는 중앙 은행의 조치입니다.
---

# 멸균 중재
## 멸균 중재란 무엇입니까?

[통화 기반](/monetarybase) 을 변경하지 않고 국내 통화의 교환 가치에 영향을 미치기 위해 [중앙 은행 이](/centralbank) 외화를 매매하는 것 입니다.

## 살균된 중재에 대한 이해

통화 정책에 영향을 미치기 위해 연준이 사용하는 주요 도구 중 하나는 [연방 공개 시장 위원회](/fomc) 가 주로 국내 목표를 달성하기 위해 설정하는 연방 자금 금리 목표입니다. 연준은 개입 활동이 통화 정책 운영에 영향을 미치는 것을 절대 허용하지 않기 때문에 항상 멸균 개입을 사용합니다. [일본은행](/bankofjapan),. [유럽중앙은행](/europeancentralbank) 등 주요국 중앙은행 도 단기 영업 목표로 익일 금리를 적용하고 있어 통화 개입을 소홀히 하고 있다.

[미국 재무부](/ustreasury) 는 국가의 환율을 결정하는 역할을 하며 이를 위해 외화 및 달러 표시 자산 포트폴리오인 ESF( [Exchange Stabilization Fund )를 유지합니다.](/exchangestabilizationfund) 연준도 같은 목적으로 외화 포트폴리오를 가지고 있습니다. 환율 개입은 재무부와 연준이 공동으로 수행합니다.

멸균 개입에는 두 가지 개별 거래가 포함됩니다.

1. 외화자산의 매매

[정부 증권 의 매매](/governmentsecurity) (첫 거래와 동일한 규모)를 포함하는 공개 시장 운영 .

공개 시장 운영은 통화 기반에 대한 개입의 영향을 효과적으로 상쇄하거나 살균합니다. 공개시장조작을 동반하지 않은 외화매매는 무균 개입에 해당한다. 경험적 증거에 따르면 멸균 개입은 일반적으로 환율을 변경할 수 없습니다.

## 멸균 중재의 예

멸균 개입의 간단한 예를 고려하십시오. 연준이 [유로 에 대한 달러의 약세에 대해 우려하고 있다고 가정합니다](/euro). 따라서 유로화 표시 채권을 100억 유로에 매각하고 채권 매각 대금으로 140억 달러를 받습니다. 은행 시스템에서 연준으로 140억 달러를 인출하면 [연방기금 금리](/federalfundsrate) 에 영향을 미치므로 연준은 즉시 공개 시장 운영을 실시하고 140억 달러의 미국 국채를 매입합니다.

이것은 140억 달러를 통화 시스템에 다시 주입하여 유로 표시 채권의 판매를 무산시킵니다. 실제로 연준은 유로화 표시 채권을 미국 국채와 교환함으로써 채권 [포트폴리오 를 뒤섞습니다.](/portfolio)

## 멸균 중재 vs. 캐리 트레이드

지난 세기말까지 많은 불임 개입의 일반적인 원인은 높은 통화 공급으로 인해 지역 이자율이 국제 평균보다 낮아져 캐리 트레이드의 조건이 만들어졌습니다. 더 높은 이자율.

캐리 트레이드는 차입 통화에 하향 압력을 가합니다. 살균된 개입이 이미 높은 통화 공급을 감소시키지 않기 때문에 국내 이자율은 여전히 낮을 것입니다. 참가자들은 국내에서 차입하고 해외에서 대출을 계속하고 있으며 향후 국내 통화의 평가절하를 방지하려면 중앙 은행이 다시 개입해야 합니다. 중앙 은행이 결국 통화 준비금을 고갈시키기 때문에 이것은 영원히 계속될 수 없습니다.

##하이라이트

- 멸균 개입은 통화 기반을 변경하지 않고 중앙 은행이 국내 통화의 환율에 영향을 미치기 위해 외화를 매매하는 것입니다.

- 멸균 개입에는 외화 자산의 판매 또는 구매, 정부 증권의 구매 또는 판매를 포함하는 공개 시장 운영(첫 거래와 동일한 규모)이 포함됩니다.

- 경험적 증거에 따르면 멸균 개입은 일반적으로 환율을 변경할 수 없습니다.

