---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 살균
description: 살균은 중앙 은행이 통화 공급에 대한 자본 유입 및 유출의 영향을 제한하려는 통화 조치의 한 형태입니다.
---

# 살균
## 살균이란?

[중앙 은행](/centralbank) 이 통화 공급에 대한 자본 유입 및 유출의 영향을 제한하려는 통화 조치의 한 형태입니다 . 살균은 가장 자주 중앙 은행의 금융 자산 매매를 포함하며 [외환 개입 의 영향을 상쇄하도록 설계되었습니다](/foreign-exchange-intervention). 살균 과정은 한 국내 통화의 가치를 다른 통화와 비교하여 조작하는 데 사용되며 외환 시장에서 시작됩니다.

## 살균에 대한 이해

[외환 거래](/foreign-exchange-markets) 에 참여하여 국경을 넘어 볼 수 있어야 합니다 .

예를 들어 연방 준비 제도 이사회(Fed)가 외환 준비금에 보유하고 있는 달러로 엔화를 구매하는 [경우](/currency) 를 생각해 보십시오. 이 조치로 인해 전체 시장에서 엔화가 줄어들고(연준이 준비금에 예치한) 달러가 더 많아졌습니다. 연준의 준비금에 있던 달러가 이제 공개 시장에 있기 때문입니다.

이 거래의 효과를 없애기 위해 연준은 공개 시장에서 달러를 제거하고 정부 의무로 대체하는 [국채 를 판매할 수 있습니다.](/government-bond)

## 살균 문제

이론적으로 위에서 설명한 것과 같은 고전적 살균은 자본 유입의 부정적인 영향을 상쇄해야 합니다. 그러나 실제로는 항상 그런 것은 아닙니다.

중앙은행은 또한 외환시장에 개입하여 외화 표시 자산과 교환하여 자국 통화를 판매함으로써 [환율](/currency-appreciation) 상승을 방지할 수 있으며, 이에 따라 행복한 부작용으로 외환 보유고를 축적할 수 있습니다. 중앙 은행이 더 많은 통화를 유통에 출시하기 때문에 통화 [공급 이](/moneysupply) 확대됩니다.

외국 자산을 구매하는 데 사용한 돈은 처음에는 다른 나라로 가지만 곧 [수출 대금으로 국내 경제로 돌아갑니다](/export). 통화 공급의 확대는 [인플레이션](/inflation) 을 유발할 수 있으며 , 이는 통화 절상만큼이나 국가의 수출 경쟁력을 약화시킬 수 있습니다.

살균의 또 다른 문제는 일부 국가에서는 공개 시장에서 살균을 효과적으로 실행할 수 있는 도구가 없을 수 있다는 것입니다. 세계 경제와 완전히 통합되지 않은 국가는 공개 시장에서 운영하기 어려울 수 있습니다.

외국 투자자에게 투자를 제공할 정교한 [금융](/financialinstrument) [상품](/financialinstrument) 이 없을 수 있습니다 . 중앙 은행은 자산 포트폴리오에 대해 외화 거래를 수행해야 하기 때문에 영업 손실을 처리해야 할 수도 있습니다. 이 문제는 [환율](/exchangerate) 의 불균형으로 인해 개발 도상국에서 특히 클 수 있습니다 .

## 특별 고려 사항

이러한 문제를 극복하기 위해 국가에서는 종종 고전적 살균과 다른 조치를 결합한 전략에 의존합니다. 예를 들어, 국내 금융 기관의 [자본 통제](/capital_conrol) 및 [준비금 요건](/requiredreserves) 을 완화하여 유출을 촉진하고 경제에 균형을 가져올 수 있습니다.

그들은 또한 현지 통화에 대해 외화를 매도하고 나중에 다시 사겠다고 약속함으로써 [외환 스왑 을 수행할 수 있습니다.](/foreign-currency-swaps) 중앙 은행의 정책 무기고에 있는 다른 도구는 공공 부문 예금을 상업 은행에서 중앙 은행으로 옮기고 일반 대중이 [신용 에 접근하기 어렵게 만드는 것](/credit) 입니다.

## 살균의 예

[이머징](/emergingmarketeconomy) 은 투자자가 국내 자산을 구매하기 위해 시장에서 국내 통화를 구매할 때 자본 유입에 노출될 수 있습니다. 예를 들어, 인도에 투자하려는 미국 투자자는 달러를 사용하여 루피를 구매해야 합니다. 많은 미국 투자자들이 루피를 사기 시작하면 루피 환율이 상승합니다.

이 시점에서 인도 중앙 은행은 변동이 계속되도록 하여 인도 수출 가격을 높일 수 있거나 환율을 낮추기 위해 준비금으로 외화를 살 수 있습니다. 중앙 은행이 외화를 구매하기로 결정하면 루피 표시 국채를 판매하여 시장에서 루피 상승을 상쇄할 수 있습니다.

##하이라이트

- 일반적으로 중앙은행은 인플레이션과 같은 문제를 극복하기 위해 재정 정책 조치를 포함하여 고전적 불임화를 수정합니다.

- 고전적 살균은 중앙 은행이 공개 시장에서 매수 및 매도 작업을 수행하는 것을 포함합니다.

- 불임은 한 국가의 경제에서 자본 유입 또는 유출로 인해 발생하는 부정적인 영향을 막기 위해 중앙 은행이 사용하는 통화 조치입니다.

