---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: 스티브 포브스
description: Forbes Media의 편집장인 Steve Forbes의 순자산은 4억 4천만 달러로 추산됩니다. 그는 다작의 작가이며 공화당 정치에서 활발히 활동하고 있습니다.
---

# 스티브 포브스
## 스티브 포브스는 누구인가?

Steve Forbes는 Forbes Media의 편집장입니다. 그의 순자산은 4억 3000만 달러로 추산된다. Forbes는 다작의 작가이며 오랫동안 공화당 정치에서 활동해 왔습니다.

그는 오랫동안 **Forbes** 잡지 발행인인 Malcolm Forbes의 아들이자 1917년에 잡지를 창간한 Bertie Charles Forbes라는 스코틀랜드 이민자의 손자입니다. **Forbes** 웹사이트에는 현재 7,100만 명의 월간 고유 방문자와 현지인이 있습니다. 이 잡지는 39개국에서 발행됩니다.

##스티브 포브스에 대한 이해

말콤 스티븐슨 "스티브" 포브스 주니어 1947년 7월 18일 뉴저지 모리스타운에서 태어나 뉴저지 파힐스의 부유한 교외에서 자랐습니다. 그는 프린스턴 대학에 다녔다. 그곳에 있는 동안 그와 다른 두 명의 학부생이 **Business Today.**를 창간했습니다. 학부생을 위한 잡지는 오늘날까지 남아 있습니다. 그는 1970년에 미국 역사 학사 학위를 취득했습니다.

2009년에는 Stevenson University에서 명예 경제학 박사 학위를 받았습니다. 그와 그의 아내 Sabrina Beekman 사이에는 5명의 자녀가 있습니다.

포브스는 1990년에 세상을 떠난 그의 호화로운 아버지의 그늘 아래서 사는 것으로 종종 여겨져 왔지만, 아들은 그 생각에 평화를 찾은 것 같습니다. 그는 1996년 프로필에 대해 **The New York Times**에 "훌륭한 운동선수들은 그 번호를 은퇴합니다."라고 말했습니다. "아버지와 함께 신발을 은퇴했다고 생각합니다. 채우려고하지 마십시오. 신발을 사십시오."

## 포브스, COB 및 게시자

아버지가 사망한 후 Steve Forbes는 Forbes Magazine의 이사회 의장 및 편집장을 맡았습니다.

Forbes는 인터넷이 결국에는 온라인 및 방송 매체를 왜소하게 만들 매체라는 점을 빠르게 인식했습니다. 그는 2017년 회고록에서 "1990년대 중반에 대부분의 출판사는 전자 출판이 단순히 인쇄된 페이지를 온라인으로 복제하는 것을 의미한다고 생각했습니다. 단순히 인쇄된 기사를 온라인으로 출판하는 대신 Forbes.com은 1996년에 자체 편집자와 직원이 있는 별도의 출판물로 시작되었습니다.

동시에 이 잡지는 36개의 지역판과 24개의 국제 웹사이트를 보유한 국제판 및 파생 잡지로 분기하기 시작했습니다. 2021년에 이 출판사는 온라인 판에 대해 1억 3,200만 페이지뷰와 600만 명의 인쇄 독자를 자랑했습니다.

## 포브스 저자

Forbes는 가장 최근에 **Reviving America: How Repealing Obamacare, Replacing the Tax Code and Reforming the Fed Will Restore Hope and Prosperity**를 포함하여 경제 및 정치에 관한 여러 책의 저자 또는 공동 저자입니다. 엘리자베스 에임스.

> Forbes는 균일세의 저명한 옹호자입니다.

>

Forbes와 Ames는 **돈: 달러의 파괴가 세계 경제를 위협하는 방법과 이에 대해 우리가 할 수 있는 일**을 공동 저술했습니다. **자유 선언: 왜 자유 시장은 도덕적이고 큰 정부는 그렇지 않은가**, 그리고 **자본주의가 우리를 구하는 방법: 자유민과 자유 시장이 오늘날 경제에서 최고의 해답인 이유**.

Forbes는 **Flat Tax Revolution: Using a Postcard to Abolish IRS.**의 단독 저자입니다.

그는 **Forbes**에 사설을 기고하고 정치적, 경제적 관심 문제에 초점을 맞춘 "What's Ahead" 팟캐스트를 진행합니다. 그는 케이블 TV 프로그램 **Forbes on Fox**에 자주 출연합니다.

## 정치 분야의 포브스

1996년과 2000년에 Forbes는 두 번의 선거에 합산하여 6900만 달러를 지출하여 미국 대통령에 실패한 공화당 후보였습니다. 후보자로서 그는 균일 세율의 강력한 지지자였습니다. 그는 또한 의료 저축 계좌, 사회 보장의 부분적 민영화, 학부모 학교 선택, 기간 제한 및 강력한 국방을 옹호했습니다.

그는 1996년에 두 번의 주 예비선거에서 승리했지만, Forbes는 John McCain과 George W. Bush의 캐릭터 중심 캠페인과 비교하여 그의 캠페인 어색한 스타일로 비판을 받았습니다. 한 공화당 캠페인 전략가에 따르면 Forbes는 "대통령으로 떠오르지 않는다"고 합니다.

그는 상원의원을 비롯한 공직 후보자를 지지하면서 정치 활동을 계속했습니다. 마르코 루비오 센. 랜드 폴과 고 상원의원. 존 매케인. Forbes는 FreedomWorks, National Taxpayers' Union, Heritage Foundation을 포함한 여러 보수 단체의 이사로 활동했습니다.

> ### 4억 3900만 달러

> Forbes는 대선 기간 동안 그의 부에 관심을 기울이는 것을 피했습니다. **Fortune** 잡지는 1996년 그의 순자산을 4억 3,900만 달러로 추정했으며 그 이후로 거의 확실히 성장했습니다.

>

## 스티브 포브스의 순자산

1996년 캠페인 기간 동안 Forbes는 그의 전체 순자산을 공개하는 것을 피했지만 외부인이 공개 정보를 기반으로 추정하는 것을 막지는 못했습니다. **Fortune**은 그의 순자산을 4억 3,900만 달러로 책정했으며 대부분 가족의 출판 제국에서 상속받았습니다. 이 수치는 Forbes가 대통령 선거 운동 자금을 위해 자신의 주식 일부를 매각하면서 줄어들었다가 그가 미디어 회사 사장으로 복귀한 후 다시 증가했습니다.

2014년 Forbes 가족은 미디어 회사의 대다수 지분을 홍콩에 기반을 둔 Integrated Whale Media Investments에 매각했으며 회사 가치는 4억 7,500만 달러에 달하는 것으로 알려졌습니다. Forbes 회사는 비즈니스에서 큰 지분을 유지했고 Steve Forbes는 편집장으로 남았습니다.

### 포브스의 다른 대통령 후보와 비교한 순자산

그는 사업적 성공을 위해 달렸지만 Forbes는 대통령에 출마한 유일한 부유한 대통령이 아닙니다. 그의 상속된 재산은 그를 존 케리(약 1억 300만 달러)와 베인 캐피털에서 2억 5000만 달러(2억 5000만 달러)를 벌어들인 미트 롬니(Mitt Romney)보다 더 부유하게 만들었습니다.

그러나 그의 부는 다른 몇몇 저명한 대통령 후보들에 비해 비쌌습니다. 1996년에 출마한 Ross Perot은 당시 약 35억 달러의 가치가 있었습니다. 톰 스타이어(Tom Steyer)와 마이클 블룸버그(Michael Bloomberg)도 2016년 공화당 후보로 지명되고 대통령에 당선된 도널드 트럼프는 말할 것도 없이 그들의 재산을 수십억 달러로 측정했습니다.

## 결론

Steve Forbes는 비즈니스 잡지를 상속받아 온라인 출판 제국으로 만들었습니다. 그는 대통령 야망을 포기했지만, 그는 우익 후보들에게 자금을 지원하고 지원함으로써 기업 친화적인 정책을 계속 추진하고 있습니다. 그는 또한 지배 지분을 매각했음에도 불구하고 Forbes Media의 수장직을 유지했습니다.

##하이라이트

- Steve Forbes의 개인 재산은 4억 3900만 달러로 추산됩니다.

- 그의 가족은 2014년에 Forbes Media의 지배 지분을 홍콩에 기반을 둔 회사에 매각했습니다.

- 그는 1990년에 Forbes Media의 리더가 되어 가족 잡지를 온라인 출판 대기업으로 탈바꿈시켰습니다.

- 고정세율을 주장하며 보수 정치를 계속해 왔다. 그는 또한 경제 정책에 관한 5권의 책을 저술했습니다.

- 그는 1996년과 2000년에 공화당 대통령 후보로 출마했지만 실패했습니다.

