---
keywords: Business,Business Essentials
title: 고정 임금 이론
description: 고정 임금 이론은 직원의 급여가 회사 또는 경제의 성과 변화에 느리게 반응하는 경향이 있다고 가정합니다.
---

# 고정 임금 이론
## 고정임금론이란?

고정 임금 이론은 직원 급여가 회사 성과 또는 경제의 변화에 느리게 반응하는 경향이 있다고 가정합니다. 이론에 따르면 실업이 증가할 때 고용을 유지하는 근로자의 임금은 노동 수요 감소에 따라 하락하기보다는 그대로 유지되거나 더 느린 속도로 증가하는 경향이 있습니다. 구체적으로, 임금은 종종 스티키다운( [sticky-down )이라고](/sticky-down) 하며, 이는 쉽게 올라갈 수 있지만 내려가는 데 어려움이 있다는 것을 의미합니다.

이 이론은 경제학자 존 메이너드 케인즈( [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes) )가 이 현상을 임금의 "명목 경직성"이라고 불렀습니다.

## 고정임금 이론 이해하기

점착성은 이론적인 시장 조건이지만 일부 [명목 가격](/nominal) 은 변화에 저항합니다. 이는 종종 임금에 적용되지만, 고정성은 종종 [가격 고정성](/price_stickiness) 이라고도 하는 시장 내 가격과 관련하여 종종 사용될 수 있습니다 .

가격의 경직성과 유연성 사이의 비대칭으로 인해 총 가격 수준 또는 시장 내 평균 가격 수준이 고정될 수 있습니다. 이러한 비대칭성은 종종 가격이 상승을 허용하는 요인에 반응하지만 가격을 낮추는 요인에는 저항할 것임을 의미합니다. 이것은 수준이 경제의 큰 부정적인 변화에 신속하게 반응하지 않을 것이라는 것을 의미합니다. 임금은 종종 같은 방식으로 작동한다고 합니다. 사람들은 임금 인상을 기뻐하지만 임금 삭감에 맞서 싸울 것입니다.

일부 순수 [주의 신고전파](/neoclassical) 경제학자들은 그 견고성을 의심하지만 임금 고착성은 많은 경제학자들에 의해 받아들여지는 대중적인 이론입니다. 이 이론의 지지자들은 임금이 고정적인 이유에 대해 여러 가지 이유를 제시했습니다. 여기에는 근로자들이 삭감보다 임금 인상을 훨씬 더 기꺼이 받아들이고, 일부 근로자는 장기 계약이나 단체 교섭 권한이 있는 조합원이며, 회사가 나쁜 언론이나 부정적인 이미지에 노출되기를 원하지 않을 수도 있다는 생각이 포함됩니다. 임금 삭감과 관련이 있다.

[케인즈주의](/keynesianeconomics) 거시경제학과 [뉴케인즈 주의 경제학](/new-keynesian-economics) 에서 중요한 개념입니다 . 고정성이 없다면 임금은 항상 시장과 거의 실시간으로 조정되고 비교적 일정한 경제적 균형을 가져올 것입니다. 시장의 혼란과 함께 많은 일자리 손실 없이 비례적인 임금 삭감이 올 것입니다. 대신, 끈적거림으로 인해 혼란이 발생하는 경우 임금이 그대로 유지될 가능성이 더 높으며, 대신 기업은 고용을 축소할 가능성이 더 높습니다. 이러한 고착 경향은 시장 [이](/economic-equilibrium) [균형](/economic-equilibrium) 에 도달하는 데 느린 이유를 설명할 수 있습니다 .

[수요와 공급](/law-of-supply-demand) 의 변화에 따라 쉽고 자주 변하기 때문에 임금만큼 고정적이지 않은 것으로 생각됩니다 .

>

## 상황에 따른 고정 임금 이론

고정 임금 이론에 따르면 고정성이 시장에 진입하면 한 방향의 변화가 다른 방향의 변화보다 선호됩니다. 임금은 고정적(sticky-down)으로 유지되기 때문에 임금의 움직임은 하향보다 더 자주 위쪽으로 이동하여 평균적인 임금 상승 추세로 이어집니다. 이러한 경향은 종종 "크립(creep)"(가격과 관련하여 가격 크립) 또는 래칫 효과(ratchet effect)라고 합니다. 일부 경제학자들은 끈적임이 사실상 전염성이 있어 시장의 영향을 받는 지역에서 영향을 받지 않은 다른 지역으로 유출될 수 있다고 이론화했습니다. 그러나 경제학자들은 또한 시간이 지남에 따라 인플레이션의 결과로 [실질 소득](/realincome) 이 구매력 측면에서 감소할 것이기 때문에 그러한 고정성은 환상일 뿐이라고 경고 했습니다. 이를 [임금 인상 인플레이션 이라고](/wage-push-inflation) 합니다.

한 분야나 산업 분야에 임금 고착화가 생기면 일자리 경쟁과 임금 경쟁력을 유지하려는 기업의 노력으로 인해 다른 분야에 고착화되는 경우가 많다.

점착성은 또한 세계 경제에 상대적으로 광범위한 영향을 미치는 것으로 생각됩니다. 예를 들어, 오버슈팅( [overshooting )](/overshooting) 이라고 하는 현상에서 환율은 가격 고정성을 설명하기 위해 종종 과잉 반응할 수 있으며, 이는 전 세계 환율의 상당한 변동성을 초래할 수 있습니다.

## 고정임금 이론과 고용

고용률은 고정 임금으로 인한 고용 시장의 왜곡에 영향을 받는 것으로 생각된다. 예를 들어 2008년의 대공황과 같은 [불황](/great-recession) 의 경우에도 임금이 고착되어 명목임금이 줄어들지 않았다. 대신, 회사는 나머지 직원에게 지불하는 임금을 줄이지 않고 비용을 줄이기 위해 직원을 해고했습니다. 나중에 경제가 침체에서 벗어나기 시작하면서 임금과 고용 모두 고정 상태를 유지할 것입니다.

경기 침체가 실제로 언제 끝날지 판단하는 것이 어려울 수 있고 신입 사원을 고용하는 것이 종종 약간의 임금 인상보다 단기 비용이 더 높을 수 있다는 사실 외에도 기업은 신입 사원 고용을 시작하는 것을 주저하는 경향이 있습니다. . 이런 점에서 경기 침체의 여파로 고용은 실제로 "고착"될 수 있습니다. 반면에, 이론에 따르면 임금 자체는 고정적으로 유지되는 경우가 많으며 이를 통과한 직원은 임금이 인상될 수 있습니다.

##하이라이트

- 케인즈주의 경제 이론의 핵심 부분인 "끈적임"은 특정 가격 및 과세 수준과 같은 다른 영역에서도 나타났습니다.

- 임금은 "고정"되는 경향이 있기 때문에 인플레이션의 영향으로 실질 임금이 잠식됩니다.

- 고정임금이론은 경제여건이 악화되어도 근로자의 급여가 감소하지 않는다는 주장이다.

- 이는 근로자들이 임금 삭감에 맞서 싸울 것이기 때문에 회사는 수익성이 떨어지면 정리해고를 비롯한 다른 곳에서 비용 절감을 모색할 것입니다.

