---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 스틱 샌드위치
description: 스틱 샌드위치는 3개의 촛대가 트레이더 화면에 샌드위치처럼 보이는 형태를 형성하는 기술적 거래 패턴입니다.
---

# 스틱 샌드위치
## 스틱 샌드위치란?

스틱 샌드위치는 3개의 촛대가 트레이더의 화면에서 샌드위치와 유사한 모양을 형성하는 기술적 거래 패턴입니다. 스틱 샌드위치는 양쪽에 촛대와 반대 색상의 중간 촛대가 있으며 둘 다 중간 촛대보다 더 큰 거래 범위를 갖습니다. 스틱 샌드위치 패턴은 [약세](/bear) 및 [강세](/bull) 표시 모두에서 발생할 수 있습니다.

<!--191EEC4D1838BEC56A7501D2E3EC2172-->

## 스틱 샌드위치 이해하기

약세 스틱 샌드위치에서 외부 촛대는 긴 녹색 촛대가 되는 반면 내부 [촛대](/candlestick) 는 더 짧고 빨간색이 되며 외부 스틱에 완전히 휩싸입니다. 강세 스틱 샌드위치는 거의 동일하게 보이지만 약세 샌드위치와 반대 색상 및 거래 패턴을 보입니다. 거래자는 일반적으로 강세 또는 약세 위치를 결정할 때 세 번째 촛대의 종가에서 신호를 받습니다.

막대 차트와 마찬가지로 일일 촛대는 해당 날짜의 시장 시가, 고가, 저가 및 [종가](/close) 를 표시합니다. 촛대는 "진짜 몸"이라고 불리는 넓은 부분을 가지고 있습니다. 이 실제 바디는 당일 거래의 시가와 종가 사이의 가격 범위를 나타냅니다. 실제 몸체가 채워지거나 검은색이면 종가가 시가보다 낮았다는 의미입니다. 실제 바디가 비어 있으면 종가가 시가보다 높다는 의미입니다.

스틱 샌드위치 패턴을 인식하는 것은 그리 어렵지 않지만 강세장이나 약세장에서 나타날 수 있기 때문에 거래자는 관련된 색상을 주의 깊게 살펴보아야 합니다. 기본 기준에는 양쪽 촛대의 색상과 가운데 **샌드위치** 촛대의 색상에 대한 설명이 포함됩니다. 이 패턴이 인식되면 거래자들은 약세 샌드위치를 녹색-적색-녹색으로, 강세 샌드위치를 적-녹-적색으로 간주합니다.

스틱 샌드위치 접근 방식의 이론적 근거는 시장이 새로운 저점을 시험할 때 빨간 날이 발생할 것이라는 것입니다. 다음 날은 예기치 않게 더 높게 열리고 하루 종일 더 높은 추세를 보이며 고점 또는 그 부근에서 마감됩니다. 이 움직임은 하락 추세의 반전을 암시하며 대부분의 공매도 트레이더는 신중하게 진행할 것입니다. 그런 다음 다음날에는 가격이 훨씬 더 높아져 처음에는 공매도 커버가 가속화됩니다. 그러나 가격은 이틀 전과 같은 수준으로 하락하여 마감합니다. 정통한 거래자는 두 개의 동일한 수준 마감이 암시하는 지원 가격에 유의할 것입니다.

## 촛대 패턴 신뢰성

모든 촛대 패턴이 똑같이 잘 작동하는 것은 아닙니다. 그들의 엄청난 인기는 [헤지 펀드](/hedgefund) 와 그들의 [알고리즘](/algorithm) 에 의해 해체되었기 때문에 신뢰성을 떨어뜨렸습니다 . 자금이 넉넉한 이 플레이어는 인기 있는 텍스트에서 볼 수 있는 [기술적 분석](/technicalanalysis) 전략 을 실행하는 [소매 투자자](/retailinvestor) 및 기존 펀드 매니저와 거래하기 위해 번개처럼 빠른 실행에 의존합니다 . 다시 말해, 헤지 펀드 매니저는 소프트웨어를 사용하여 높은 확률의 강세 또는 약세 결과를 찾는 참가자를 함정에 빠뜨립니다. 그러나 안정적인 패턴이 계속 나타나며 장단기 수익 기회를 제공합니다.

다음은 가격 방향과 [모멘텀 의 선구자 역할을 하는 5가지 촛대 패턴입니다](/momentum). 각각은 더 높거나 더 낮은 가격을 예측할 때 주변 가격 막대의 컨텍스트 내에서 작동합니다. 그들은 또한 두 가지 면에서 시간에 민감합니다. 첫째, [일중](/intraday),. 일별, 주별 또는 월별 여부에 관계없이 검토 중인 차트의 제한 내에서만 작동합니다 . 둘째, 패턴이 완료된 후 3~5개 막대의 효능이 급격히 감소합니다.

촛대 패턴은 시장 참여자의 관심을 끌지만 이러한 패턴에서 방출되는 많은 반전 및 지속 신호는 현대 전자 환경에서 안정적으로 작동하지 않습니다. 다행히 Thomas Bulkowski의 통계는 이러한 패턴의 좁은 선택에 대해 비정상적 정확도를 보여 거래자에게 실행 가능한 매수 및 매도 신호를 제공합니다.

##하이라이트

- 이러한 패턴은 강세 또는 약세 추세를 나타낼 수 있으므로 다른 방법 또는 신호와 함께 사용해야 합니다.

- 하나의 촛대 패턴은 가격 차트에 그릴 때 샌드위치와 비슷하기 때문에 스틱 샌드위치입니다. 중간 촛대는 반대 색상을 갖게 됩니다. 양쪽 촛대가 중간 촛대보다 더 큰 거래 범위를 갖습니다.

- 촛대 차트는 거래자가 과거 패턴을 기반으로 가능한 가격 움직임을 결정하는 데 사용됩니다.

