---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 규정된 판결
description: 약정 판결은 채무자에게 합의된 일정에 따라 채무를 상환하도록 명령하는 법원의 결정입니다.
---

# 규정된 판결
## 약정심판이란?

약정 판결은 일반적으로 지불 계획에 따라 한 당사자가 다른 당사자에게 특정 금액을 지불하도록 요구하는 법원 명령입니다. 동의 판결이라고도 하는 약정 판결은 채무 상환 수단이 제한된 채무자가 법원에서 마련하며, 종종 채무자가 [임금 압류 를 방지하는 수단으로 사용](/garnishment) 됩니다.

## 약정의 이해

[채무자 가 합의된 일정에 따라](/debtor) [채권자](/creditor) 에게 일정 금액을 지불하도록 요구하는 채무를 해결하기 위해 내려진 법원 명령 입니다. 대부분의 경우, 약정 판결은 빚진 돈, 관련 수수료 및 이자의 상환을 위해 소송을 제기한 채권자와의 채무를 해결하기 위한 최후의 시도로 채무자가 구합니다.

채권자가 채무자에 대한 민사 판결을 확보할 수 있는 경우 법원은 자발적 지급 및 채무자의 급여 압류를 비롯한 다양한 수단을 통해 지급을 명령할 수 있습니다. [체납된 채무](/delinquent) 에 관한 법원의 판결을 받은 채무자는 압류 및 기타 추심 절차를 중단하기 위해 법원에 약정 판결을 신청할 수 있습니다.

## 규정된 판단 vs. 파산

법률은 사례 및 주마다 다르지만 [파산 시 약정 판결이 면제될 수 있습니다](/bankruptcy).

[학자금 대출](/student-debt),. 세금 부채, 자녀 양육비, 위자료 등 많은 종류의 부채는 파산에서 탕감 될 수 없습니다. 그들에 대한 약정된 판결을 받은 채무자는 부채 탕감을 규율하는 연방법 및 주법에 정통한 변호사와 상담해야 합니다.

## 규정된 판단을 위한 요건

약정된 판결에 동의하는 채무자는 채권자와 법적 구속력이 있는 계약을 체결하여 지정된 일정에 지정된 금액을 지불합니다. 많은 경우에 채무자는 약정된 판결이 채무를 청산하는 데 유리하다고 생각합니다. 채권자는 때때로 감액된 금액으로 협상할 의향이 있기 때문입니다. 그들은 또한 부채를 청산하기 위해 [연체료 , 이자 및 원금의 일부까지도](/late-fee) 용서할 수 있습니다 .

약정된 판결에 동의한 체납자는 채무자와 합의한 기한 내에 모든 상환 의무를 이행하지 않으면 수수료 감면 및 임금 압류 위협을 포함한 모든 혜택을 상실할 위험이 있습니다.

약정 판결이 내려질 때 당사자 일방이 합의를 지키지 않을 경우를 대비하여 약관을 처리합니다. 대부분의 경우 채무자가 약정된 판결에서 합의된 지불 계획을 준수하지 않을 경우 채무자는 이자 및 수수료를 포함하여 이미 상환된 금액을 뺀 원래의 채무 전액에 대해 책임을 져야 합니다.

정해진 판결은 법원의 결정입니다. 약정된 판결문에 서명함으로써 채무자는 지불 책임을 지게 되며 지불 불이행 시 재판을 받지 못할 수 있습니다. 채무자가 약정된 판결을 내리는 데 관심이 없으면 동의 명령에 동의할 수 있습니다. 즉, 채무 상환에 관한 합의에 도달하는 데 관심이 있는 두 당사자 간에 자발적인 명령입니다. 동의 명령은 주 및 관할 구역에 따라 다릅니다.

## 규정된 판단 예

John은 신용 카드로 $6,000의 빚을 지고 있으며 즉시 상환할 수 없습니다. 신용 카드 회사는 임금 압류를 위협하는 전화와 편지로 John을 괴롭히는 추심 기관에 사건을 넘겼습니다.

존은 신용카드 회사와 협상을 시도했지만 어느 쪽도 조건과 상환 금액에 동의할 수 없었다. 신용 카드 회사는 더 높은 월 상환액(500달러)을 원했는데 John은 저임금 직장에서 감당할 수 없었습니다.

결국 John은 회사와 약정된 계약을 체결하라고 말한 변호사와 이야기를 나눴습니다. 판결 조건에 따라 John은 이제 월 $100를 지불하고 60개월 이내에 전체 부채를 상환해야 합니다.

##하이라이트

- 약정판결은 한 당사자가 다른 당사자에게 특정 금액을 지불하도록 요구하는 법원 명령입니다.

- 채무자가 판결내용을 이행할 수 없는 경우 연체료 면제 등의 혜택을 포기할 수 있으며, 자신의 입장을 설명하는 재판도 받지 못할 수 있습니다.

- 규정된 판결 조항은 주와 관할 구역에 따라 다릅니다.

