---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: STIR 선물 &amp;amp; 옵션
description: STIR은 &#39;단기 금리&#39;의 약자입니다. STIR 선물 및 옵션은 단기 이자율에 기반한 파생상품임을 의미합니다.
---

# STIR 선물 &amp; 옵션
## STIR 선물 및 옵션이란 무엇입니까?

STIR은 "단기 금리"의 약자이며 이러한 금리에 대한 옵션 또는 선물 계약은 기관 거래자가 STIR 선물 또는 STIR 옵션이라고 합니다. STIR 파생상품의 범주에는 선물, 옵션 및 스왑이 포함됩니다.

## STIR 선물 및 옵션 이해

STIR 선물 및 옵션의 기초 자산은 3개월 금리 담보입니다. 두 가지 주요 거래 계약은 [Eurodollar](/eurodollar) 및 [Euribor](/euribor) 이며, 완전 전자 시장에서 매일 1조 달러와 유로 이상을 거래할 수 있습니다.

이 범주에는 호주의 ASX 90일 은행 승인 어음과 같은 기타 단기 벤치마크와 [LIBOR(London Interbank Offered Rate)](/libor) 및 이에 상응하는 홍콩( [HIBOR](/hibor) ) 과 같은 기타 단기 변동 이자율도 포함됩니다. , 도쿄(TIBOR) 및 기타 금융 센터. 많은 회사와 금융 기관은 STIR 계약을 사용하여 차입 또는 대출 노출을 방지합니다.

투기꾼은 STIR 거래가 수익성이 있다고 생각할 수 있지만 가장 일반적인 용도는 캡, 플로어 및 [칼라 와 같은 옵션 전략으로 헤지하는 것](/collar) 입니다. 중앙 은행은 통화 정책 결정에 앞서 시장 기대치를 측정하기 위해 STIR 선물을 주시할 수 있습니다. 따라서 STIR 선물의 변화는 해당 정책을 예측하려는 사람들에게 유용할 수 있습니다.

## STIR 선물 및 옵션 사용

금리 선물 시장에서 거래하는 사람은 누구나 선물 계약의 짧은 기간 동안 금리가 하락할지 여부에 대한 의견을 갖고 있습니다. 모든 선물 계약과 마찬가지로 구매자는 지금 계약을 구매할 수 있고 계약 만료 시 기초 자산 가격 상승으로 이익을 얻을 수 있다고 믿습니다. 이러한 선물 [은 현금으로 결제](/cashsettlement) 되므로 손익은 단순히 결제 또는 인도 가격과 구매 가격의 차이입니다. 이는 판매자가 구매자에게 기초 자산을 물리적으로 인도하는 것으로 결제되는 상품 선물과 같은 일부 다른 선물 계약과 다릅니다.

특정 계약 규모와 최소 가격 변동을 제외하고는 STIR 선물 및 옵션과 기타 표준 선물 및 옵션 간에 차이가 거의 없습니다. STIR은 시장 전반에 걸쳐(유로달러, LIBOR 등) [수익률](/yieldcurve) [곡선](/yieldcurve) 의 일부만 설명하는 "장기 만기"와 같은 단기적 의미입니다 .

가장 활발한 STIR 선물 및 옵션 거래는 헤지 거래자들에게 높은 효율성, 유동성 및 투명성을 제공합니다. 이를 통해 회사는 [장외 시장(OTC) 시장](/otc) 의 복잡한 전략에서 헤지를 생성 하고 상대방 위험을 감수하지 않아도 됩니다.

## STIR 계약 세부 정보

각 거래소는 자체 계약 사양을 설정하지만 몇 가지 일반적인 규칙이 있습니다. 만기일은 일반적으로 3월, 6월, 9월, 12월 세 번째 수요일의 [국제통화시장(IMM) 날짜를 따릅니다.](/imm) 예외는 호주 지폐를 포함하고 뉴질랜드 지폐는 주목할만한 예외입니다. ASX는 또한 모든 계약 월의 수요일에 만료되는 "연속적인" 세 번째 계약을 특징으로 합니다.

> STIR 계약 가격은 일반적으로 100에서 관련 3개월 이자율을 뺀 값으로 표시되므로 2.5%의 가격은 97.50의 가격을 산출합니다.

>

##하이라이트

- 이들의 주요 용도는 단기 대출의 이자율 노출에 대한 헤지입니다.

- STIR 증권에 대한 구매자 또는 콜 또는 선물은 금리 인상에 베팅하고, 풋옵션 구매자는 금리 하락에 베팅합니다.

- 단기 금리(STIR) 파생 상품은 대부분 3개월 금리 증권을 기반으로 합니다.

