---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 스틱스
description: STIX(Short Term Index)는 하락 종목 대비 상승 종목 수의 이동 평균으로 구성된 시장 폭 지표입니다.
---

# 스틱스
## STIX란?

단기 지수(STIX)는 하락하는 주식에 비해 상승하는 주식 의 [지수 이동 평균 (EMA)을 보여주는 기술적 폭 지표입니다.](/ema) 이는 전체 주식 바구니에 대한 과매수 및 과매도 판독값을 생성하는 데 사용되므로 일반적으로 주식을 매수하거나 매도하기에 좋은 시기인지 여부에 대한 정보를 제공합니다.

## STIX의 공식

<!--D6C7BC3404431610EFEC28B6F7F7A120-->

어디에:

상승 주식 = 이전 [종가 위의 주식](/closingprice).

하락하는 주식 = 이전 종가보다 낮은 주식.

## STIX 계산 방법

21기간 EMA를 사용하는 것이 일반적입니다.

1. 마감 후 매일 얼마나 많은 주식이 상승했는지 기록하십시오.

1. 마감 후 매일 상승 종목수와 하락 종목수를 합산하여 기록한다.

1. 1단계의 숫자를 2단계의 숫자로 나눕니다.

1. 결과에 100을 곱합니다.

1. 최소 21개의 데이터 포인트를 생성하되, 더 많이 생성한 다음 데이터 포인트의 EMA를 계산합니다.

## STIX가 알려주는 것

STIX는 상승 주식의 수를 상승 **및** 하락 주식과 비교하는 단기 오실레이터입니다. 지표는 [섹터](/sector) 또는 산업 내의 주식과 같은 바스켓을 선택한 다음 계산을 수행하여 모든 주식 바스켓에 대해 계산할 수 있습니다 . 기본적으로 이 지표는 일반적으로 S&P 500 또는 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에 상장된 주식에 적용되어 다양한 주식의 성과에 대한 전망을 제공합니다.

STIX는 50 수준 주변에서 진동하며 상승주가 하락주보다 많을 때 50 이상의 값을 생성합니다. 단기 거래 오실레이터는 상승자가 하락자보다 작을 때 50 미만의 숫자를 생성합니다.

STIX의 거래 범위는 일반적으로 42에서 58 사이입니다. STIX가 42 미만의 수준을 표시하면 전체 주식이 극도로 [과매도](/oversold) 된 상태임을 나타내며 58 이상의 수준은 극도로 [과매수 된](/overbought) 시장 상황을 나타냅니다.

STIX는 타이밍 표시기가 아닙니다. 가격이 한 방향 또는 다른 방향으로 크게 움직이고 반전 준비가 되었을 때를 나타냅니다. 그 반전이 언제 올지는 알 수 없습니다. 이와 관련하여 다른 지표 또는 모니터링 가격 조치가 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, STIX가 극단적인 수준에 도달하면 가격 행동 반전과 가능성이 있는 [확률적](/stochasticoscillator) 반전(S&P 500과 같은 주가 지수)을 관찰하여 행동하기 전에 극단적인 조건에서 반전을 확인하는 데 도움이 됩니다.

## STIX 사용 예시

STIX는 일반적으로 대부분의 차트 및 거래 플랫폼에서 사용할 수 없습니다. 이것은 지표가 종종 손으로 계산되어야 함을 의미합니다.

극한을 나타내는 판독값에 대해 STIX 표시기를 관찰하십시오. 56보다 크면 과매수 상태이고 58보다 크면 **매우** 과매수 상태입니다.

45세 미만은 과매도이고 42세 미만은 **매우** 과매도 상태입니다.

가격이 이러한 수준 중 하나에 도달하면 반드시 행동할 시기는 아닙니다. 주가 지수 의 [가격 움직임 을](/price-action) 관찰하여 회전하고 있음을 나타냅니다. 예를 들어, STIX가 40에 도달하고 S&P 500이 하락하고 있는 경우 STIX가 상승하기 시작할 때까지 기다렸다가 S&P 500이 상승하고 잠재적으로 스토캐스틱 오실레이터와 같은 다른 지표가 상승하기 시작하여 [신호선 을 교차합니다](/signal_line).

시장이 과매수 영역으로 상승하고 있다면 계속 상승할 수 있습니다. 행동하기 전에 유사한 하락이 확인될 때까지 기다리십시오.

## STIX와 상승/하락 라인의 차이점

[/하락선](/advancedeclineline) 은 누적되어 매일 상승하는 주식과 하락하는 주식의 차이를 표시합니다 . 지표는 누적되기 때문에 무한합니다. STIX는 누적되지 않습니다. 최근 데이터 포인트의 평균입니다.

## STIX 사용의 한계

단기 지수는 과매수 및 과매도 수준을 제공합니다. 이러한 수준이 항상 실용적인 사용을 제공하는 것은 아닙니다. 급락하는 동안 STIX는 주가가 계속 하락하는 동안 장기간 낮은 상태를 유지할 수 있습니다. 마찬가지로 STIX는 주가가 장기간 계속 상승하는 동안 과매수 상태를 유지할 수 있습니다.

이러한 이유로 지표는 다른 지표 또는 분석 형식과 함께 사용하는 것이 가장 좋습니다. 예를 들어, STIX에서 극단적인 수준에 도달 하면 [오실레이터](/oscillator) 에서 가격 행동 반전 또는 반전을 기다리는 것입니다.

극단적 인 수준은 매우 드물기 때문에 지표가 가격이 크게 움직일 때를 나타냅니다. 시장이 많이 움직이지 않을 때 매일 거의 사용하지 않을 가능성이 있는 지표입니다.

##하이라이트

- 지표는 타이밍 지표가 아니므로 해당 신호는 극단적인 상황에서 반전을 확인하는 다른 지표 및 가격 조치 신호와 함께 사용하는 것이 가장 좋습니다.

- STIX는 주로 58 이상 42 이하의 과매수 및 과매도 수치를 제공합니다.

- STIX는 전체 종목 대비 상승 종목의 이동 평균을 취하는 시장 폭 지표입니다.

