---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 재고
description: 주식은 보유자가 발행 회사에 대한 비례 소유권을 가지고 있음을 나타내는 증권의 한 형태입니다.
---

# 재고
## 주식이란 무엇입니까?

[기업](/corporation) 의 일부에 대한 소유권을 나타내는 증권입니다 . 이것은 주식 소유자가 소유한 주식의 양과 동일한 기업 [자산 및 이익의 일정 비율을 가질 수 있는 권한을 부여합니다.](/core-assets) 주식의 단위를 "주식"이라고 합니다.

주식은 주로 증권 거래소에서 사고 팔 수 있으며(비공개 판매도 가능함) 많은 개인 투자자 포트폴리오의 기초가 됩니다. 이러한 거래는 사기 행위로부터 투자자를 보호하기 위한 정부 규정을 준수해야 합니다. 역사적으로 그들은 [장기적으로](/longrun) 대부분의 다른 투자를 능가했습니다 . 이러한 투자는 대부분의 온라인 주식 중개인에게서 구입할 수 있습니다.

## 주식 이해하기

기업은 사업을 운영하기 위한 자금을 조달하기 위해 주식을 발행(판매)합니다. 주식 보유자(주주)는 회사의 일부를 구매하고 보유 주식의 유형에 따라 자산 및 수익의 일부에 대한 청구를 할 수 있습니다. 즉, [주주](/shareholder) 는 이제 발행 회사의 소유자입니다. 소유권은 발행 [주식](/outstandingshares) 수에 비해 개인이 소유한 주식 수로 결정됩니다 . 예를 들어, 회사에 1,000주의 발행 주식이 있고 한 사람이 100주를 소유하고 있다면 그 사람은 회사 자산과 [수입의 10%를 소유하고 청구권을 갖게 됩니다.](/earnings)

주주는 기업을 **소유**하지 않습니다. 그들은 기업이 발행한 주식을 소유하고 있습니다. 그러나 법인은 법률이 법인으로 취급하기 때문에 특별한 유형의 조직입니다. 즉, 기업은 세금을 신고하고, 차입할 수 있고, 재산을 소유할 수 있고, 소송을 제기할 수 있습니다. 기업이 "사람"이라는 생각은 기업이 **자신의 자산을 소유**한다는 것을 의미합니다. 의자와 테이블로 가득 찬 회사 사무실은 주주가 아니라 **회사에 속합니다.

기업 재산은 법적으로 주주의 재산과 분리되어 기업과 주주 모두의 [책임 을 제한하기 때문에 이러한 구분은 중요합니다.](/liability) 회사가 파산하는 경우 판사는 모든 자산을 매각하도록 명령할 수 있지만 개인 자산은 위험하지 않습니다. 귀하의 주식 가치가 크게 하락하더라도 법원은 귀하에게 귀하의 주식을 매각하도록 강요할 수도 없습니다. 마찬가지로, 대주주가 파산하면 회사 자산을 매각하여 [채권자 에게 상환할 수 없습니다](/creditor).

## 주주 및 지분

주주가 실제로 소유하는 것은 회사가 발행한 주식이고, 회사는 소유한 자산입니다. 따라서 회사 주식의 33%를 소유하고 있다면 해당 회사의 3분의 1을 소유하고 있다고 주장하는 것은 잘못된 것입니다. 대신 회사 주식의 1/3을 100% 소유하고 있다고 말하는 것이 옳습니다. 주주는 기업이나 그 자산을 마음대로 할 수 없습니다. 주주가 의자를 가지고 나갈 수는 없습니다. 그 의자는 주주가 아니라 기업이 소유하기 때문입니다. 이를 "소유권과 통제권의 분리"라고 합니다.

주식을 소유하면 주주 총회에서 의결권을 행사할 수 있고, 배당 되었을 때 [배당금 (회사의 이익)을 받을 수 있으며, 귀하의 주식을 다른 사람에게 판매할 수 있는 권리도 얻게 됩니다.](/dividend)

과반수를 소유하면 의결권이 높아져 이사회를 선임해 회사의 방향을 간접적으로 통제할 수 있다. 이것은 한 회사가 다른 회사를 구매할 때 가장 분명해집니다. 인수 회사는 건물, 의자 및 직원을 사려고 돌아다니지 않습니다. 그것은 모든 주식을 사들입니다. 이사회는 기업의 가치를 높이는 책임이 있으며 종종 전문 관리자 또는 [최고 경영자](/ceo) (CEO) 또는 CEO와 같은 임원을 고용하여 이를 수행합니다.

대부분의 일반 주주에게 회사를 관리할 수 없다는 것은 그리 큰 문제가 아닙니다. 주주가 되는 것의 중요성은 당신이 회사 이익의 일부를 받을 자격이 있다는 것입니다. 이는 곧 주식 가치의 기초가 됩니다. 더 많은 주식을 소유할수록 더 많은 이익을 얻게 됩니다. 그러나 많은 주식은 [배당금](/dividend) 을 지급하지 않고 대신 회사 성장에 이익을 재투자합니다. 그러나 이러한 [이익잉여금](/retainedearnings) 은 여전히 주식 가치에 반영됩니다.

##공통 vs. 우선주

주식에는 보통 주식과 선호 주식의 두 가지 주요 유형이 있습니다. [보통주](/commonstock) 는 일반적으로 소유자가 주주 총회에서 의결권을 행사하고 회사에서 지급한 배당금을 받을 수 있는 권한을 부여합니다. [우선주](/preferredstock) 는 일반적으로 [의결권](/votingright) 이 없지만 보통주보다 자산과 이익에 대해 더 많은 권리를 주장합니다. 예를 들어 우선주의 소유자는 보통주보다 먼저 배당금을 받고 [회사](/common_shareholder) 가 파산하여 청산되는 경우 우선권을 갖습니다.

> 최초의 보통주는 1602년 네덜란드 동인도 회사에서 발행되었습니다.

>

회사는 추가 현금이 필요할 때마다 신주를 발행할 수 있습니다. 이 프로세스는 기존 주주의 소유권과 권리를 희석합니다(새로운 제안을 구매하지 않는 경우). 기업은 또한 자사주 매입에 참여할 수 있으며, 이는 기존 주주에게 이익이 됩니다. 주식 가치가 상승하기 때문입니다.

##주식 vs. 채권

[자본 을 조달](/capital) 하거나 납입하거나 공유하기 위해 회사에서 발행 합니다. 회사가 주식을 발행할 때 회사로부터 직접 주식을 사는지( [1차 시장](/primarymarket) 에서) 다른 주주로부터 주식을 사는지( [2차](/secondarymarket) [시장 에서) 사이에는 중요한 차이가 있습니다](/secondarymarket). 회사가 주식을 발행하면 돈을 대가로 발행합니다.

채권은 여러 면에서 주식과 근본적으로 다릅니다. 첫째, 채권자는 회사의 채권자로서 원금의 상환은 물론 이자를 받을 권리가 있습니다. 채권자는 파산 시 다른 이해관계자보다 법적 우선권을 가지며 회사가 상환을 위해 [자산을 매각해야 하는 경우 우선권을 행사합니다.](/sellout) 반면에 주주는 최하위권에 있으며 파산할 경우 종종 아무것도 받지 못하거나 달러당 1페니만 받습니다. 이는 주식이 채권보다 본질적으로 더 위험한 투자임을 의미합니다.

## 결론

주식은 조직의 지분에 대한 부분 소유권을 나타냅니다. 채권자가 정기적으로 지불하는 대가로 회사에 대출하는 것과 같은 채권과는 다릅니다. 회사는 새로운 프로젝트를 위해 투자자로부터 자본을 조달하거나 사업 운영을 확장하기 위해 주식을 발행합니다. 주식에는 보통주와 우선주의 두 가지 유형이 있습니다. 보유 주식 유형에 따라 주식 소유자는 특정 권리를 갖습니다. 보통주는 주주총회에서 의결권을 행사하고 회사의 이익으로 배당금을 받을 수 있고, 우선주는 회사 파산 절차에서 보통주보다 배당금과 우선권을 받는다.

##하이라이트

- 주식은 주로 증권 거래소에서 사고 팔 수 있지만 개인 판매도 가능하며 거의 모든 포트폴리오의 기초입니다.

- 주식은 보유자가 발행 법인에 대한 비례 소유권을 가지고 있음을 나타내는 증권의 한 형태입니다.

- 역사적으로 그들은 장기적으로 대부분의 다른 투자를 능가했습니다.

- 기업은 사업을 운영하기 위한 자금을 조달하기 위해 주식을 발행(판매)합니다. 주식에는 보통 주식과 선호 주식의 두 가지 주요 유형이 있습니다.

##자주하는 질문

### 주식은 어떻게 사나요?

대부분의 경우 주식은 나스닥이나 뉴욕 증권 거래소(NYSE)와 같은 증권 거래소에서 사고 팔 수 있습니다. 기업이 기업공개(IPO)를 통해 공개되면 투자자가 거래소에서 주식을 사고 팔 수 있습니다. 일반적으로 투자자는 중개 계정을 사용하여 거래소에서 주식을 구매하며 여기에는 구매 가격(입찰가) 또는 판매 가격(제안)이 나열됩니다. 주식의 가격은 다른 변수 중에서도 시장의 수요 및 공급 요인에 의해 영향을 받습니다.

### 주식의 종류는 무엇입니까?

일반적으로 주식에는 보통주와 우선주의 두 가지 주요 유형이 있습니다. 보통주는 배당금을 받고 주주총회에서 의결권을 가지며, 우선주는 의결권이 제한적이거나 전혀 없습니다. 우선주는 일반적으로 더 높은 배당금을 받으며, 청산 시 보통주보다 자산에 대한 청구가 더 많습니다.

### 기업이 주식을 발행하는 이유는 무엇입니까?

기업은 사업을 확장하거나 새로운 프로젝트를 수행하기 위해 자본을 조달하기 위해 주식을 발행합니다. 공개 시장에서의 주식 발행은 또한 회사의 초기 투자자들이 벤처에서의 포지션에서 현금을 인출하고 이익을 얻는 데 도움이 됩니다.

### 주식과 채권의 차이점은 무엇입니까?

회사가 주식을 발행하여 자본을 조달하면 보유자에게 회사의 소유권 지분을 부여합니다. 대조적으로, 회사가 채권을 판매하여 사업 자금을 조달할 때 이러한 채권은 채권 보유자가 회사에 대출한 것을 나타냅니다. 채권에는 회사나 법인이 이 대출에 대한 대가로 이자율과 함께 원금을 상환해야 하는 조건이 있습니다. 또한 채권 보유자는 파산 시 주주보다 우선권이 부여되는 반면 주주는 일반적으로 자산 청구권에서 가장 뒤떨어집니다.

