---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 주식 대출 리베이트
description: 주식 대출 리베이트는 현금을 대출에 대한 담보로 사용한 차용인에게 주식 대출 기관이 지불하는 금액입니다.
---

# 주식 대출 리베이트
## 주식 대출 리베이트란 무엇입니까?

을 빌려야 하는 [공매도 에게](/shortselling) [현금을 담보](/cash-collateral) 로 주식을 빌려준 고객에게 중개업자가 현금으로 지급하는 것 입니다.

유가 증권이 대출되면 [대출 수수료](/stock-loan-fee) 와 대출 관련 이자와 함께 주식의 차용인에게 부과됩니다. 대출된 증권의 보유자는 중개업체로부터 이 수수료의 일부를 리베이트로 받습니다.

## 주식 대출 리베이트 이해

공매도자가 매수자에게 인도하기 위해 주식을 빌릴 때 매도자는 리베이트 수수료를 지불해야 합니다. 이 수수료는 판매 금액과 시장에서 주식의 가용성에 따라 다릅니다. 주식을 빌리기 어렵거나 비싸면 리베이트 수수료가 더 높아집니다.

경우에 따라 중개 회사는 공매도자가 결제일 이전에 시장에서 유가 증권을 사도록 강제할 것입니다. 이를 강제 [매수 라고 합니다](/buyin). 중개 회사는 결제일에 주식을 사용할 수 없을 것이라고 판단되는 경우 강제 매수를 요구할 수 있습니다.

> 공매도를 하기 전에 거래자는 해당 주식에 대한 공매도 리베이트 수수료가 얼마인지 중개인에게 확인해야 합니다. 수수료가 너무 높으면 주식을 매도할 가치가 없을 수 있습니다.

>

간단히 말해서, 주식 대출 리베이트는 증거금 차입에 대해 부과되는 이자의 반대측으로서 브로커로부터 잠재적으로 이용할 수 있는 더 큰 투자자에게 지불하는 것입니다. 마진으로 주식을 사지 않는 투자자들에게 이것은 낯선 개념일 수 있습니다.

증거금으로 주식을 사거나 공매도하는 거래자는 주식을 증거금으로 구입할 때 중개인이 해당 주식을 구입하는 데 사용된 자금에 대해 이자를 부과한다는 것을 알고 있는 경향이 있습니다. 거래가 며칠 동안만 유지되는 경우 일반적으로 더 낮은 이율의 신용 카드에 비해 연간 이율에 해당하기 때문에 청구 금액이 최소화되고 실제로 눈에 띄지 않을 수 있습니다.

대출 브로커는 투자자가 마진으로 주식을 구매하는 데 사용한 돈에 대한 모든 이자를 계속 누적할 것입니다. 그러나 누가 그 이자 지급을 받을 자격이 있습니까? 대부분의 경우 중개인이지만 이러한 지불이 다른 사람에게 갈 수 있는 또 다른 시나리오가 있을 수 있습니다.

## 주식 대출 리베이트가 제공되는 이유는 무엇입니까?

다음 시나리오를 고려하십시오. $100,000 계좌 잔고가 있는 투자자 A가 XYZ 주식 1000주를 구매하지만 주당 $200로 마진으로 구매해야 하며 즉시 $100,000 대출에 해당합니다. 투자자 A가 지불할 이자는 연간 6%의 이율에 해당합니다.

다음으로, 투자자 B가 XYZ에서 동시에 500주의 공매도 포지션을 개설하려고 했다고 생각해 보십시오. 따라서 투자자 B가 공매도한 주식 500주는 투자자 A가 구매한 주식의 절반입니다. 이 시나리오에서 투자자 B는 매도 포지션을 여는 데 필요한 현금 담보를 제공했으므로 궁극적으로 투자자 A가 XYZ에서 마진 포지션을 취할 수 있도록 하는 데 사용되는 것은 투자자 B의 현금입니다.

이 시나리오에 따르면 투자자 B에게 공매도 포지션에서 이자 지급을 제안하는 것이 옳다고 보입니다. 이 시나리오는 브로커가 더 많은 규모의 고객에게 주식 대출 리베이트를 제공하도록 유도하는 것입니다. 사실, 그들은 종종 그렇게 하지만 일부 고객에게만 해당되며 상당한 비용을 지불한 후에는 그렇지 않습니다.

## 특별 고려 사항

매우 큰 계정이 없는 소매 거래자 또는 투자자는 단기 거래를 열면 리베이트가 제공되지 않을 수 있지만 더 큰 기관 고객은 상당한 계정이나 주문 흐름을 유치하기 위해 그러한 리베이트를 제공받을 수 있습니다. 리베이트 금액은 차용인과 대출 기관 간에 체결된 증권 대출 계약에 따라 결정되며 일반적으로 리베이트는 대출 기관의 주식 대출 수수료 전체 또는 일부를 상쇄합니다.

> 주식 대출 수수료 및 리베이트의 조건 및 규모는 중개 회사가 고객에게 제공하는 증권 대출 계약서에 명시되어 있습니다.

>

주식 대출 리베이트는 증권 대출의 감미료입니다. 증권 대출은 공매도의 핵심 기능으로 투자자가 증권을 차입하여 즉시 매도하고 나중에 더 낮은 가격에 다시 사서 이익을 얻는 방식입니다. 대출 기관은 수수료로 보상을 받아 증권에 대한 수익을 높입니다. 또한 트랜잭션이 끝날 때 반환된 보안이 있습니다.

일반적으로 이러한 유형의 약정은 소규모 [개인 투자자에게 제공되지 않습니다](/retailinvestor). 주식 대출 리베이트는 일반적으로 전문 거래자, 기관 투자자 및 기타 브로커/딜러와 같이 충분한 현금을 보유한 대규모 고객에게만 제공됩니다.

또한 현금을 담보로 사용하지 않는 차용인은 주식 대출 리베이트를 받을 자격이 없습니다. 다른 종류의 자산을 담보로 제공하는 차용인은 해당 담보가 재무부 채권이나 어음과 같이 현금과 거의 유사한 증권 형태라 할지라도 일반적으로 대출 기관의 수수료를 지불해야 합니다.

## 주식 대출 리베이트의 예

헤지펀드가 30일 동안 주당 $20 상당의 주식 100만주를 차입하는 시나리오를 생각해 보십시오. 대출 계약서에는 이 대출에 대한 담보가 102%이므로 헤지펀드가 20,400,000달러를 출자합니다. 약정 대출 수수료는 3%이며 리베이트는 0.7%, [재투자율](/reinvestmentrate) 은 1%입니다. 또한 리베이트 후 순 투자 수익은 차용자에게 60%, 대출자에게 40%로 분할됩니다. 이 예에서는 연간 기간이 360일이라고 가정하겠습니다.

따라서 30일 대출에 대한 주식 대출 리베이트는 $11,900이며 다음과 같이 계산됩니다.

>

> [($2천만 x 102% x 0.70%)] x (30 ÷ 360) = $11,900

>

재투자 수익은 $17,000이며 다음과 같이 계산됩니다.

>

> [($2천만 x 102% x 1.00%)] x (30 ÷ 360) = $17,000

>

재투자 수익에서 리베이트를 빼면 순 투자 수익은 $5,100입니다. 그런 다음 이 수입을 60/40으로 분할합니다. 즉, $3,060는 차용인에게 가고 대출 기관은 $2,040를 보유합니다.

차용인은 또한 3%의 연간 주식 대출 수수료(이 경우 30일 동안 $50,000)를 지불해야 합니다. 순 투자 수익 중 그들의 부분은 이 수수료를 상쇄하므로 이 기간 동안 차용인의 월 수수료는 $46,940이며 다음과 같이 계산됩니다.

>

> $50,000 - $3,060 = $46,940

>

##하이라이트

- 특정 주요 고객에게 주식 대출 리베이트를 제공하여 비즈니스를 유치하고 유지할 수 있습니다.

- 주식 대출 리베이트는 주식을 다른 사람에게 빌려준 중개 고객이 받는 지불입니다.

- 이 지불은 마진 차용인이 지불한 이자 지불 및 대출 수수료에서 발생합니다.

- 일반적으로 대규모 보유지분이나 보유지분을 재장착

