---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 주식 교체 전략
description: 주식 대체는 주식 구매를 딥 인 더 머니 콜 옵션으로 대체하는 거래 전략입니다.
---

# 주식 교체 전략
## 주식 대체 전략이란 무엇입니까?

주식 대체는 주식의 완전한 주식을 머니 콜 옵션으로 대체하는 거래 전략입니다. 초기 비용은 더 낮지만 보유자는 통화가 거의 +1.00 델타이기 때문에 거의 달러당 기초 주식의 이익에 참여할 수 있습니다.

## 주식 교체 전략의 작동 원리

옵션을 사용하여 자본을 덜 묶으면서 동등하거나 더 나은 주식 이익을 얻으려는 투자자 또는 거래자는 [돈이 많이 드는 콜 옵션 계약을 구매할 것입니다.](/deepinthemoney) 이것은 그들이 주식의 동등한 가치와 유사한 비율로 가치를 얻거나 잃는 옵션 계약에 대해 지불할 것임을 의미합니다.

옵션의 가치가 기초 주식의 가치를 얼마나 밀접하게 추적하는지에 대한 측정을 옵션의 델타 값이라고 합니다. 값이 1.00인 옵션 계약은 주가를 페니까지 추적합니다. 이러한 옵션은 일반적으로 최소 4번의 스트라이크 이상입니다.

주식 대체 전략의 주요 목표는 적은 비용으로 주식의 이익에 참여하는 것입니다. 시작하는 데 더 적은 자본을 사용하기 때문에 투자자는 헤징 또는 기타 투자를 위해 자본을 확보하거나 더 많은 주식을 활용할 수 있습니다. 따라서 투자자는 추가 자본을 사용하여 위험을 줄이거나 더 큰 잠재적 이익을 예상하여 더 많이 수용할 수 있습니다.

## 콜옵션 기본사항

거래자는 옵션을 사용하여 적은 비용으로 기초 자산의 상승 잠재력에 노출됩니다. 그러나 모든 옵션이 동일한 방식으로 작동하는 것은 아닙니다. 적절한 주식 대체 전략을 위해서는 옵션의 [델타](/delta) 값 이 높은 것이 중요합니다 . 델타 값이 가장 높은 옵션은 내가격에 있거나 행사가가 기초 자산의 현재 가격보다 훨씬 낮습니다. 또한 만료 시간이 더 짧은 경향이 있습니다.

델타는 자산 가격의 변화와 파생 상품 가격의 해당 변화를 비교한 비율입니다. 예를 들어, 스톡 옵션의 델타 값이 0.65인 경우 이는 기본 주식의 가격이 주당 1달러 증가하면 옵션에 대한 옵션은 주당 0.65달러씩 증가하며 다른 모든 사항은 동일함을 의미합니다.

따라서 델타가 높을수록 옵션이 기초 주식과 함께 더 많이 움직일 것입니다. 분명히, 가능성이 없는 1.00의 델타는 완벽한 주식 대체를 생성할 것입니다.

## 특별 고려 사항

거래자는 또한 레버리지를 위해 옵션을 사용합니다. 예를 들어, 완벽한 세계에서 $10 가격의 델타 1.00 옵션은 $100에 거래되는 기본 주식이 $1 상승하면 $1 상승합니다. 이 경우 주식은 1% 이동했지만 옵션은 10% 이동했습니다.

레버리지를 통합하면 특히 기초 자산의 가격이 하락하는 경우 새로운 위험 세트가 생성된다는 점을 명심하십시오. 손실이 옵션 자체에 대해 지불한 가격으로 제한되더라도 손실 비율은 클 수 있습니다.

> 옵션을 소유한다고 해서 보유자가 배당금을 받을 수 있는 것은 아닙니다. 주식 보유자만이 배당금을 받을 수 있습니다.

>

## 주식 대체 전략의 예

거래자가 주당 $50 또는 $5,000(수수료 생략)에 XYZ 100주를 구매한다고 가정해 보겠습니다. 주식이 주당 $55까지 오르면 투자의 총 가치는 $500에서 $5,500로 증가합니다. 10% 이득입니다.

또는 거래자는 $12에 $40의 행사가로 XYZ 옵션 계약을 딥 인 더 머니로 구매할 수 있습니다. 각 계약은 주식 100주를 통제하므로 시작 시 옵션 계약의 가치는 $1,200입니다.

옵션의 델타가 .80이면 기초 주식이 $5 상승할 때 옵션이 $4 상승하여 계약 가치가 $1,600($1,200 + ($4*100))이 됩니다. 이는 33.3%의 이익으로, 주식 자체를 소유했을 때의 3배가 넘는 수익입니다.

##하이라이트

- 주식 대체는 주식에 대한 등가 익스포저를 복제하지만 자본을 덜 묶도록 설계된 옵션 전략입니다.

- 딥인더머니 콜옵션은 주식 대체 전략에 사용하기에 적합하며 1.00에 가까운 델타 값을 가져야 합니다.

- 이러한 방식으로 옵션을 사용하면 헤지를 통해 위험을 줄이거나 레버리지를 통해 위험을 증가시키는 데 사용할 수 있는 자본을 확보할 수 있습니다.

