---
keywords: Investing,Stocks
title: 주식 거래자
description: 주식 거래자는 주식의 매매에 종사하는 개인 또는 기타 법인입니다.
---

# 주식 거래자
## 주식 거래자란 무엇입니까?

주식 거래자는 주식과 같은 유가 증권의 매매를 통해 이익을 얻으려는 사람입니다. 주식 거래자는 금융 회사를 대신하여 거래하는 전문가이거나 자신을 대신하여 거래하는 개인이 될 수 있습니다. 주식 거래자 는 다양한 방식으로 [금융 시장 에 참여합니다.](/financial-market)

소매 거래자라고도 하는 개인 거래자는 중개업체 또는 기타 대리인을 통해 증권을 사고 파는 경우가 많습니다. 기관 거래자는 종종 [관리 투자 회사](/management-investment-company),. 포트폴리오 관리자, 연기금 또는 헤지 펀드에 고용됩니다. 결과적으로 기관 거래자는 소매 거래자보다 거래량이 훨씬 크기 때문에 시장에 더 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

주식 거래자가 되려면 [자본](/capital) 과 시간 투자는 물론 시장에 대한 연구와 지식이 필요합니다.

## 주식 거래자의 이해

[증권](/security) 을 거래하는 사람들입니다 . 그들의 주요 목표는 다른 회사의 주식을 사고 팔고 자신이나 고객을 위해 주가 변동으로 인한 단기 이익을 얻는 것입니다.

는 투자자와 다른 거래자 모두에게 필요한 [유동성](/liquidity) 을 제공하기 때문에 시장에서 중요한 역할을 합니다 . 유동성이란 주식을 쉽게 사고 팔 수 있도록 시장에 충분한 양의 거래와 구매자와 판매자가 있음을 의미합니다.

주식 거래자가 집중하는 경향이 있는 요소는 다음과 같습니다.

- [수요와 공급](/law-of-supply-demand) : 거래자는 시장에서 가격과 돈이 어떻게 움직이는지 조사하여 하루 안에 거래를 관찰합니다.

- 가격 패턴: 트레이더는 종종 [기술적 분석](/technicalanalysis) 을 사용하여 주식이 움직일 방향을 결정합니다. 기술적 분석은 다양한 지표를 사용하여 과거의 가격 움직임과 패턴을 분석하여 주식이 미래에 어떻게 작동할지에 대한 통찰력을 얻습니다.

많은 거래 스타일이 있지만 거래자는 정보가 있는 거래자, 정보가 없는 거래자 및 직관적 거래자의 세 가지 범주로 분류되는 경향이 있습니다.

### 정보에 입각한 거래자

정보에 입각한 거래자는 기본 및 기술 거래자로 분류될 수 있으며 더 넓은 시장을 이기기 위해 설계된 거래를 할 수 있습니다. 펀더멘털 트레이더는 수익, 경제 데이터 및 재무 비율에 중점을 둘 수 있습니다. 펀더멘털 트레이더는 좋은 소식이나 나쁜 소식이 특정 주식과 산업에 미치는 영향을 예측하기 위해 이 분석을 사용하여 거래를 시작할 수 있습니다. 반면에 기술 거래자는 차트, [이동 평균](/movingaverage),. 패턴 및 모멘텀에 의존하여 주요 결정을 내립니다.

### 정보가 없는 거래자

정보가 없는 거래자는 정보가 있는 거래자와 반대되는 접근 방식을 취하며 [소음 거래자라고 도](/noisetrader) 합니다. 정보가 없는 거래자는 기본 분석에 따라 행동하는 것이 아니라 그 순간 시장의 소음이나 진행 상황에 따라 행동합니다. 가격 행동 또는 가격 움직임은 소음과 동의어입니다. 정보가 없는 거래자는 때때로 변동성을 기반으로 결정을 내리고 재정적 이익을 위해 활용하려고 합니다. 그러나 일부 소음 거래자는 기술적 분석도 사용합니다.

### 직관적인 트레이더

직관적인 거래자는 거래를 실행할 기회를 찾기 위해 본능을 연마하고 사용하는 경향이 있습니다. 차트 및 연구 보고서와 같은 도구를 사용할 수 있지만 일반적으로 자신의 경험에 의존합니다. 예를 들어, 직관적인 거래자는 시장이 주요 업체, 이벤트 및 합병으로 인해 시장이 어떻게 영향을 받는지 확인한 경험이 있을 수 있으므로 이를 이해하고 거래할 수 있습니다.

##개인 주식 거래

개인은 주식 거래에서 매우 성공적일 수 있습니다. 개인을 대상으로 하는 많은 주식 거래 전략과 기술이 있습니다. 거래 플랫폼에는 Nadex, E-Trade, Schwab 및 Merrill Edge가 있습니다.

[페니 주식](/pennystock) 거래 는 개인에게 매우 수익성이 높은 시장 전략 중 하나입니다. 가격이 $5 이하인 주식은 페니 주식으로 간주될 수 있습니다. 대형 캔 페니 주식은 일반적으로 할인 중개 플랫폼을 통해 쉽게 촉진할 수 있는 거래로 장외 거래소에서 거래됩니다.

## 기관 주식 거래

기관 주식 거래자는 수익을 올릴 수 있는 자체 자본 포트폴리오를 가질 수 있습니다. 이러한 거래자는 일반적으로 시장 정보와 차익 거래 기회를 통해 이익을 얻을 수 있는 능력으로 유명합니다. 이러한 유형의 독점 거래는 2008년 금융 위기의 한 요인이었으며, 이후 새로운 Dodd-Frank 규정, 특히 [Volcker Rule 로 이어](/volcker-rule) 졌습니다.

기관 바이사이드 트레이더는 시장 거래에 대한 자유도가 훨씬 낮습니다. Buyside 거래자는 관리 투자 회사 및 기타 등록된 펀드 투자를 대신하여 거래를 담당합니다. 이 펀드는 표준 인덱싱에서 롱 또는 숏 및 차익 거래 기반 전략에 이르기까지 다양한 목표를 가지고 있습니다. 바이사이드 트레이더는 시장 거래를 원하는 펀드에 보유된 증권 거래에 대한 전문 지식을 보유하고 있습니다.

많은 거래자들은 또한 시장 차익 거래의 상당 부분을 담당하는 대체 투자 관리자를 위해 일합니다. 대체 운용사에는 헤지펀드와 사모펀드 운용사가 포함될 수 있습니다. 이들 투자회사는 다양한 증권과 금융상품을 매일 활발히 거래하고 있습니다.

> 신규 주식 거래자는 성공적인 거래자의 경험과 전략을 살펴보고 실수를 두려워해서는 안 됩니다.

>

## 주식 거래자의 유형

일반적으로 거래 전략과 철학을 설명하는 많은 유형의 거래자가 있습니다. 위에서 언급한 것처럼 거래자는 일반적으로 거래를 실행할 때 다양한 방법을 사용하기 때문에 다음 거래자 목록은 완전한 목록으로 간주되어서는 안 됩니다.

### 데이 트레이더

[데이 트레이더](/daytrader) 는 일반적으로 하루에 여러 포지션에 들어가고 나가는 사람을 설명하는 데 사용됩니다 . 이 트레이더는 거래일 사이에 포지션을 유지하지 않으며, 이것이 그들이 인트라데이 트레이더라고 불리는 이유입니다. 그들은 주식, 옵션, 통화, 선물, 심지어 암호화폐와 함께 일하는 경향이 있습니다.

### 스윙 트레이더

[스윙 트레이더](/swingtrading) 는 가능한 기회를 평가하면서 주식을 모니터링하는 데 더 많은 시간이 걸립니다 . 스윙 트레이더는 유가 증권 가격에서 대부분의 움직임을 포착하는 것을 목표로 며칠 동안 포지션을 유지할 수 있습니다. 스윙 트레이더는 거래를 하기 전에 며칠 또는 몇 주 동안 시장을 조사하고, 상승 추세가 있을 때 매수하고, 시장이 고점을 돌파할 것으로 예상될 때 매도할 수 있습니다. 스윙 트레이더는 많은 트레이더와 마찬가지로 차트 패턴과 기술적 분석을 사용하여 진입 설정과 종료 지점을 검색합니다.

### 매수 및 보유 거래자

후 [보유](/buyandhold) 거래자는 장기 거래자입니다. 이 접근 방식은 트레이더가 추세가 있는 회사가 아닌 강한 회사의 주식을 사는 가장 일반적입니다. 투자자는 회사의 주가가 펀더멘털 및 경제적 배경과 함께 시간이 지남에 따라 상승할 것이라는 믿음으로 수년간 유지하는 것이 목표이기 때문에 단기 가격 움직임에 초점을 맞추지 않습니다. 매수 후 보유 거래자는 경기 침체 기간 동안 계속 주식을 보유하고 경기 침체의 반대편에서 주가가 상승할 것이라고 믿으며 폭풍우를 헤쳐 나갈 수 있습니다.

### 모멘텀 트레이더

모멘텀 트레이더는 주식 가격의 가속 또는 회사의 수익 또는 수익에 초점을 맞춰 주식에서 롱 또는 숏 포지션을 취합니다. 그들은 [모멘텀](/momentum) 이 계속될 것이라는 가정 하에 이러한 입장을 취합니다.

모멘텀 거래는 가격 이 상승하고 변동성이 있는 단기 거래를 시작하여 모멘텀이 역전될 때 매도함으로써 시장 가격의 [변동성 (변동성)을 이용하는 것을 포함합니다.](/volatility) 모멘텀 트레이더는 서퍼가 바다를 타기 위해 다음 파도를 잡으려는 것처럼 끊임없이 다음 시장 파도를 찾고 있습니다.

### 키스 상인

KISS 거래자들은 가장 단순한 솔루션이 최고의 솔루션이라고 믿으며 "간단하고 멍청하게 유지하십시오!"라는 일반적인 원칙을 따릅니다. (이것이 투자에 대한 이 접근법의 이름의 기원이기도 합니다). 물론 성공적인 KISS 트레이더는 모든 기술적 분석과 지표를 포기하지 않지만 Occam의 Razor를 따르는 경향이 있습니다. "가장 간단한 설명이 가장 좋은 설명입니다."

## 주식 거래자와 주식 투자자

주식 거래자는 주식 투자자와 혼동되어서는 안됩니다. 기관 주식 거래자는 회사의 자금을 사용하며 일반적으로 단기 거래에 중점을 둡니다. 주식 투자자는 자신의 돈을 사용하여 증권을 구매하며 일반적으로 단기 거래자가 아니지만 일부 소매 거래자는 단기 거래자이기도 합니다.

[자본 이득](/capitalgain) 이나 배당 소득 을 얻기 위해 주식을 사서 보유하는 경향이 있습니다 . 자본 이득은 비용 기준이라고 하는 구매 가격과 주식 또는 유가 증권의 판매 가격 간의 차이를 나타냅니다. [배당금](/dividend) 은 주주가 주식을 사는 대가로 회사가 현금으로 지급하는 것입니다. 일부 주식 투자자는 배당금 지급에 대한 일관된 실적을 가진 견고하고 안정적인 회사인 경우 특히 수년간 포지션을 유지합니다. 배당 소득 전략은 사회 보장 소득을 보완하는 소득 흐름을 생성하는 데 도움이 되기 때문에 퇴직자들에게 인기가 있습니다.

##하이라이트

- 개인 트레이더는 중개 또는 기타 에이전트를 통해 사고 파는 반면 기관 트레이더는 투자 회사에 고용되는 경우가 많습니다.

- 주식 트레이더의 종류에는 데이 트레이더, 스윙 트레이더, 매수 후 보유 트레이더, 모멘텀 트레이더가 있습니다.

- 주식 거래자는 자신의 돈으로 거래하는 개인 또는 금융 회사를 대신하여 거래하는 전문가가 될 수 있습니다.

- 거래자는 시장에 유동성을 제공하고 다양한 방법과 스타일을 사용하여 전략을 정의합니다.

##자주하는 질문

### 상품 거래자란 무엇입니까?

[상품 거래자 는](/commodity-trader) 밀, 옥수수, 가축, 석유, 귀금속 등과 같은 [상품](/commodity-market) 거래를 전문으로 하는 사람입니다 . 상품 거래자는 [현물 시장 에서 실제 실물 상품을 거래할 수 있지만 선도,](/spotcommodity) [선물](/commodityfuturescontract) 및 옵션 계약과 같은 상품 파생 상품을 거래하는 경우가 더 많습니다 .

### 채권 거래자란 무엇입니까?

채권 거래자는 회사채 또는 국채와 같은 고정 수입 증권 거래를 전문으로 하는 사람입니다. 주식과 달리 개별 채권은 항상 거래소에서 거래되는 것은 아니며 채권 주문에 대응할 수 있는 시설을 갖춘 [브로커 를 통해 취득해야 합니다.](/bond-broker) 채권은 종종 평균적으로 주식보다 변동성이 적은 것으로 간주되며 지분보다는 회사의 부채를 나타냅니다.

### 증권 중개인과 증권 거래자의 차이점은 무엇입니까?

주식 거래자는 주식을 사고 파는 사람인 반면, 주식 중개인은 거래자가 이러한 거래를 용이하게 하도록 돕는 중개자 또는 법인입니다. [증권 중개인 은 수수료에](/stockbroker) 대한 대가로 고객을 대신하여 주식 주문을 받고 실행합니다. 주식 중개인 또는 중개 회사는 주식 조사 및 분석, 시장 조언, 포트폴리오 관리 등과 같은 추가 서비스를 제공할 수도 있습니다.

