---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 주식 선택
description: 주식 선택은 특정 주식이 좋은 투자가 될 것이며 포트폴리오에 추가되어야 한다는 결정입니다.
---

# 주식 선택
## 주식 선택이란 무엇입니까?

[포트폴리오](/portfolio) 에 추가되어야 한다고 결론을 내리는 것입니다 . 이를 [능동 관리](/activemanagement) 라고도 합니다 . 포지션은 [길거나](/long) [짧을](/short) 수 있으며 특정 주식 가격에 대한 분석가나 투자자의 전망에 따라 달라집니다.

## 주식 선택 이해하기

주식 선택은 미래에 주식 가격이 어떻게 될지를 결정할 수 있는 확실한 방법이 결코 없기 때문에 매우 어려운 과정일 수 있습니다. 그러나 투자자는 수많은 요인을 검토하여 추측에 의존하는 것보다 미래 주가를 더 잘 알 수 있습니다. [예측 은 정확한 과학이 아니기](/forecasting) 때문에 예측 기술을 사용하는 투자자나 분석가는 계산에 오차 범위를 포함해야 합니다.

액티브 운용 펀드는 투자 대상 주식을 선택하고 시장 상황과 회사 상황이 어떻게 변하는지에 따라 포트폴리오를 지속적으로 업데이트하는 분석가 팀을 활용합니다. 능동 관리는 지수를 복제 하고 포트폴리오에서 [회전율](/portfolioturnover) 이 많지 않은 [수동 관리 와 다릅니다.](/passivemanagement)

## 주식 고르기

이러한 활성 관리 [상장지수펀드](/etf) (ETF), [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 또는 별도의 계정은 [상향식](/bottomupinvesting) 또는 [하향식](/topdowninvesting) 전략을 활용하여 주식을 고를 수 있습니다. 펀드 회사가 분석가가 향후 몇 년 동안 최고의 고성능 베팅으로 선택한 소수의 주식을 포함하는 "높은 확신" 펀드를 제공하는 것은 일반적입니다. 일반적으로 이러한 높은 확신 펀드는 20~40개의 주식을 보유합니다. 이는 평균적인 액티브 펀드보다 훨씬 적은 수이며, 지수를 추적하는 펀드보다 확실히 적은 수입니다.

언급한 바와 같이 능동적 관리(주식 선택)는 개별 주식을 선택하는 분석가 팀이 없는 수동적 관리와 대조될 수 있습니다. 수동적으로 관리되는 ETF 또는 뮤추얼 펀드를 구매하는 투자자는 ETF 또는 뮤추얼 펀드가 투자하는 기본 주식 바구니에 자동으로 투자됩니다. 이러한 주식 바구니는 일반적으로 [S&P 500 지수 와 같은 지수](/sp500) 또는 의료와 같은 섹터를 기반으로 합니다.

주식을 선택하려면 많은 분석이 필요합니다. 투자자와 분석가는 대차 대조표, 손익 계산서 및 현금 흐름표를 연구하기 위해 회사의 [재무 제표 를 쏟아 붓습니다.](/financial-statements) 그들은 회사의 수익, 비용 및 이익을 봅니다. 그들은 현금 수준과 부채 수준을 조사하고 [부채 대 자기자본(D/E) 비율](/debtequityratio) 및 [주가수익(P/E) 비율](/price-earningsratio) 과 같은 재무 비율을 연구 합니다. 그런 다음 이 모든 정보를 회사의 동료와 비교하여 업계 내에서 회사의 위상을 확인합니다.

회사의 재무 제표를 검토하는 것 외에도 회사 소송 또는 해당되는 경우 향후 특허와 같은 기타 관련 항목을 알고 있어야 합니다. 투자자와 분석가는 또한 해당 부문의 장단점과 단기 및 장기 전망을 이해하기 위해 회사가 속한 전체 산업 및 부문을 조사해야 합니다.

## 주식 선택의 예

Jay는 회사의 투자 분석가이며 기술 부문에 집중하고 있습니다. Jay는 신중한 분석 끝에 소셜 미디어 네트워크인 ABC 회사의 주식을 선택합니다. 그는 ABC의 주식을 분석하는 동안 여러 요소를 고려합니다. 여기에는 전년도의 회사 수익 및 이익과 다양한 관할권의 기술 회사에 대한 현재 규제 환경이 포함됩니다.

그는 ABC가 운영되는 일부 지역에서 문제가 있지만 이러한 문제는 수익에 큰 영향을 미치지 않을 것이라고 말합니다. ABC는 또한 핵심 제품에서 벗어나 다양한 신기술을 포괄하는 제품을 포함하도록 [다각화 했습니다.](/diversification) 결과적으로 회사는 소셜 미디어에서 시장 점유율을 상실하더라도 이러한 손실을 완화할 다른 수익원이 있습니다.

Jay는 ABC사의 상승 가능성이 하방 가능성을 능가하며, ABC사는 성장과 강력한 수익을 낼 준비가 되어 있다고 믿습니다. 그는 ABC 회사의 주식을 구매하기로 결정합니다.

##하이라이트

- 액티브 운용은 투자자가 상장지수펀드(ETF)와 같은 패시브 투자 수단을 구매하는 패시브 운용과 다릅니다.

- 주식을 고를 때 투자자와 분석가는 회사의 재무제표를 연구하고 주요 항목과 재무 비율을 살펴봅니다.

- 투자자와 분석가는 또한 주식 선택을 하기 전에 회사 전체와 동료의 산업과 부문을 연구합니다.

- 액티브 운용에 해당하는 종목 선정은 투자자가 종목에 영향을 미치는 다양한 요인을 체계적으로 분석하여 종목을 선정하는 것입니다.

