---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 주식 배당
description: 스크립 배당이라고도 불리는 주식 배당은 현금이 아닌 추가 주식으로 주주에게 지급되는 보상입니다.
---

# 주식 배당
## 주식 배당금이란 무엇입니까?

주식 배당은 현금이 아닌 주식으로 주주에게 지급되는 배당금입니다. 주식 배당은 주당 순이익을 [희석시킬](/dilution) 수 있지만 회사의 현금 잔액을 줄이지 않고 주주에게 보상을 제공하는 이점이 있습니다 .

이러한 주식 분배는 일반적으로 기존 주당 지급되는 분수로 이루어집니다. 예를 들어, 회사에서 5%의 주식 배당금을 발행할 수 있습니다. 이 경우 기존 주주가 소유한 1주당 0.05주를 발행해야 하므로 100주를 소유한 사람은 5주를 추가로 받게 됩니다.

## 주식 배당이 작동하는 방식

"주식 배당"이라고도 하는 주식 배당은 [현금 배당 대신 기존 주주에게 주식을 분배하는 것](/cashdividend) 입니다. 이러한 유형의 배당금은 회사가 투자자들에게 보상을 원하지만 여분의 현금이 없거나 다른 투자를 위해 현금을 보존하기를 원할 때 이루어질 수 있습니다.

주식 배당은 투자자에게 세금 혜택이 있습니다. 주식 배당금은 회사가 배당금을 현금 또는 주식으로 취하는 옵션을 제공하지 않는 한 투자자가 매도할 때까지 과세되지 않습니다.

주식 배당은 새로 받은 주식을 일정 기간 동안 매각하지 않을 것을 요구할 수 있습니다. 주식 배당금에 대한 이 [보유 기간](/holdingperiod) 은 일반적으로 주식을 매수한 다음 날부터 시작됩니다. 적격 배당세 처리를 결정하기 위해서는 보유 기간을 이해하는 것이 중요합니다.

> 주식 배당에 현금 배당 옵션이 있는 경우 소유자가 주식을 팔지 않아도 세금이 부과됩니다.

>

## 희석 효과

예를 들어, 공개 회사의 이사회는 5%의 주식 배당을 승인할 수 있습니다. 이는 기존 투자자에게 이미 소유한 주식 20주당 회사 주식의 추가 주식을 제공합니다. 그러나 이는 회사에서 사용 가능한 주식의 풀이 5% 증가하여 기존 주식의 가치를 희석한다는 것을 의미합니다.

따라서 이 예에서 회사에서 100주를 소유한 투자자는 배당이 실행되면 105주를 소유하게 됩니다. 그러나 해당 주식의 총 [시장 가치](/marketvalue) 는 동일하게 유지됩니다. 이러한 방식으로 주식 배당은 [주식 분할 과 유사합니다](/stocksplit). 이것은 주식의 시장 가치가 동일하게 유지된다는 것을 말하는 것이 아닙니다. 주식 배당의 동기는 주가 상승에 대한 기대입니다.

## 소규모 대 큰 주식 배당금

주식 배당금이 발행될 때 자본의 총 가치는 투자자의 관점과 회사의 관점 모두에서 동일하게 유지됩니다. 그러나 모든 주식 배당에는 배당금을 발행하는 회사에 대한 분개가 필요합니다. 이 항목은 발행된 주식의 가치를 [이익 잉여금](/retainedearnings) 계정에서 [납입자본금](/paidincapital) 계정으로 이전합니다.

두 계좌 간에 이체되는 금액은 배당금이 소액 주식 배당인지 큰 주식 배당인지에 따라 다릅니다. 발행 주식이 배당 전 발행 주식 총액의 25% 미만인 경우 주식 배당은 소액으로 간주됩니다. 소액 주식 배당금에 대한 분개는 발행된 주식의 시장 가치를 이익잉여금에서 납입자본금으로 이전합니다.

대규모 주식 배당은 발행된 신주가 배당 전 발행된 총 주식 가치의 25% 이상인 것입니다. 이 경우 분개는 발행된 주식의 [액면가](/parvalue) 를 이익잉여금에서 납입자본금으로 이전합니다.

## 주식 배당의 예

예를 들어, 회사가 5%의 주식 배당금을 발행하면 주주가 보유한 주식의 수가 5% 증가합니다(소유 20주당 1주). 회사에 100만 주가 있다면 추가로 50,000주가 추가됩니다. 회사에서 100주를 소유했다면 추가로 5주를 받게 됩니다.

그러나 이것은 현금 배당과 마찬가지로 회사의 가치를 증가시키지 않습니다. 회사의 가격이 주당 10달러라면 회사 가치는 1000만 달러가 됩니다. 주식 배당 후 가치는 동일하게 유지되지만 배당금 [지급 을 조정하기 위해 주가는 $9.50로 감소합니다](/payout).

##하이라이트

- 주식 배당금은 소유자가 부여한 주식을 매각할 때까지 과세되지 않습니다.

- 주식 배당은 현금이 아닌 회사의 추가 주식 형태로 주주에게 지급되는 배당금입니다.

- 주식분할과 마찬가지로 주식배당은 주가를 희석시키지만 현금배당과 마찬가지로 기업가치에도 영향을 미치지 않는다.

##자주하는 질문

### 주식 배당과 현금 배당의 차이점은 무엇입니까?

주식 배당은 회사 주식의 형태로 지급되는 반면 현금 배당은 현금으로 지급됩니다. 예를 들어, 연간 주식 배당금이 7%인 회사를 생각해 보십시오. 이는 100주를 소유한 사람에게 7주를 추가로 부여할 수 있는 권한을 부여합니다. 반대로 주당 $0.70의 연간 현금 배당금을 발행하는 회사를 생각해 보십시오. 그러면 100주의 소유자에게 연간 총 $70의 배당금이 지급됩니다.

### 주식 배당금이란 무엇입니까?

회사가 주식 배당금을 발행할 때 현금 대신 주식 형태의 배당금을 발행하는 것입니다. 스크립 배당이라고도 하는 주식 배당은 주주에게 현재 보유 주식과 관련하여 일부 주식을 부여합니다. 예를 들어, 회사가 3%의 주식 배당금을 발행하는 경우 1,000주 보유자는 배당금 지급의 일부로 30주를 추가로 받게 됩니다.

### 기업은 왜 주식 배당금을 발행합니까?

회사는 유동성 현금 준비금이 제한된 경우 주식 배당금을 발행할 수 있습니다. 또한 기존 현금 공급을 유지하려는 경우 주식 배당금을 발행할 수도 있습니다. 주식 배당은 총 주식의 공급을 증가시키기 때문에 본질적으로 발행 주식의 가치를 희석시키는 반면, 주식 가격이 상승한다면 이는 주주에게 유리할 수 있습니다. 한편, 주식배당은 현금배당과 달리 매각될 때까지 과세되지 않는다.

