---
keywords: Investing,Stocks
title: 미리 재고
description: 선행재고란 동일한 가격의 이전에 발송된 주문으로 인해 주문이 접수되었으나 실행되지 않는 상황을 말합니다.
---

# 미리 재고
## 선행 주식이란 무엇입니까?

선행재고란 동일한 가격의 이전에 발송된 주문으로 인해 주문이 접수되었으나 실행되지 않는 상황을 말합니다. [거래소의 우선순위 규칙](/exchange) 에 따라 동일한 가격으로 두 개의 입찰 또는 제안이 이루어진 경우에도 이러한 상황이 발생할 수 있습니다. 주문은 대기열에 배치되며 해당 가격의 유동성이 있을 때 거래소의 우선 순위 규칙에 따라 채워집니다.

## 선행 주식 이해

사전 재고는 실행 대기 중인 주문의 대기열을 나타냅니다. 다섯 명의 거래자가 동일한 가격 으로 [지정가 주문 을 할 수 있습니다.](/limitorder) 그들의 주문은 라인업을 형성합니다. 먼저 주문한 사람이 최전선에 있으며 해당 가격에 유동성이 확보되면 먼저 [채워집니다 .](/fill) 접수된 두 번째 주문은 두 번째로 채워지고 세 번째 주문은 세 번째 순서로 채워집니다. 가장 먼저 줄을 서지 않은 사람은 주문이 채워지기 전에 채워야 하는 "재고"가 있습니다.

거래소마다 우선순위 규칙이 다릅니다. 일부는 위에서 언급한 [Nasdaq](/nasdaq) 와 같이 주문이 접수된 시간을 기준으로 합니다 . 이것은 매우 간단합니다. 해당 가격의 첫 번째 사람이 주식이 있을 때 먼저 채워집니다 .

다른 시장에서는 하이브리드 시스템을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)에서 가장 먼저 줄을 선 사람이 대부분의 주식을 얻지만 해당 수준의 다른 주문도 일부 주식을 받습니다. 예를 들어 [제안 에 5명의 판매자가 있을 수 있습니다](/ask). 시장 매수 주문이 들어오면 가장 먼저 정렬된 주문이 가장 많이 받지만 다른 4개의 매도 주문도 소량의 매수 주문을 받습니다(판매 주문을 채우거나 부분적으로 채우기).

사전 재고는 일반적으로 특정 가격이 요청되는 지정가 주문을 나타냅니다. [시장가 주문](/marketorder) 은 일반적으로 즉시 가능한 모든 가격으로 채워지므로 미리 재고가 없습니다. 두 개의 시장 주문이 정확히 동시에 수신되는 경우 이에 대한 우선 순위 규칙도 있습니다. NYSE는 더 큰 주문을 먼저 실행합니다 .

## 나스닥 선행 주식 예

Bert는 Apple(AAPL) 주식 100주를 주당 $250에 판매하라는 지정가 주문을 내립니다. 주문을 기다리는 동안 Ernie는 Apple 주식 1,000주를 같은 가격에 판매하라는 지정가 주문을 보냅니다. 가격이 $250 근처로 상승했을 때 누군가가 $250에 100주를 매수 주문했다고 가정합니다.

매수 주문이 100주이고 Bert가 먼저 $250에 매도했기 때문에 그의 100주가 채워질 것입니다. Ernie는 자신의 1,000주를 250달러에 매각했지만 지금은 1순위입니다. Apple은 나스닥 증권 거래소에 상장되어 있으며 주문이 접수된 시간을 기준으로 주문을 처리합니다 .

Jill이 $250에 500주를 판매하도록 주문하면 Ernie가 1,000주를 판매할 수 있을 때까지 기다려야 합니다. 누군가가 Ernie로부터 1,000주를 구매하면 Jill은 후속 구매 주문으로 채워질 것입니다(그녀의 판매 주문을 채우기 위해). 이 일이 일어날 때까지 Jill은 그녀보다 먼저 주식을 보유하고 있습니다.

##하이라이트

- 각 거래소에는 같은 가격에 2개(또는 그 이상)의 주문이 동시에 들어왔을 때 우선 순위를 매기는 규칙이 있습니다.

- 선행재고란 만석이라는 점에서 다른 주문보다 앞서 있는 주식을 말합니다.

