---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 주식 분할
description: 주식 분할은 회사가 주식의 유동성을 높이기 위해 발행 주식의 수를 늘리는 것입니다.
---

# 주식 분할
## 주식 분할이란 무엇입니까?

[유동성](/liquidity) 을 높이기 위해 주식 수를 늘릴 때 발생합니다 . 발행 주식 수가 특정 배수만큼 증가하더라도 분할이 회사 가치를 근본적으로 변경하지 않기 때문에 모든 발행 주식의 총 달러 가치는 동일하게 유지됩니다.

가장 일반적인 분할 비율은 2:1 또는 3:1입니다(때로는 2:1 또는 3:1로 표시됨). 이는 분할 이전에 보유한 모든 주식에 대해 분할 후 각 주주가 각각 2주 또는 3주를 갖게 됨을 의미합니다.

## 주식 분할 작동 방식

주식 분할은 회사가 주주에게 추가 주식을 발행하여 이전에 보유한 주식을 기준으로 지정된 비율만큼 총액을 증가시키는 기업 행동입니다. 회사는 종종 대부분의 투자자에게 더 편안한 범위로 거래 가격을 낮추고 주식 거래의 유동성을 높이기 위해 주식을 분할합니다.

대부분의 투자자들은 1,000달러 주식 1주보다는 10달러 주식 100주를 사는 것이 더 편합니다. 따라서 주가가 크게 오르면 많은 공기업이 주가를 낮추기 위해 액면분할을 선언하게 된다. 주식 분할 시 발행 주식 수가 증가하더라도 분할이 회사 가치를 높이는 것이 아니기 때문에 주식의 총 달러 가치는 분할 전 금액과 동일하게 유지됩니다.

회사의 이사회는 주식을 원하는 비율로 분할할 수 있습니다. 예를 들어, 주식 분할은 2 대 1, 3 대 1, 5 대 1, 10 대 1, 100 대 1 등일 수 있습니다. 3:1 주식 분할은 투자자가 보유한 주식 1주당 3주가 된다는 것을 의미합니다. 즉, 시장에서 [발행되는 주식 의 수가 3배가 됩니다.](/outstandingshares)

한편, 3대1 주식분할 후의 주당가격은 구주가를 3으로 나누면 낮아진다. 주식분할을 한다고 해서 [시가총액 으로 측정되는 회사의 가치는 변하지 않기](/marketcapitalization) [때문 이다](/marketcapitalization).

## 특별 고려 사항

시가 총액은 총 발행 주식 수에 주당 가격을 곱하여 계산됩니다. 예를 들어 XYZ Corp. 2천만 주를 발행했으며 주식은 100달러에 거래되고 있습니다. 시가 총액은 2천만 주 x 100달러 = 20억 달러입니다.

회사의 이사회가 주식을 2:1로 분할하기로 결정했다고 가정해 보겠습니다. 분할 발효 직후 발행주식수는 2배인 4000만주, 주가는 50달러로 절반으로 줄어든다. 발행 주식 수와 시장 가격이 모두 변경되었지만 회사의 시가 총액은 (4천만 주 x 50달러) 20억 달러로 변함이 없습니다.

> 영국에서는 주식 분할을 스크립 발행, 보너스 발행, 자본화 발행 또는 무료 발행이라고 합니다.

>

### 주식 분할의 장점

기업은 왜 주식 분할의 번거로움과 비용을 겪습니까? 첫째, 회사는 종종 주가가 상당히 높을 때 분할을 결정하므로 투자자가 100주의 표준 [이사회 로트 를 취득하는 데 비용이 많이 듭니다.](/boardlot)

둘째, 발행 주식 수가 많을수록 주식에 대한 [유동성 이 높아져](/liquidity) 거래가 촉진되고 [매도호가 스프레드 가 줄어들 수](/bid-askspread) 있습니다. 주식의 유동성을 높이면 구매자와 판매자가 주식 거래를 더 쉽게 할 수 있습니다. 이렇게 하면 주문이 보다 유동적인 보안에 미치는 영향이 줄어들기 때문에 기업이 더 낮은 비용으로 주식을 환매하는 데 도움이 될 수 있습니다.

이론상 분할은 주식 가격에 영향을 미치지 않아야 하지만 종종 투자자의 관심을 다시 불러일으키며 이는 주가에 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 이 효과는 시간이 지남에 따라 약해질 수 있지만 [우량](/bluechip) 기업의 주식 분할은 투자자에게 강세 신호입니다. 일부 사람들은 주식 분할을 성장을 위한 더 큰 미래 활주로를 원하는 회사로 볼 수 있습니다. 이러한 이유로 주식 분할은 일반적으로 회사 전망에 대한 경영진 수준의 확신을 나타냅니다.

많은 최고의 기업들은 이전에 주식을 분할했던 수준으로 주가가 돌아가 또 다른 주식 분할로 이어지는 것을 일상적으로 봅니다. 예를 들어 Walmart는 1970년 10월 주식 시장에 데뷔한 이후 1999년 3월까지 2:1로 주식을 11번 분할했습니다. Walmart의 IPO(기업 공모)에서 100주를 구매한 [투자자](/ipo) 는 지분은 추가 구매 없이 향후 30년 동안 204,800주로 증가합니다.

### 주식 분할의 단점

주식 분할의 모든 측면이 회사에 이익이 되는 것은 아닙니다. 주식 분할 프로세스는 비용이 많이 들고 법적 감독이 필요하며 규제법에 따라 수행되어야 합니다. 주식을 분할하려는 회사는 시가 총액 초과 가치가 움직이지 않도록 많은 비용을 지불해야 합니다.

주식 분할은 가치가 없지만 회사의 근본적인 위치에 영향을 미치지 않으므로 추가 가치를 창출하지 않습니다. 어떤 사람들은 주식 분할을 케이크 조각을 자르는 것과 비교합니다. 디저트 맛이 끔찍하다면 10조각이든 20조각이든 상관없다.

일부 주식 분할 반대자들은 이러한 조치가 잘못된 투자자들을 끌어들일 가능성이 있다고 봅니다. 수십만 달러에 거래되는 Berkshire Hathaway의 [클래스 A 주식 을 생각해 보십시오.](/classashares) Warren Buffet이 주식을 분할했다면 일반 대중의 많은 거래자들이 그의 회사 주식을 감당할 수 있었을 것입니다. 대신 지분 소유권을 독점적으로 유지하기 위해 회사는 의도적으로 지분을 분할하지 않기를 원할 수 있습니다.

마지막으로 회사의 주가를 의도적으로 낮추는 의미가 있다. 나스닥과 같은 공개 거래소는 주식이 $1 이상에서 거래되어야 합니다. 주가가 30일 연속 1달러 아래로 떨어지면 회사는 준수 경고를 받고 180일 이내에 준수를 회복해야 합니다. 회사의 주가가 여전히 최저 가격 요건을 충족하지 못하면 회사는 [상장폐지 될 위험이](/delisting) 있습니다.

## 주식 분할의 예

2020년 8월, Apple(AAPL)은 주식을 4:1로 분할했습니다. 분할 직전에 각 주식은 약 $540에 거래되었습니다. 분할 후 시장 개장 시 주당 가격은 $135(약 $540 ÷ 4)였습니다.

분할 전 주식 1,000주를 소유한 투자자는 분할 후 4,000주를 소유하게 됩니다. Apple의 발행 주식은 34억에서 약 136억으로 증가했으며 시가 총액은 2조 달러로 크게 변하지 않았습니다.

회사는 원하는 만큼 주식을 분할할 수 있습니다. 예를 들어, Apple은 또한 2014년에 7:1, 2005년에 2:1, 2000년에 2:1, 1987년에 2:1로 주식을 분할했습니다.

> 여러 분할에 걸쳐 분할 전 공유 수량을 분할 후 공유로 변환하려면 각 분할의 비율 값을 함께 곱하십시오. 예를 들어, 1987년 분할 전 단일 주식은 2020년 분할 후 결국 224주로 분할되었을 것입니다. 이것은 4, 7, 2, 2, 2를 곱하여 결정됩니다.

>

## 주식 분할 대 역 주식 분할

전통적인 주식 분할은 선행 주식 분할이라고도 합니다. [역 주식 분할](/reversesplit) 은 선행 주식 분할의 반대입니다 . 역분할을 하는 회사는 발행주식수가 감소하고 그에 비례하여 주가가 상승합니다. 순방향 주식 분할과 마찬가지로 역방향 주식 분할 후 회사의 시장 가치는 동일하게 유지됩니다.

에 필요한 최소 가격을 충족하지 못해 거래소에서 [상장폐지](/delisting) 될 위험이 있는 수준으로 주가가 하락한 경우 그렇게 할 수 있습니다 . 특정 뮤추얼 펀드는 주당 최소 금액 미만으로 가격이 책정된 주식에 투자할 수 없습니다. 회사는 또한 더 높은 가격의 주식을 더 가치 있는 것으로 인식할 수 있는 투자자에게 자사 주식을 더 매력적으로 만들기 위해 역분할을 선택할 수 있습니다.

[리버스/포워드 주식 분할](/reverse-forward-split) 은 회사가 일정 수 미만의 주식을 보유한 주주를 제거하기 위해 사용하는 특별한 주식 분할 전략입니다 . 리버스/포워드 주식 분할은 리버스 주식 분할과 선행 주식 분할로 구성됩니다. 역 분할은 주주가 소유한 전체 주식 수를 줄여 분할에 필요한 최소 금액보다 적게 보유한 일부 주주가 현금화되도록 합니다. 그런 다음 선도 주식 분할은 나머지 주주가 소유한 주식의 수를 늘립니다.

##하이라이트

- 회사는 주식 1주의 가격을 의도적으로 낮추기 위해 주식 분할을 선택하여 가치 손실 없이 회사 주식을 더 저렴하게 만듭니다.

- 주식분할은 회사가 주식의 유동성을 높이기 위해 발행주식수를 늘리는 것입니다.

- 발행주식수가 증가하더라도 주당 시가총액이 분할되기 때문에 회사의 시가총액에는 변동이 없습니다.

- 역분할은 회사가 발행주식수를 늘리는 대신 줄여서 주가를 올리는 반대의 거래다.

- 가장 일반적인 분할 비율은 2:1 또는 3:1입니다. 이는 분할 전의 모든 단일 주식이 분할 후 여러 주식으로 전환됨을 의미합니다.

##자주하는 질문

### 주식이 분할되는 주식을 소유하면 어떻게 됩니까?

주식이 분할될 때 등록된 주주에게 추가 주식으로 크레딧을 제공하며, 이는 유사한 방식으로 가격이 인하됩니다. 예를 들어, 일반적인 2:1 주식 분할에서 분할 직전에 $50에 거래되던 100주를 소유했다면 각각 $25에 200주를 소유하게 됩니다. 브로커가 이를 자동으로 처리하므로 사용자가 수행할 작업이 없습니다.

### 주식 분할이 회사의 가치를 높이는가?

주식 분할은 기본 가치를 더하거나 빼지 않습니다. 분할로 인해 발행 주식 수가 증가하지만 회사의 전체 가치는 변하지 않습니다. 분할 직후 주가는 회사의 시가총액을 반영하여 비례적으로 하향 조정됩니다. 회사가 배당금을 지급하는 경우 주당 배당금이 그에 따라 조정되어 전체 배당금 지급액이 동일하게 유지됩니다. 분할은 또한 희석되지 않습니다. 즉, 주주는 이전에 가졌던 것과 동일한 의결권을 보유하게 됩니다.

### 주식 분할이 좋은가 나쁜가?

주식 분할은 일반적으로 회사의 주가가 너무 높아서 새로운 투자자에게 장애물이 될 수 있을 때 수행됩니다. 따라서 분할은 종종 성장 또는 미래 성장 전망의 결과이며 긍정적인 신호입니다. 또한, 낮은 명목 주가가 새로운 투자자를 유치하면 방금 분할된 주식의 가격이 상승할 수 있습니다.

### 주식 분할은 2:1이 아닌 다른 것이 될 수 있습니까?

2:1 주식 분할이 가장 일반적이지만 회사 이사회 및 경우에 따라 주주가 승인하는 한 다른 비율을 사용할 수 있습니다. 분할 비율은 예를 들어 3:1, 10:1, 3:2 등일 수 있습니다. 마지막 경우에 100주를 소유했다면 분할 후 50주를 추가로 받게 됩니다.

### 주식 분할이 세금에 영향을 미칩니까?

아니요. 추가 주식의 수령은 기존 미국법에 따라 과세 소득이 되지 않습니다. 주식 분할 후 소유한 각 주식 의 [과세 기준](/costbasis) 은 분할 전의 절반이 됩니다.

