---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 스토리 스톡
description: 스토리 주식은 잠재적인 이익에 대한 낙관적인 기대에 따라 현저히 높게 거래되는 주식입니다.
---

# 스토리 스톡
## 스토리 스톡이란?

자산 및 소득과 같은 [펀더멘털](/fundamentals) 에만 기반을 둔 시장 가치가 아니라 예상되는 성과, 새로운 혁신의 정점 또는 유리한 언론 보도를 반영하는 가치를 가진 회사의 주식을 말합니다 . 따라서 스토리 주식의 주가는 종종 잠재적 이익에 대한 지나치게 낙관적인 기대에 따라 상승합니다. 투자자들이 성장 전망에 참여하기 위해 주식에 프리미엄을 지불하기 때문에 밸류에이션은 일반적으로 펀더멘털과 일치하지 않습니다.

암 치료법을 발견하거나 새로운 연료원을 발명할 수 있는 혁신적인 회사의 주식을 구매하려는 유혹 때문에 많은 스토리 주식이 역동적인 기술 또는 생명 공학 분야에 있습니다.

## 스토리 스톡의 이해

이야기 주식은 종종 상당한 언론 보도를 얻습니다. 풍부한 관심으로 인해 스토리 스톡은 새로운 경쟁자가 이를 대체할 때까지 수개월 동안 많은 거래량을 끌어들일 수 있습니다. 소수의 스토리 스톡은 큰 성공을 거둘 수 있지만 대부분은 약속을 달성하지 못합니다.

스토리 스톡의 풍부함은 시장 상황에 달려 있습니다. 스토리 주식은 [강세장 에서 흔하고 번창하지만,](/bullmarket) [약세장](/bearmarket) 에서는 상대적으로 드뭅니다 . 특정 시간에 가장 많은 스토리 주식을 생성하는 산업 부문은 기술 또는 에너지와 같은 지배적인 투자 테마에 따라 다릅니다. 전형적인 주식 이야기에는 수많은 지지자들이 있지만, 그것의 급속한 상승과 풍부한 가치 평가는 또한 회사의 장기 전망에 회의적인 공매도를 끌어들이는 경향이 있습니다. 따라서 스토리 스톡은 일반적으로 평균 이상의 공매도 관심을 끌어 상당한 가격 변동성을 유발할 수 있습니다.

## 팡 스토리

2013년 CNBC의 Jim Cramer는 FANG이라는 용어를 시장 성과와 자본화 기준으로 측정한 4개의 지배적인 기술 주식인 Facebook(FB), Amazon(AMZN), Netflix(NFLX) 및 Google의 모회사 Alphabet Inc.를 지칭하기 위해 만들었습니다. (GOOG). Apple(AAPL)은 [FAANG 으로 만들기 위해 나중에 추가되었습니다](/faang-stocks). 이 스토리 주식은 2013년부터 강한 성과를 보였으며 2017년에는 5개 주식의 평균 성과가 약 50%였으며 [S&P 500 지수(SPX) 는 19% 상승했습니다](/sp500).

FAANG의 가치 평가와 뛰어난 성과는 2000년 닷컴 붕괴 이전의 기술 주식에 비유되어 많은 과대 평가된 기술 회사가 추락하고 세계 시장을 뒤흔들었습니다. 그러나 일부 분석가는 현재 기술 클래스가 클라우드 컴퓨팅, 소셜 미디어, 전자 상거래, 인공 지능(AI), 머신 러닝 분야로 성장할 여지가 많다고 말하면서 두 기술 클래스 사이에 차이가 있다고 지적했습니다. 빅 데이터는 여전히 탐구되고 개발되고 있습니다.

##하이라이트

- 혁신이 나타날 것이라는 큰 희망이 있는 기술, 생명 공학 및 제약 분야에서 예를 찾을 수 있습니다.

- 스토리 주식의 시장 가치는 종종 펀더멘털 가치를 초과하지만 주가는 계속 상승할 수 있습니다.

- 스토리 주식의 가격은 미래 전개, 예상 실적 또는 긍정적인 헤드라인과 관련된 투자자 심리에 크게 영향을 받습니다.

