---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 저장 가치 카드(SVC)
description: 저장 가치 카드는 일종의 전자 은행 직불 카드입니다. 가치 저장 카드에는 특정 달러 가치가 프로그램되어 있습니다.
---

# 저장 가치 카드(SVC)
## 저장 가치 카드(SVC)란 무엇입니까?

저장 가치 카드 또는 기프트 카드는 일종의 전자 은행 [직불 카드](/debitcard) 입니다. 가치 저장 카드에는 미리 로드된 특정 달러 가치가 있습니다. 신용 카드 네트워크, 은행 카드 발급사 및 소매 상인은 다양한 목적으로 일반 대중에게 비현금 결제 카드를 제공하는 방법으로 이러한 카드를 제공합니다. 카드 네트워크에서 발급한 카드(Visa 기프트 카드 등)는 일반 신용 카드를 사용할 수 있는 모든 곳에서 사용할 수 있습니다. 가맹점에서 발급한 카드는 해당 소매업체의 상품 및 서비스에만 사용할 수 있습니다.

## 가치 저장 카드의 작동 원리

가치 저장 카드는 두 가지 주요 범주로 나뉩니다. 폐쇄 루프 카드는 Visa, Mastercard 및 American Express 기프트 카드, 가맹점 기프트 카드 및 선불 전화 카드와 같이 일회성 제한이 있습니다. 반면에 개방 루프 카드 소지자는 자금을 재충전하여 다시 사용할 수 있습니다.

## 저장 가치 카드 대 직불 카드

저장 가치 카드는 직불 카드에 미리 로드된 특정 달러 가치가 없다는 점에서 은행 직불 카드와 다릅니다. 오히려 구매할 때 소비자의 당좌예금에서 직접 돈을 빼주는 결제카드다. 이와 관련하여 그 가치는 첨부된 당좌예금의 가치와 직접적인 상관관계가 있습니다.

일부 은행은 직불 카드 고객에게 [초과 대월](/overdraft) 보호 옵션을 제공합니다. 일반적으로 당좌 대월 보호 금액에는 한도가 있지만 개인의 당좌 예금 계좌 잔고가 0이고 당좌 대월 보호가 설정되어 있는 경우 은행 기관은 최대 당좌 대월 보호 금액까지 거래를 처리합니다.

일반적으로 최대 당좌 대월 보호를 초과하는 거래 금액에는 높은 기관 수수료가 부과됩니다. 동일한 유형의 수수료가 당좌대월 보호가 적용되지 않는 거래에 적용되며, 이는 계정 잔액이 0인 카드를 사용하는 소비자에게 비용이 많이 드는 실수입니다. 또한 많은 은행에서는 소비자가 직불 카드를 사용하여 인출할 수 있는 금액과 횟수에 제한이 있습니다.

## 저장 가치 카드 대 신용 카드

신용 카드는 매장에서 직접, 전화로 또는 온라인으로 구매할 때도 사용할 수 있습니다. 그러나 직불카드나 저장 가치 카드와 달리 신용 카드는 사용자가 잔액을 가지고 다닐 수 있습니다. 대출된 자금을 사용하는 이 특권에 대한 대가로 사용자는 종종 기존 잔액에 대해 [이자 를 지불합니다.](/interestrate) 무담보 대출인 신용 카드는 자동차 대출, 주택 담보 대출, 학자금 대출, 모기지 대출과 같은 다른 개인 대출보다 높은 이자율을 부과할 수 있습니다(이율은 일반적으로 급여일 대출보다 낮음).

폐쇄 루프 저장 가치 카드와 달리 신용 카드 대출은 개방형입니다. 사용자는 신용 한도 이하로 유지하고 청구 만기일 또는 그 이전에 최소 만기 금액을 지불하는 한 반복적으로 대출할 수 있습니다.

##하이라이트

- 저장 가치 카드에는 폐쇄 루프 카드와 개방 루프 카드의 두 가지 주요 유형이 있습니다.

- 상점 가치 카드(기프트 카드로 더 잘 알려져 있음)는 특정 소매업체 또는 일련의 소매업체에 특정한 직불 카드와 같은 기능을 합니다.

- 폐쇄형 카드는 선불로 한 번만 사용할 수 있지만 개방형 카드는 충전하여 계속 사용할 수 있습니다.

