---
keywords: Business,Business Essentials
title: 전략적 관리
description: 전략적 관리는 목표와 목적을 달성하기 위해 조직의 자원을 관리하는 것입니다.
---

# 전략적 관리
## 전략경영이란?

전략적 관리는 목표와 목적을 달성하기 위해 조직의 자원을 관리하는 것입니다.

전략 관리에는 목표 설정, 경쟁 환경 분석, 내부 조직 분석, 전략 평가 및 경영진이 조직 전체에 전략을 실행하도록 하는 것이 [포함](/mckinsey-7s-model) [됩니다](/mckinsey-7s-model).

## 전략경영의 이해

전략적 관리는 여러 학파로 나뉩니다. 전략 관리에 대한 규범적 접근 방식은 전략을 개발하는 방법을 설명하는 반면 기술적 접근 방식은 전략을 실행하는 방법에 중점을 둡니다. 이러한 학교는 전략이 모든 위협과 기회를 설명하는 분석 프로세스를 통해 개발되는지 아니면 적용해야 할 일반 지침 원칙과 더 유사한지에 따라 다릅니다.

[비즈니스 문화](/corporate-culture),. 직원의 기술과 역량, [조직 구조](/organizational-structure) 는 모두 조직이 명시된 목표를 달성하는 방법에 영향을 미치는 중요한 요소입니다. 융통성이 없는 기업은 변화하는 비즈니스 환경에서 성공하기 어려울 수 있습니다. 전략 개발과 실행 사이에 장벽을 만들면 관리자가 목표가 효율적으로 달성되었는지 여부를 판단하기 어려울 수 있습니다.

[전략 에](/six-forces-model) 대한 책임이 있지만 전략 자체는 종종 하위 관리자와 직원의 행동과 아이디어에 의해 촉발됩니다. 조직에는 지도를 위해 최고 경영자( [CEO](/ceo) )에게 전적으로 의존하기보다는 전략에 전념하는 여러 직원이 있을 수 있습니다 .

이러한 현실 때문에 조직의 리더는 과거 전략에서 배우고 환경을 전반적으로 조사하는 데 중점을 둡니다. 그런 다음 집합적인 지식은 미래 전략을 개발하고 전체 조직이 앞으로 나아가도록 직원의 행동을 안내하는 데 사용됩니다. 이러한 이유로 효과적인 전략적 관리에는 내적 및 외적 관점이 모두 필요합니다.

> 전략적 관리는 회사가 전략적 관리 계획에 정의된 목표를 달성하도록 보장하는 추적뿐만 아니라 내부 및 외부 커뮤니케이션 관행까지 확장됩니다.

>

## 전략경영 사례

예를 들어, 영리를 목적으로 하는 기술 대학은 향후 3년 동안 신입생 등록 및 등록 학생 졸업률을 높이려고 합니다. 목적은 수익 증대를 목표로 이 지역의 5개 영리 기술 대학 중 학생에게 가장 돈이 많이 드는 대학으로 알려지게 하는 것입니다.

이 경우 전략적 관리는 학교에 첨단 교실을 만들고 가장 자격을 갖춘 강사를 고용할 자금을 확보하는 것을 의미합니다. 대학은 또한 마케팅 및 모집에 투자하고 학생 유지 전략을 시행합니다. 대학의 리더십은 목표가 주기적으로 달성되었는지 평가합니다.

## 특별 고려 사항

회사가 더 경쟁력 있는 방법을 찾도록 돕는 것이 전략적 관리의 목적입니다. 이를 위해서는 전략적인 경영계획을 실행에 옮기는 것이 기획 자체의 가장 중요한 측면이다. 실제 계획에는 벤치마크 식별, 재정 및 인적 자원 재정렬, 제품 및 서비스의 생성, 판매 및 배포를 감독하기 위한 리더십 자원 배치가 포함됩니다.

##하이라이트

- 전략적 관리자는 조직이 벤치마크 목표를 달성하기 위한 전략적 관리 계획 및 모토 방법을 감독할 수 있습니다.

- 기업, 대학, 비영리단체 및 기타 조직은 전략 관리를 목표를 설정하고 달성하는 방법으로 사용할 수 있습니다.

- 유연한 회사는 구조와 계획을 변경하는 것이 더 쉬울 수 있고, 유연성이 없는 회사는 변화하는 환경에 불만을 가질 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 전략경영이란?

전략 관리는 회사 또는 조직의 경쟁력을 높이기 위해 목표, 절차 및 목표를 설정하는 프로세스입니다. 일반적으로 전략적 관리는 이러한 목표를 달성하기 위해 직원과 리소스를 효과적으로 배치하는 방법을 살펴봅니다. 종종 전략 관리에는 전략 평가, 내부 조직 분석 및 회사 전체의 전략 실행이 포함됩니다.

### 전략적 관리가 왜 중요한가요?

비즈니스에서 전략적 관리는 회사가 운영 개선을 위한 영역을 분석할 수 있도록 하기 때문에 중요합니다. 많은 경우 잠재적 위협과 기회를 식별하는 분석 프로세스를 따르거나 단순히 일반 지침을 따를 수 있습니다. 조직의 구조를 감안할 때 회사는 전략적 관리에 대해 규범적 또는 서술적 접근 방식을 따르도록 선택할 수 있습니다. 규범적 모델에 따라 개발 및 실행을 위한 전략이 설명됩니다. 대조적으로, 기술적인 접근 방식은 회사가 이러한 전략을 개발할 수 있는 방법을 설명합니다.

### 전략적 관리의 예는 무엇입니까?

보다 야심찬 온라인 판매율을 달성하고자 하는 대기업을 생각해 보십시오. 이러한 목표를 달성하기 위해 회사는 전략을 개발하고 이 전략을 전달하고 조직의 다양한 부서 및 부서에 적용하고 이를 직원 목표와 통합하고 그에 따라 실행합니다. 효과적인 전략이 적용된다면 이상적으로는 기업이 하나의 조정된 프로세스를 통해 목표를 달성하는 데 도움이 됩니다.

