---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 밀짚 구매자
description: 밀짚 구매자는 사기 계획의 일부로 행해질 수 있는 다른 사람이나 그룹을 대신하여 구매하는 사람입니다.
---

# 밀짚 구매자
## 밀짚 구매자란 무엇입니까?

짚 구매자 또는 짚 구매자는 다른 사람을 대신하여 구매하는 사람입니다. 밀짚 구매자는 실제 구매자가 어떤 이유로 거래를 완료할 수 없을 때 사용됩니다. 다만, 짚구매자를 사용하는 행위는 사기 또는 스스로 구매가 법적으로 금지된 사람을 위해 상품을 구매하는 거래인 경우 불법으로 간주됩니다.

## 밀짚 구매자의 작동 원리

밀짚 구매는 실제 구매자의 신용이 좋지 않고 자금을 조달할 수 없는 주택 및 자동차 구매와 같은 대규모 구매에 때때로 사용됩니다. 실제 구매자는 모든 지불을 약속하고 신용 사용에 대해 밀짚 구매자에게 보상할 수 있습니다.

은 그러한 위험에 대한 은행의 사전 지식 없이 대출 [불이행](/default2) 의 위험을 증가시키기 때문에 밀짚 구매자의 사용을 싫어합니다 . 이러한 활동은 타인을 대신하여 발생한 부채에 대해 법적 책임을 져야 하는 밀짚 구매자에게도 위험합니다.

## 밀짚 구매자의 비판

밀짚 구매자는 다양한 유형의 복잡한 사기 및 사기 수법의 중심이 될 수 있습니다. 특정 형태의 [모기지 사기](/mortgage-fraud) 에는 불법 이익을 위해 밀짚 구매자를 이용하는 부동산 중개인, 감정인, 모기지 브로커가 포함될 수 있습니다. 이 계획은 짚 구매자의 이름으로 주택을 구입한 다음 부동산 가치가 지나치게 부풀려진 후 거짓으로 펌핑된 가격으로 빠르게 뒤집히는 것을 기반으로 할 수 있습니다.

사기 조직의 구성원은 밀짚 구매자의 과장된 수입을 보여주기 위해 허위 문서를 작성할 수 있으며, 이는 일반적으로 자격이 되는 것보다 더 많은 자금을 조달할 수 있도록 합니다. 빨대 구매자는 다른 당사자의 잘못된 정보를 통해 계획에 속았을 수 있습니다.

개발자 또는 건축업자는 신용 한도가 만료될 때 밀짚 구매자를 사용할 수 있습니다. 건축업자는 대출 기관으로부터 추가 자금 조달을 받기 위해 부동산 판매량을 늘리기 위해 밀짚 구매자를 사용할 수 있습니다. 이는 대출 기관이 판매된 부동산에 대한 수익과 수익을 기반으로 건축업자에게 자금을 조달하는 경우 수행될 수 있습니다.

밀짚 구매자는 담보와 동일한 자산을 가진 여러 대출 기관으로부터 자금을 확보하는 데 사용될 수 있습니다. 법적 [교차 담보 의 예와 달리](/cross-collateralization) 대출 기관은 여러 모기지를 충당하는 데 사용되는 부동산에 대해 비밀을 유지합니다. 이 계획은 일반적으로 자금 조달이 가능한 한 오랫동안 계략을 유지하기 위해 거의 동시에 마감되도록 계획됩니다.

## 밀짚 구매자의 예

예를 들어 자동차 구매 계획을 사용합니다. 이 경우 밀짚 구매자는 친척을 위해 자동차를 사거나 자동차 딜러는 가짜 구매자를 사용할 수 있습니다. 그러면 빨대 구매자의 담보가 크게 부풀려집니다. 빨대 구매자는 자동차와 리베이트를 받습니다. 결국 대출은 갚지 못하고 대출기관은 대출금과 차를 모두 잃는다. 빨대 구매자 불법 사용 사례입니다.

##하이라이트

- 밀짚 구매는 실제 구매자가 자금을 조달할 수 없을 때 주택과 자동차를 구매하는 데 사용됩니다.

- 거래가 사기이거나 스스로 구매하는 것이 법적으로 금지된 사람을 위해 상품을 구매한 경우에만 해당 행위가 불법으로 간주됩니다.

- 빨대 구매자는 다른 사람을 대신하여 구매하는 사람입니다.

