---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 스트레스 테스트
description: 스트레스 테스트는 다양한 상황에서 은행과 자산 포트폴리오가 어떻게 반응할지 평가하기 위한 컴퓨터 기반 시뮬레이션 기술입니다.
---

# 스트레스 테스트
## 스트레스 테스트란 무엇입니까?

미래의 금융 상황에 대한 기관 및 [투자 포트폴리오](/portfolio-investment) 의 탄력성을 테스트하는 데 사용되는 컴퓨터 시뮬레이션 기술 입니다. 이러한 테스트는 투자 위험과 자산의 적절성을 측정하고 내부 프로세스 및 통제를 평가하는 데 도움이 되도록 금융 업계에서 관례적으로 사용됩니다. 최근 몇 년 동안 규제 기관은 금융 기관이 자본 보유 및 기타 자산이 적절한지 확인하기 위해 스트레스 테스트를 수행하도록 요구했습니다.

## 스트레스 테스트 이해하기

자산 및 투자를 관리하는 회사는 일반적으로 스트레스 테스트를 사용하여 포트폴리오 위험을 결정한 다음 가능한 손실을 완화하는 데 필요한 [헤지 전략을 수립합니다.](/hedge) 특히, 포트폴리오 관리자는 내부 독점 스트레스 테스트 프로그램을 사용하여 자신이 관리하는 자산이 특정 시장 상황 및 외부 이벤트를 얼마나 잘 견뎌낼 수 있는지 평가합니다.

자산 및 부채 매칭 스트레스 테스트는 적절한 내부 통제 및 절차를 마련하려는 기업에서도 널리 사용됩니다. 은퇴 및 [보험 포트폴리오](/portfolioinsurance) 는 현금 흐름, 지불 수준 및 기타 측정이 잘 일치하는지 확인하기 위해 자주 스트레스 테스트를 받습니다.

## 규제 스트레스 테스트

[2010년 Dodd-Frank 법](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 으로 인해 금융 산업, 특히 은행에 대한 규제 보고가 스트레스 테스트 및 자본 적정성에 중점을 두고 크게 확대되었습니다 .

2011년부터 미국의 새로운 규정에 따라 은행 업계는 포괄적 자본 분석 및 검토(CCAR) 문서를 제출해야 했습니다. 이 규정은 은행이 자본 관리를 위한 내부 절차를 보고하고 다양한 스트레스 테스트 시나리오를 수행하도록 요구합니다.

CCAR 보고 외에도 미국 금융안정위원회(Financial Stability Board)에서 파산 [하기에는 너무 큰 은행(](/too-big-to-fail) 일반적으로 자산이 500억 달러 이상인 은행) 은 파산 시나리오 계획에 대한 [스트레스 테스트 보고 를 제공해야 합니다.](/bank-stress-test) 정부가 2018년 이들 은행에 대한 가장 최근의 보고 검토에서 22개의 국제 은행과 8개의 미국 기반 은행이 너무 큰 실패로 지정되었습니다.

현재 [BASEL III](/basell-iii) 는 글로벌 은행에도 적용되고 있습니다. 미국 요구 사항과 마찬가지로 이 국제 규정은 은행의 자본 수준에 대한 문서화와 다양한 위기 시나리오에 대한 스트레스 테스트 관리를 요구합니다.

> 스트레스 테스트에는 컴퓨터 시뮬레이션을 실행하여 기관 및 투자 포트폴리오의 숨겨진 취약성을 식별하여 불리한 이벤트 및 시장 상황을 얼마나 잘 헤쳐나갈 수 있는지 평가하는 것이 포함됩니다.

>

## 스트레스 테스트의 유형

스트레스 테스트에는 숨겨진 취약점을 식별하기 위한 시뮬레이션 실행이 포함됩니다. 비즈니스 전략 및 기업 거버넌스에 대한 문헌은 이러한 실행에 대한 몇 가지 접근 방식을 식별합니다. 가장 인기 있는 것은 양식화된 시나리오, 가설 및 역사적 시나리오입니다.

###과거 스트레스 테스트

역사적 시나리오에서 비즈니스 또는 자산 클래스, 포트폴리오 또는 개인 투자는 이전 위기를 기반으로 한 시뮬레이션을 통해 실행됩니다. 역사적 위기의 예로는 [1987년 10월 주식 시장 붕괴](/stock-market-crash-1987),. 1997년 아시아 위기, 1999-2000년에 터진 [기술 거품 이 있습니다.](/tech_bubble)

### 가상 스트레스 테스트

가상 스트레스 테스트는 일반적으로 더 구체적이며 특정 회사가 특정 위기를 어떻게 헤쳐나갈 수 있는지에 초점을 맞추는 경우가 많습니다. 예를 들어, 캘리포니아에 있는 회사는 가상의 지진에 대해 스트레스 테스트를 수행하거나 석유 회사는 중동에서 전쟁이 발발할 경우 스트레스 테스트를 수행할 수 있습니다.

양식화된 시나리오는 한 번에 하나 또는 몇 개의 테스트 변수만 조정된다는 점에서 좀 더 과학적입니다. 예를 들어, 스트레스 테스트는 다우존스 지수가 일주일에 가치의 10%를 상실하는 것을 포함할 수 있습니다.

### 시뮬레이션 스트레스 테스트

스트레스 테스트 방법론으로는 [몬테카를로 시뮬레이션](/montecarlosimulation) 이 가장 널리 알려져 있습니다. 이러한 유형의 스트레스 테스트는 특정 변수가 주어진 다양한 결과의 확률을 모델링하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어 Monte Carlo 시뮬레이션에서 고려되는 요소에는 종종 다양한 경제적 변수가 포함됩니다.

회사는 또한 다양한 유형의 스트레스 테스트를 위해 전문적으로 관리되는 위험 관리 및 소프트웨어 제공업체에 의지할 수 있습니다. [Moody's Analytics](/moodys-analytics) 는 자산 포트폴리오의 위험을 평가하는 데 사용할 수 있는 아웃소싱 스트레스 테스트 프로그램의 한 예입니다.

## 스트레스 테스트의 장점과 단점

스트레스 테스트는 금융 기관과 은행이 재무 상태와 위험을 더 잘 이해하는 데 도움이 되는 미래 지향적인 분석 도구입니다. 관리자가 특정 이벤트가 발생할 경우 취해야 할 조치와 위험을 완화하기 위해 수행해야 하는 조치를 식별하는 데 도움이 됩니다. 결과적으로 위협을 차단하고 실패를 방지하기 위한 실행 계획을 더 잘 수립할 수 있습니다. 투자 관리자의 경우 경기 침체 중에 관리 자산이 얼마나 잘 수행될 수 있는지 더 잘 평가할 수 있습니다.

스트레스 테스트를 수행하려면 금융 기관에서 테스트를 수행할 수 있는 프레임워크와 프로세스를 만들어야 합니다. 이러한 구조 조정은 복잡하고 종종 값비싼 실수와 관련이 있습니다. 예를 들어, 테스트 시나리오가 은행이 직면할 수 있는 위험 유형을 나타내지 않을 수 있습니다. 이는 데이터가 충분하지 않거나 테스트 설계자가 관련 테스트를 생성할 수 없기 때문일 수 있습니다. 결국 테스트 결과에 따라 발생하지 않을 이벤트에 대한 계획이 수립될 수 있습니다. 이러한 허위 진술로 인해 기관은 가능한 위험을 무시할 수 있습니다.

마지막으로, 실적이 좋지 않은 은행은 고객 및 주주에 대한 배당금 지급이 금지되고 불이익을 받을 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 스트레스 테스트의 예

은행과 금융 기관은 종종 연준의 DFAST(Dodd-Franklin Act Stress Test) 및 CCAR(Comprehensive Capital Analysis and Review) 스트레스 테스트를 사용 합니다.

연준은 자산이 1000억 달러 이상인 은행에 대해 매년 종합 자본 분석 및 검토 스트레스 테스트를 시행합니다. 이 테스트는 은행이 경기 침체 중에 운영하기에 충분한 자본이 있는지 확인하고 그러한 사건 및 기타 관련 위험을 처리하기 위한 계획을 수립합니다. 특히 연준은 은행의 자본, 자본에 대한 계획(예: 배당금) 및 자본 수요를 평가하는 방법을 살펴봅니다.

은행 에 요구되는 DFAST(Dodd-Franklin Act Stress Test)는 종종 CCAR과 함께 사용됩니다. 연준. 이것은 CCAR과 마찬가지로 은행이나 금융 기관이 경제적 혼란의 경우 손실을 설명하고 운영을 계속할 수 있는 충분한 자본이 있는지 여부를 검토합니다.

> 2020년 3월부터 연방 주택 융자 은행은 더 이상 Dodd-Frank Act 스트레스 테스트를 수행할 필요가 없습니다 .

>

두 테스트의 목표는 비슷하지만 가능한 많은 이벤트와 위험을 처리하기 위해 다르게 관리됩니다.

## 스트레스 테스트 FAQ

### 스트레스 테스트란 무엇입니까?

스트레스 테스트는 금융 서비스 회사 또는 은행이 특정 금융 이벤트 또는 상황에 의해 영향을 받는 방식을 보여주는 분석 기술입니다. 즉, 특정 스트레스 요인이 도입될 때 어떤 일이 발생할 수 있으며 기관이 얼마나 잘 준비되어 있는지를 보여줍니다.

### 예를 들어 스트레스 테스트란 무엇입니까?

연준은 특정 규모의 은행이 DFAST(Dodd-Frank Act Stress Test) 또는 CCAR(Comprehensive Capital Analysis and Review)과 같은 스트레스 테스트를 수행하도록 요구합니다. 이 테스트는 은행의 자본과 은행이 어려운 경제 시기에 의무를 얼마나 잘 이행하고 운영할 수 있는지를 검토합니다.

### 스트레스 테스트는 어떻게 이루어지나요?

스트레스 테스트는 종종 다른 시나리오를 실행하는 컴퓨터 시뮬레이션을 사용하여 수행됩니다. 회사는 특정 조건에서 회사가 얼마나 잘 운영되는지 테스트하기 위해 역사적 사건, 가상 상황 또는 시뮬레이션을 사용할 수 있습니다.

### 스트레스 테스트에 실패하면 어떻게 되나요?

회사가 스트레스 테스트에 실패하면 자본 준비금을 늘리거나 위협에 대처하기 위한 비상 계획을 세워야 할 수 있습니다. 은행 및 금융 서비스 산업에서는 일부 실패로 인해 벌금이 부과되거나 배당금 지급과 같은 특정 활동이 금지됩니다.

## 결론

스트레스 테스트는 회사가 경제 폭풍을 헤쳐나갈 수 있는 충분한 자본, 강력한 자산 및 효과적인 계획을 가지고 있는지 여부를 식별하는 효과적인 분석 도구가 될 수 있습니다. 회사는 과거, 가상 또는 시뮬레이션된 이벤트를 사용하여 테스트 시나리오를 생성하거나 규제 기관에서 특정 테스트를 수행하도록 요구할 수 있습니다. 결과는 기업이 강점, 약점 및 기회 영역을 더 잘 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 스트레스 테스트는 과감한 경제 시나리오에서 은행과 투자 포트폴리오가 어떻게 작용하는지 분석하기 위한 컴퓨터 시뮬레이션 기술입니다.

- 규정에 따라 은행은 다양한 스트레스 테스트 시나리오를 수행하고 자본 및 위험 관리를 위한 내부 절차를 보고해야 합니다.

- 스트레스 테스트는 과거, 가상 또는 시뮬레이션 시나리오를 사용할 수 있습니다.

- 연준은 자산이 1000억 달러 이상인 은행에 스트레스 테스트를 수행하도록 요구합니다.

- 스트레스 테스트는 투자 위험과 자산의 적절성을 측정하고 내부 프로세스와 통제를 평가하는 데 도움이 됩니다.

