---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 스트라이크 폭
description: 행사가 폭은 스프레드 거래에 사용되는 옵션 행사가 간의 차이입니다.
---

# 스트라이크 폭
## 스트라이크 폭이란 무엇입니까?

가 폭은 다양한 증권에 상장된 옵션 의 [행사 가 사이의 일정한 거리입니다.](/strikeprice) 예를 들어, 옵션은 행사 사이에 행사가 폭이 $2.50인 주식에 나열될 수 있는 반면, 다른 옵션은 행사 폭이 $1.00이고 다른 옵션은 $10.00일 수 있습니다(예: 큰 주가 지수의 경우).

[신용 스프레드](/creditspread),. 나비 또는 [철 콘도르](/ironcondor) 와 같은 스프레드를 포함하는 옵션 전략과 가장 일반적으로 연관됩니다 .

## 스트라이크 너비 작동 방식

행사 폭 은 신용 스프레드나 철 콘도르와 같이 스프레드에 의존하는 옵션 [거래 전략 에서 중요합니다.](/trading-strategy) 행사 폭이 클수록 옵션 [매도자](/seller) 가 더 많은 위험을 감수해야 합니다. 그러나 구매자의 경우 더 작은 행사 폭을 가진 것과 비교하여 더 큰 행사 폭으로 더 큰 이익을 얻을 수 있는 가능성이 있습니다. 행사폭을 늘리면 투자자의 상승 잠재력이 향상될 수 있지만 일반적으로 이는 스프레드에 더 많은 선행 비용이 있음을 의미합니다.

옵션의 가격은 [기초 자산 의 가격, 옵션](/underlying-asset) 의 [내재 변동성](/iv),. 만기까지의 기간 및 [이자율을 비롯한 여러 요인에 따라 달라집니다](/interestrate). 옵션 [의 행사가격](/strikeprice) 은 풋옵션이나 [콜옵션](/calloption) 을 행사할 수 있는 가격을 나타냅니다. 옵션을 판매하는 투자자는 자신이 선택한 행사 가격이 수익 가능성을 최대화할 수 있기를 원합니다.

## 스트라이크 너비 예

투자자가 $100에 거래되고 있는 MSFT의 콜 스프레드를 매도하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 거래자는 MSFT 3월 100일 행사가 콜 1개를 매도하고 MSFT 3월 110일 행사가 콜 1개를 매수하기로 결정 [합니다](/call). 행사가 폭은 10이며, 110 - 100으로 계산됩니다. 이 거래의 경우, 매도된 콜이 등가격 [에 있고 따라서](/atthemoney) [외 가격](/outofthemoney) (OTM) 옵션 보다 더 많은 가치를 가지므로 투자자는 신용을 받게 됩니다. 구매 중입니다.

이제 거래자가 100 콜을 매도하고 130 콜을 매수하는지 생각해 보십시오. 행사가 폭은 30입니다. 동일한 수의 옵션이 거래된다고 가정하면(시나리오 1에서와 같이), 매수한 콜옵션이 110 행사가 옵션보다 훨씬 더 외가격이고 비용이 저렴하기 때문에 받는 크레딧이 상당히 증가할 것입니다. 거래에 대한 위험은 두 번째 시나리오에서 판매자에게도 상당히 증가했습니다. 두 시나리오의 최대 위험은 스프레드의 너비에서 받은 크레딧을 뺀 것입니다.

두 번째 시나리오에서는 받은 [프리미엄](/option-premium) 이 더 크므로 잠재적 이익이 첫 번째 시나리오보다 크지만 주가가 계속 상승하면 위험은 더 커집니다. 첫 번째 시나리오는 두 번째 시나리오보다 더 적은 프리미엄을 받지만 거래가 제대로 이루어지지 않을 경우 위험은 더 낮습니다.

> 옵션 스프레드를 거래할 때 거래자는 받은 신용과 그들이 감수하는 위험 사이의 균형을 찾아야 합니다.

>

##하이라이트

- 행사가 폭은 종종 기초 유가 증권의 가치에 따라 달라지며, 더 높은 가격의 기초 자산은 행사 폭이 더 넓어집니다.

- 행사가 폭은 나열된 옵션 시리즈에 대한 행사 가격 사이의 간격을 나타냅니다.

- 옵션 스프레드 및 관련 위험 프로필은 행사 폭에 따라 다릅니다.

##자주하는 질문

### 옵션 스프레드에서 행사가 폭은 어떻게 사용됩니까?

나비 및 콘도르와 같은 여러 유형의 옵션 스프레드는 본질적으로 등거리 스트라이크 폭을 갖습니다. 강세 콜 스프레드와 같은 수직 스프레드의 경우 행사 폭은 스프레드 비용과 잠재적 손익도 조절합니다. 파업이 넓을수록 비용이 더 많이 들지만 잠재적인 수익성도 높아집니다.

### 스트라이크에 표준 너비가 있는 이유는 무엇인가요?

상장된 옵션 계약은 다양한 지표에 걸쳐 표준화되어 있습니다. 여기에는 계약 규모(예: 주식 옵션이 주식 100주를 나타냄), 행사 기간(예: 날짜), 행사 폭 등이 포함됩니다. 표준화는 옵션을 거래소에 더 쉽게 상장할 수 있게 하여 시장의 유동성과 효율성을 높입니다.

### 가장 타이트한 스트라이크 너비는 얼마입니까?

일반적으로 $1.00 간격의 행사가는 대부분의 주식에서 가장 타이트합니다. 주식 분할 또는 기타 이벤트로 인해 $0.50 또는 그 이상으로 귀결되는 행사가가 있을 수 있습니다.

