---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 스트립 본드
description: 스트립 본드(strip bond)는 제거된 원금과 정기 이표가 모두 별도로 판매되는 채권입니다.
---

# 스트립 본드
## 스트립 본드란?

스트립 본드(strip bond)는 제거된 원금과 정기 이표가 모두 별도로 판매되는 채무 상품입니다. 스트립 본드는 [제로 쿠폰 본드](/zero-couponbond) 라고도 합니다 .

## 스트립 본드의 작동 원리

[쿠폰 본드](/couponbond) 라고도 하는 기존 채권 은 채권이 만기될 때 원금에 대한 상환을 받는 채권자에게 정기적으로 이자를 지급하는 채권입니다. 이러한 투자자는 액면, [할인](/at-a-discount) 또는 [프리미엄](/at-a-premium) 으로 구매할 수 있는 이 채권으로부터 쿠폰이라고 하는 이자 소득을 받습니다 .

모든 채권이 이자를 지급하는 것은 아닙니다. 이러한 본드를 스트립 본드라고 합니다. 스트립 본드는 [쿠폰](/coupon) 과 원금이 제거되어 투자자에게 새로운 증권으로 별도로 판매됩니다.

투자 은행이나 딜러는 일반적으로 채무 상품을 구입하고 " [제거](/strip) "하여 원금에서 쿠폰을 분리합니다. 그러면 잔존액으로 알려집니다. 쿠폰과 잔여물은 투자자에게 판매되는 새로운 스트립 본드의 공급을 생성합니다. 스트립 본드는 만기 전에 지불이 없기 때문에 [재투자 위험 이 없습니다.](/reinvestmentrisk)

만기일에 투자자는 채권 의 [액면가와 동일한 금액을 상환받습니다.](/facevalue) 채권의 구매 가격과 만기 액면가의 차이는 채권에 대한 투자자의 수익을 나타냅니다. 예를 들어, 투자자가 오늘 $3,200에 잔여 채권을 구입했다고 가정합니다. 이 채권의 액면가는 $5,000이며 만기는 5년입니다. 만기 시 스트립 잔여 채권의 수익은 $5,000 - $3,200 또는 $1,800입니다.

잔존액 대신 쿠폰을 구매한 다른 투자자를 생각해 봅시다. 투자자는 채권의 원래 반기이자 또는 쿠폰 지급금 중 하나를 받게 됩니다. 채권 의 [이표율](/coupon-rate) 이 4%인 경우 반기 지급 일정이므로 두 번 받아야 하는 이자는 (4% ÷ 2) x $5,000 = $100로 계산할 수 있습니다. 투자자는 ($3,200 ÷ $5,000) x $100 = $64를 지불합니다. 따라서 만기 시 수익은 $100 - $64 = $36입니다.

## 스트립 본드 가격 책정 방식

스트립본드의 시장가격은 발행자의 [신용등급](/creditrating) 과 만기까지의 시간과 경제의 우세한 금리에 의해 결정되는 만기금액의 현재가치를 반영한다. 만기일로부터 멀어질수록 현재는 낮아진다. 값, 그리고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 경제의 이자율이 낮을수록 스트립 본드의 현재 가치는 높아지고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 채권의 현재 가치는 가치를 안정시키기 위한 정기적인 이자 지급이 없기 때문에 현행 금리의 변화에 따라 크게 변동합니다. 결과적으로 [채권 듀레이션 으로 알려진 스트립 본드에 대한 금리 변동](/duration) 의 영향은 쿠폰 채권에 대한 영향보다 더 큽니다.

스트립 보유자는 이자 지급을 통해 추가 수입을 얻지 못하기 때문에 스트립 채권은 일반적으로 액면가 보다 [크게 할인된 가격 으로 거래됩니다.](/deepdiscountbond)

## 특별 고려 사항: 스트립 본드 및 세금

채권을 만기까지 보유하는 경우 얻은 수익은 이자 소득으로 과세됩니다. 채권 보유자는 이자 소득을 받지 못하지만 매년 국세청(IRS)에 채권에 대한 팬텀 또는 [귀속 이자 를 보고해야 합니다.](/imputedinterest) 투자자가 매년 스트립 본드에 대해 청구하고 세금을 납부해야 하는 이자 금액은 본드의 [비용 기준](/costbasis) 에 추가됩니다. 채권이 만기되기 전에 매각되면 자본 이득 또는 손실이 발생할 수 있습니다.

##하이라이트

- 스트립본드는 투자회사나 딜러가 원금과 이표상환액을 제거(또는 박탈)하여 투자자에게 별도로 판매하는 채무입니다.

- 쿠폰을 구매한 투자자는 채권 만기일에 지급하는 이자를 받습니다.

- 스트립본드는 만기 이전에 지급되지 않기 때문에 재투자 위험이 없습니다.

- 잔존물로 알려진 채권에서 분리된 원금을 사는 투자자는 만기 시 채권의 액면가와 동일한 금액을 받습니다.

