---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 강한 구매
description: 적극 매수는 애널리스트가 시장 전체 또는 해당 섹터를 크게 능가할 것으로 예상되는 주식에 대해 제공하는 일종의 권장 사항입니다.
---

# 강한 구매
## 강력매수란?

가 평균 시장 수익률 및/또는 동일한 섹터 또는 산업에서 비교 가능한 주식의 수익률을 크게 [능가](/outperform) 할 것으로 예상되는 주식에 대해 제공하는 권장 사항입니다 . 그것은 주식에 대한 분석가의 단호한 [지지](/endorsement) 를 나타냅니다.

[강한 매도](/strongsell) 와 대조될 수 있습니다 .

## 적극 매수 이해하기

"강력 매수" 등급의 주식은 단기적으로 시장을 크게 능가할 것으로 예상됩니다. 강한 매수는 [애널리스트](/analyst) 가 주식을 매수하기 위해 할 수 있는 가장 강력한 추천입니다. 모든 유형의 분석가 등급과 마찬가지로 등급은 분석가가 회사에 대한 자신의 전망을 변경하는 중요한 사건이 발생할 때까지만 관련이 있습니다. '강력 매수'는 분석가가 해당 주식의 기초 회사가 긍정적인 [재무 성과](/financialperformance) 및/또는 유리한 시장 상황을 경험하고 있거나 곧 경험하고 있다고 믿는 것을 의미합니다 .

강한 매수 등급은 애널리스트가 향후 몇 개월 동안 해당 주식이 대폭 상승할 것이라고 믿을 만한 이유가 있음을 나타냅니다. 그 이유가 정확히 무엇인지는 상당히 다양할 수 있지만 일반적으로 분석가는 일반적으로 수익성 회복이나 신제품 출시와 같은 일종의 긍정적인 이벤트를 예상하여 잠재적 이익을 예측합니다. 강한 매수 글은 일반적으로 향후 12개월 동안 30%에서 50%의 이익과 같이 매우 낙관적인 주가 목표를 동반합니다.

강력한 매수 등급은 불과 몇 년 전만큼 높게 평가되지 않습니다. 따라서 많은 투자 은행은 현재 덜 감정적인 구매 등급을 유지하는 것을 선호합니다.

> 보편적인 순위 시스템은 없으므로 회사가 사용하는 용어가 의미하는 바를 알기 위해서는 회사의 평가 척도를 이해하는 것이 중요합니다.

>

## 강력한 매수 추천의 가능한 이유

- **주가 상승:** 회사의 주가 추세가 인상적인 런을 보일 때 분석가는 그 런에 기여하는 이유를 찾습니다. 이러한 이유가 계속해서 강력한 실적을 나타내고 있음을 알게 되면 강력한 구매 권장 사항을 발표할 동기가 될 수 있습니다.

- **추정 수정:** 회사가 더 강력한 예상 실적을 나타내기 위해 특정 기간 동안의 수익 추정치를 조정하는 경우 분석가는 해당 주식에 대한 추천을 적극 매수로 재설정하여 해당 감정을 반영할 수 있습니다.

- **긍정적인 어닝 서프라이즈의 이력:** 회사가 자체 실적 예측을 능가하는 실적이 우수한 경우 분석가는 해당 주식을 경쟁사보다 우수한 옵션으로 간주할 수 있으므로 강력한 매수 등급이 적절합니다.

- **강력한 성장 전망:** 회사가 강력한 산업 분야에서 사업을 하고 있고 강한 성장을 예상하고 있다면 강력한 구매 추천의 이유가 될 수 있습니다.

- **성장 동인:** 회사가 한 부문에서 상당한 기술 발전을 이루거나 기여하는 경우 분석가의 존경과 그에 따른 강력한 매수 등급을 얻을 수 있습니다.

##하이라이트

- 강한 매수 등급은 일반적으로 향후 12개월 동안 30%에서 50%의 이익과 같이 매우 낙관적인 주가 목표를 동반합니다.

- 강한 매수의견이 불과 몇 년 전만큼 높게 평가되지는 않습니다. 따라서 많은 투자 은행은 현재 덜 감정적인 구매 등급을 유지하는 것을 선호합니다.

- 적극 매수는 분석에 따라 단기 및 중기적으로 큰 성과를 낼 것으로 예상되는 회사의 주식을 매수할 것을 애널리스트가 추천하는 것입니다.

