---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 강한 매도
description: 회사가 극적으로 실적이 저조할 것으로 예상되는 경우 &quot;강력한 판매&quot;를 얻을 수 있습니다. 분석가의 추천.
---

# 강한 매도
## 강매도란 무엇입니까?

강한 매도는 [투자 분석가](/analyst) 가 동일한 섹터 또는 산업의 평균 시장 수익률 및/또는 비교 가능한 주식의 수익률과 비교할 때 극적으로 저조할 것으로 예상되는 주식에 대해 제공하는 일종의 [주식](/stock) 거래 권장 사항 입니다. 그것은 주식의 전망에 대한 단호한 부정적인 논평입니다.

## 강세 이해하기

일반적으로 [투자 은행 에서 일하는 투자 분석가는](/investmentbank) 회사 주식을 검토하고 권장 사항을 제공합니다. 그들의 분석은 [재무제표](/financial-statements),. 시장 및 경제 요인, 기타 많은 자료에 대한 조사를 포함하여 철저합니다. 검토가 끝나면 일반적으로 주식 투자에 대한 권장 사항을 제공합니다. 권장 사항은 매수, 보유 또는 매도의 세 가지 중 하나의 변형입니다.

강한 매도는 애널리스트가 투자자에게 주식을 매도하기 위해 제공할 수 있는 가장 강력한 권장 사항 중 하나이며 일반적으로 기본 회사 및/또는 관련 시장 상황이 이후 기간에 해당 주식에 불리할 것임을 나타냅니다. 그들은 주가가 앞으로 하락하여 현재 보유자의 가치를 약화시키거나 잠재적 투자자에게 좋지 않은 투자 선택이 될 것이라고 믿습니다.

## 강한 판매 변형

분석가가 발행한 등급의 의미는 회사마다 다를 수 있으므로 권장 사항의 의도를 명확하게 설명하는 문서를 볼 필요가 있습니다. 한 기업이 "강력한 매도"라고 부르는 것은 "상당히 저조한 실적", "스왑", "장기적 회피" 또는 "매도" 권장 사항과 동일한 의미를 가질 수 있습니다.

또한 분석가의 조사 결과와 의견이 크게 다를 수 있기 때문에 한 회사의 "강력 매도" 권장 사항이 다른 회사의 동일한 주식에 대한 동일한 기간의 권장 사항과 일치하지 않을 수 있습니다. 권장 사항이 발표되면 새로운 상태에 대한 확증 증거를 제공하기 위해 연구 보고서가 포함될 수 있습니다. "강력 매도" 등급의 경우, 애널리스트들은 그러한 [강등으로](/downgrade) 이어진 근본적인 펀더멘털에 대해 개략적으로 설명할 것으로 예상됩니다 .

## 강한 매도의 영향

"강력매도" 등급으로 분석가는 기본적으로 추가 손실을 완화하기 위해 전체 주식을 주주 포트폴리오에서 제거할 것을 권장합니다. 회사가 수익을 창출하더라도 향후 성장 전망을 저해할 수 있는 다른 요인이 있을 수 있습니다. 이러한 문제의 영향은 단기적으로 빠른 회복이 예상되지 않는 회사 주가의 가치 하락으로 이어질 수 있습니다.

이러한 권장 사항으로 이어질 수 있는 행동에는 목표 달성 실패, 예상치 못한 손실 또는 비즈니스의 핵심 운영에 영향을 미치는 규제 결정과 같은 회사의 최근 뉴스와 미래 [수익 에 대한 예측이 포함될 수 있습니다](/earnings). "강력한 매도" 권장 사항은 회사가 업계 동료와 비교하여 어떻게 포지셔닝되었는지 고려할 수 있습니다. 회사의 운영, [유동성](/liquidity) 및 자본화에 영향을 미칠 수 있는 시장 변화 및 경쟁업체가 취하는 조치.

회사가 이러한 문제를 완화하기 위한 조치 계획을 제시하지 않았거나 단기 회복을 방해하는 다른 요인이 있는 경우 분석가는 특히 회사가 12~12년 동안 실적이 저조할 것으로 판단되는 경우 강력한 매도 권고를 발행할 수 있습니다. 24개월.

##하이라이트

- 강력한 매도 추천은 부실한 재무제표, 불리한 소송 절차, 예상치 못한 손실 및 부정적인 경영진 변경을 포함할 수 있는 요소를 기반으로 합니다.

- 강한 매도는 회사의 미래 주가에 대한 심각한 기소로, 현재 투자자에게 해당 주식을 매도하고 잠재적인 투자자에게 해당 주식을 사지 말 것을 권장합니다.

- 주식을 검토할 때 투자 분석가는 일반적으로 매수, 보유 또는 매도를 포함하는 권장 사항을 제공합니다.

- 강한 매도는 투자 분석가가 회사가 시장 또는 동종 업체보다 현저히 낮은 성과를 낼 것이라는 주식 추천입니다.

