---
keywords: Investing,Markets
title: 강력한 형태 효율성
description: 강력한 형식 효율성은 공개 또는 비공개의 모든 시장 정보가 주가로 설명된다는 일종의 시장 효율성입니다.
---

# 강력한 형태 효율성
## 강력한 형태 효율성이란 무엇입니까?

공적이든 사적이든 [시장](/market) 의 모든 정보가 주식 가격으로 설명된다는 [효율적인 시장 가설 (EMH) 투자 이론](/efficientmarkethypothesis) 의 가장 엄격한 버전입니다 .

[내부 정보 조차도](/insiderinformation) [투자자](/investor) 에게 이점 을 줄 수 없다고 믿습니다 . 이 정도의 [시장 효율성](/marketefficiency) 은 투자자가 접근할 수 있는 연구나 정보의 양에 관계없이 정상적인 수익을 초과 [하는](/return) 이익 [을 실현할 수 없음을 의미합니다.](/profit)

## 강력한 형식 효율성 이해

강력한 형태 효율성은 EMH의 구성 요소이며 [랜덤 워크 이론 의 일부로 간주됩니다](/randomwalktheory). [유가 증권 의 가격](/security),. 따라서 전체 시장은 무작위가 아니며 과거 사건의 영향을 받는다고 명시되어 있습니다.

강한 형태 효율성은 EMH의 세 가지 다른 등급 중 하나이며 나머지는 약하고 반강한 효율성입니다. 각각은 동일한 기본 이론을 기반으로 하지만 엄격성 측면에서 약간 다릅니다.

### 강력한 형태 효율성 대 약한 형태 효율성과 반강한 형태 효율성

가장 관대한 이론인 [약형 효율성 이론](/weakform) 은 주가가 현재의 모든 정보를 반영한다고 주장하지만 기업의 [재무제표](/financial-statements) 를 철저히 조사 하면 [이상 징후 를 발견할 수 있다는 점도 인정한다.](/anomaly)

[준강력형 효율성 이론은 한 단계](/semistrongform) 더 나아가 공개 영역의 모든 정보가 주식의 [현재 가격 계산에 사용된다는 아이디어를 촉진합니다](/currentprice). 이는 투자자가 [기술적](/technicalanalysis) 또는 [기본적 분석 을 활용하여](/fundamentalanalysis) [저평가된](/undervalued) 증권을 식별하고 시장에서 더 높은 수익을 창출 하는 것이 불가능하다는 것을 의미합니다 .

이 버전의 EMH에 가입한 사람들은 대중이 쉽게 이용할 수 없는 정보만이 투자자들이 일반 시장보다 높은 성과 수준으로 수익을 높이는 데 도움이 될 수 있다고 믿습니다. 강력한 형태 효율성 이론은 내부 정보도 현재 주가에 반영되기 때문에 공개 또는 내부 정보에 관계없이 어떠한 정보도 투자자에게 이익이 되지 않을 것이라고 언급하면서 이러한 개념을 거부합니다.

## 강력한 형태 효율성의 역사

강력한 형태 효율성의 개념은 Princeton [경제학](/economics) 교수인 Burton G. Malkiel이 1973년에 "A Random Walk Down Wall Street"라는 제목으로 출판한 책에서 개척했습니다.

Malkiel은 [수익 추정치](/earningsestimate),. 기술 분석 및 [투자 자문](/investmentadvisor) 서비스를 "쓸모없다"고 설명했습니다. 그는 수익을 극대화하는 가장 좋은 방법은 [매수 후 보유 전략 을 따르는 것이라고 말하면서 전문가들이 구성한](/buyandhold) [포트폴리오](/portfolio) 는 눈을 가린 원숭이가 모은 주식 바구니보다 나을 것이 없다고 덧붙였 습니다.

## 강력한 형태 효율성의 예

강력한 양식 효율성의 대부분의 예에는 내부 정보가 포함됩니다. 강력한 형식 효율성이 독점 정보를 고려하는 EMH의 유일한 부분이기 때문입니다. 이론에 따르면 일반적인 믿음과는 달리 내부 정보를 숨기는 것은 투자자가 시장에서 높은 수익을 얻는 데 도움이 되지 않습니다.

다음은 실생활에서 얼마나 강력한 형태 효율성이 발휘될 수 있는지에 대한 예입니다. [공공 기술 회사](/publiccompany) 의 CTO( [최고 기술 책임자 )는](/chief-technology-officer) 자신의 회사가 고객과 수익을 잃기 시작할 것이라고 [생각](/revenue) [합니다](/revenue). [베타 테스터](/beta) 에게 새로운 제품 기능이 내부적으로 출시된 후 CTO의 두려움이 확인되었으며 공식 출시가 실패할 것임을 알고 있습니다. 이것은 내부 정보로 간주됩니다.

[숏 포지션](/short) 을 취하기로 결정하고 주가 움직임에 효과적으로 베팅합니다. 주가가 하락하면 CTO가 이익을 얻고 주가가 오르면 손실을 보게 된다.

그러나 제품 기능이 공개되면 고객이 제품에 실망하더라도 주가는 영향을받지 않으며 하락하지 않습니다. 이 시장은 제품 실패의 내부 정보조차도 이미 주식에 가격이 매겨졌기 때문에 강력한 형태 효율적입니다. CTO는 이 상황에서 돈을 잃을 것입니다.

##하이라이트

- 강력한 형태 효율성의 배후인 Burton G. Malkiel은 수익 추정, 기술적 분석 및 투자 자문 서비스가 "쓸모없다"고 설명하면서 수익을 극대화하는 가장 좋은 방법은 매수 후 보유 전략을 따르는 것이라고 덧붙였습니다.

- 강력한 형태 효율성은 공적이든 사적이든 시장의 모든 정보가 주식 가격으로 설명된다는 효율적인 시장 가설(EMH) 투자 이론의 가장 엄격한 버전입니다.

- 이 정도의 시장 효율성은 투자자가 접근할 수 있는 연구나 정보의 양에 관계없이 정상적인 수익을 초과하는 이익을 실현할 수 없음을 의미합니다.

