---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 구조적 변화
description: 구조적 변화는 일반적으로 주요 경제 발전으로 인해 국가, 산업 또는 시장이 작동하는 방식의 극적인 변화를 의미합니다.
---

# 구조적 변화
## 구조변경이란?

일반적으로 주요 경제 발전으로 인해 산업 또는 [시장 이 기능](/market) 하는 방식의 극적인 변화를 의미합니다 .

## 구조적 변화 이해하기

구조적 변화는 예를 들어 시장 주문이 처리되는 방식을 변경하는 것과 같이 행동 방침을 결정하는 데 사용되는 가정을 변경합니다. 구조적 변화의 주요 동인은 혁신입니다. 대규모 [연구](/randd) [개발 (R&D) 구성 요소가](/randd) 있는 경제 영역은 기존 방법론에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

예를 들어, 스마트폰의 출현은 손전등 및 카메라와 같은 제품이 주요 용도가 다른 소형 장치의 일부로 모든 사람이 쉽게 기능을 사용할 수 있게 됨에 따라 수요가 감소함에 따라 기업과 소비자 모두에게 큰 변화였습니다. 이로 인해 은행 또는 상업 계좌 모니터링, 정보 찾기, 구매를 포함한 모든 것을 위한 "앱"(어플리케이션)이 개발되었습니다.

종종 구조적 변화를 촉발할 수 있는 다른 요인으로는 새로운 경제 발전, [자본](/capital) 과 노동 풀의 글로벌 이동, 전쟁이나 자연 재해로 인한 자원 가용성의 변화 , 모든 자원의 [수요와 공급 으로 인한](/law-of-supply-demand) 변화, 정치 체제의 변화 등이 있습니다. 특히 비즈니스 규제 및 과세와 관련하여 새로운 정권이 집권하거나 기존 법률이 대대적으로 개편되는 상황입니다.

기업은 새로운 질서에 적응해야 할 뿐만 아니라 시장도 적응해야 합니다. 예를 들어, [선물 시장](/futuresmarket) 에서 원유는 일반적으로 [콘탱고 상태](/contango) 이며, 이는 미래에 인도할 원유가 현물 원유보다 더 가치가 있음을 의미합니다. 생산국의 포고나 생산지의 정치적 불안정 등으로 감산이 이루어지면 희소 매장량에 대한 두려움이 생긴다. 그러면 석유 시장은 구조적 변화를 겪을 수 있습니다. 사람들이 미래에 더 낮은 공급 수준을 두려워하기 때문에 단기 석유에 대한 수요가 증가할 수 있습니다. 결과적으로 시장은 현재의 석유가 미래의 석유보다 가치가 높은 [백워데이션 으로 이동할 수 있습니다.](/backwardation)

## 기술 및 구조적 변화

농업의 발전은 공장식 농업의 등장으로 이어졌다. [노동조합](/labor-union) 마저도 직장의 변화를 일으켜 기업에 적응을 강요했다. 기술 확산은 온라인 쇼핑, 패스트푸드점의 셀프 주문 키오스크, 전화나 컴퓨터 없이도 정보에 접근하고 제품을 주문할 수 있는 음성 조작 장치로 [서비스 산업 의 구조적 변화를 일으키고 있습니다.](/service-sector)

국가 차원에서 생산성의 구조적 변화는 경제를 개발도상국에서 신흥국으로, 그리고 결국에는 선진국으로 변화시킬 수 있습니다. 기술 진보는 기술, 직업의 노후화, 지출 및 생산의 영구적인 변화를 포함하기 때문에 구조적 변화를 가져오는 데 결정적인 역할을 합니다.

구조적 변화를 일으키는 핵심은 그 시스템에 내재된 역동성입니다. 현재 세계화는 세계 경제의 적응을 초래하는 구조적 변화를 주도하고 있으며, 이는 세계 경제체제의 역동성 때문에 가능한 일입니다.

##하이라이트

- 구조적 변화를 일으키는 열쇠는 그 시스템에 내재된 역동성이다.

- 구조적 변화는 일반적으로 주요 경제 발전으로 인해 국가, 산업 또는 시장이 작동하는 방식의 극적인 변화를 의미합니다.

- 구조적 변화는 종종 기술 혁신, 새로운 경제 발전, 자본과 노동 풀의 글로벌 이동, 자원 가용성의 변화, 자원의 수요와 공급의 변화, 정치 환경의 변화에 의해 촉발됩니다.

