---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 구조화된 메모
description: 구조화 어음은 유가 증권의 위험 수익 프로필을 조정하는 파생 상품 구성 요소가 포함된 채무입니다.
---

# 구조화된 메모
## 구조화된 메모란 무엇입니까?

증권의 [위험 수익](/riskreturntradeoff) 프로필 을 조정하는 내재 [파생 상품 구성 요소](/derivative) 도 포함하는 부채 의무입니다 . 구조화채권의 수익률은 기초 채무와 그 안에 내재된 파생상품을 모두 추적합니다.

이 유형의 어음은 추가 수정 구조를 포함하여 프로필을 변경하여 채권의 잠재적 수익을 높이는 [하이브리드 증권 입니다.](/hybridsecurity)

## 구조화된 메모 이해하기

구조화 채권 은 금융기관에서 발행 하는 [채권 입니다.](/debtsecurity) 수익률은 주가지수, 단일 주식, 주식 바구니, 이자율, 상품 또는 외화를 기반으로 합니다. 구조화 채권의 성과는 [기초 자산](/underlying-asset),. 자산 그룹 또는 지수의 수익률과 연결됩니다.

모든 구조화 채권에는 채권 구성요소와 파생상품 구성요소라는 두 가지 기본 요소가 있습니다. 어음의 채권 부분은 투자의 대부분을 차지하고 원금 보호를 제공합니다. 채권에 할당되지 않은 나머지 투자금은 파생상품 구매에 사용되며 투자자들에게 상승 여력을 제공합니다. 파생 상품 부분은 모든 [자산 클래스](/assetclasses) 에 대한 노출을 제공하는 데 사용됩니다 .

구조화 채권의 예로 아몬드 [선물 계약 과 결합된 5년 만기 채권을 들 수 있습니다.](/futurescontract) 일반적인 구조화 어음에는 [원금 보호 어음](/principalprotectednote),. 역전환 어음, 레버리지 어음이 있습니다.

## 구조화된 노트의 장점

구조화된 어음의 유연성은 다른 곳에서 찾기 어려운 다양한 잠재적인 수익을 제공할 수 있게 합니다. 구조화 채권은 상승 가능성, 하락 위험 및 전반적인 변동성을 증가 또는 감소시킬 수 있습니다.

[은 외화](/outofthemoney) [전자화폐](/outofthemoney) 와 결합된 상당히 안정적인 채권으로 구성될 수 있습니다. 위험한 주식에 대한 [콜옵션 .](/calloption) 이러한 조합은 손실을 제한하는 동시에 큰 이익을 얻을 수 있는 가능성을 만듭니다. 반면에 콜옵션이 너무 멀리 떨어져 있는 경우 반복적인 소액 손실로 이어질 수 있습니다.

더 자주, 구조화 채권은 다른 자산에 비해 제한된 이익에 대한 대가로 제한된 손실을 제공합니다. 예를 들어, 구조화 채권은 [S&P 500 에 연결될 수 있으며](/sp500),. 이익은 10%로 제한되고 최대 손실은 15%로 설정됩니다.

마지막으로 구조화된 메모를 사용하여 특정 결과에 대해 색다른 베팅을 할 수도 있습니다. 구조화 채권은 [VIX](/vix) 로 측정되는 주식 시장 변동성에 따라 달라질 수 있습니다 . [강세 풋 스프레드](/bullputspread) 를 기반으로 한 다른 구조화된 채권 은 평평한 시장에서도 상당한 이익을 제공할 수 있습니다. 그러나 주식시장의 손실이 작을 때 이러한 어음은 높은 하방위험을 갖는다.

## 구조화된 노트의 단점

파생상품은 다른 금융상품과 결합하지 않아도 복잡하다. 예를 들어, [상품 선물 계약](/commodityfuturescontract) 은 투자자의 전체 의미를 이해하기 위해 특정 지식이 필요합니다. 구조화 채권은 채무 상품이자 파생 상품이기 때문에 매우 복잡한 상품입니다. 구조화 어음의 예상 수익을 계산하는 방법을 아는 것이 중요합니다.

> 구조화 채권은 종종 개인 투자자에게 너무 위험하고 복잡합니다.

>

[시장 위험](/marketrisk) 은 모든 투자에 만연하고 구조화 채권에는 함정이 있습니다. 일부 구조화 메모에는 주요 보호 기능이 있습니다. 그렇지 않은 경우 교장 일부 또는 전체를 잃을 수 있습니다. 이 위험은 기초 파생상품이 변동될 때 발생합니다. 주식 가격, 이자율, 상품 가격 및 환율에서 발생할 수 있습니다.

낮은 [유동성](/liquidity) 은 구조화 채권 보유자에게 종종 문제가 됩니다. 구조화 채권의 유연성으로 인해 대규모 시장에서 특정 채권을 개발하기가 어렵습니다. 이는 [유통시장](/secondarymarket) 에서 구조화채권을 매수하거나 매도하는 것을 매우 어렵게 만듭니다 . 구조화 채권을 보고 있는 투자자는 해당 상품을 만기일까지 보유할 것으로 예상해야 합니다. 따라서 구조화 채권에 투자할 때는 각별한 주의가 필요합니다. 버퍼 ETF는 더 적은 잠재적 이익을 대가로 손실을 제한하려는 투자자를 위한 구조화 채권에 대한 보다 유동적인 대안입니다.

구조화 채권은 또한 기본 채무 및 파생 상품보다 채무 불이행 [위험 이 더 높습니다.](/defaultrisk) 어음 발행인이 채무 불이행을 하면 투자 가치 전체를 잃을 수 있습니다. 투자자는 부채 및 파생 상품을 직접 구매하여 이러한 부도 위험을 줄일 수 있습니다. 예를 들어, 정부로부터 [미 재무부 채권 을 구매하고](/treasurybond) [옵션을](/option) 별도로 구매하는 것이 가능합니다. 그렇게 하면 대부분의 자금을 채무 불이행 위험으로부터 보호할 수 있습니다.

##하이라이트

- 구조화 채권의 수익률은 기초 자산, 자산 그룹 또는 지수의 성과와 연결됩니다.

- 구조화 어음은 유가 증권의 위험 수익 프로필을 조정하는 내재 파생 상품 구성 요소도 포함하는 채무 의무입니다.

- 구조화채권은 시장위험, 낮은 유동성, 부도위험이 있는 복잡한 금융상품입니다.

- 구조화된 어음의 유연성으로 인해 다른 곳에서는 찾기 어려운 다양한 잠재적 수익을 제공할 수 있습니다.

