---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 스텀프
description: Stump chump는 한 사람이 공개적으로 다른 사람에게 도전하여 어리석은 것처럼 보이게하는 상황을 나타내는 데 사용되는 문구입니다.
---

# 스텀프
## "Stump Chump"란 무엇입니까?

"Stump chump"는 한 사람이 다른 사람 앞에서 다른 사람에게 도전하거나 질문하여 어리석은 것처럼 보이게 만드는 상황을 가리키는 표현입니다. 이러한 분열적인 행동은 회의, 프레젠테이션, 회의 또는 다른 유형의 포럼에서 발생할 수 있습니다.

## 스텀프 추프 이해하기

"Stump chump"는 청중 중 누군가가 회의 또는 기타 행사에서 발표, 연설 또는 인도하는 사람에게 반복적으로 질문하는 역학입니다. 질문은 일반적으로 공격적인 어조로 이루어지며, 이는 참석한 모든 사람에게 종종 방해가 됩니다. 때때로 이러한 행동은 정치, 법률, 인적 자원 또는 엔터테인먼트 분야에서 사용되는 의식적인 심리적 책략입니다. 그러나 종종 그것은 침략자 내부의 잠재 의식적이고 파괴적인 충동에서 올 수 있습니다.

도전을 하는 사람은 다른 사람을 공격한다고 할 수 있습니다. 멍청한 행동의 예는 전문 발표자가 대답할 수 없는 질문을 하여 잠재적으로 신뢰성을 훼손하는 것입니다.

"stump chump"라는 문구는 다음과 같은 기업 회의 및 이벤트 이외의 상황에 적용될 수 있습니다.

- **취업 면접**: 고용 관리자는 이러한 유형의 질문을 사용하여 지원자를 배제하거나 방심할 수 있습니다.

- **사소한 게임**: TV 또는 라디오 게임 쇼의 진행자는 참가자를 넘어뜨리기 위해 이러한 방식으로 참가자에게 질문할 수 있습니다.

- **법정에서**: 변호사는 스탠드에서 누군가를 반대 심문할 때 종종 이 기법을 사용합니다.

기업 환경에서 의식이 있건 무의식적이건 간에 누군가가 멍멍이를 짓밟으려 할 때 동기는 다양합니다. 예를 들어 말을 더듬는 사람은 말하는 사람이 무능해 보이도록 하면서도 자신을 똑똑하고 통제할 수 있는 것처럼 보이게 하려고 할 수 있습니다. 그들은 자신이 더 잘 알고 있다는 것을 보여주려고 노력함으로써 연사의 권위에 도전할 수 있습니다. 그들은 승진이나 인상을 위해 자신의 위치를 정하기 위해 스포트라이트를 훔칠 수 있습니다. 회의에 고위 권위자나 중요한 손님이 참석하는 경우 말을 더듬는 사람은 자신을 긍정적으로 드러내면서 말하는 사람의 기분을 상하게 하여 다른 사람에게 깊은 인상을 주려고 할 수 있습니다.

## Stump Chump 다루기

덤덤한 질문을 받는 쪽에서 자신을 발견하는 것이 유쾌하지는 않지만, 당신이 그들의 얼굴에 반드시 무력한 것은 아닙니다. 누군가에게 이런 식으로 조롱을 당하고 있다면 적대적인 태도를 취하는 것을 거부하고(질문자의 태도와 상관없이) 낙관적이고 흔들리지 않는 상태를 유지함으로써(적어도 외적으로는) 상황을 분산시키려고 할 수 있습니다.

다음은 이 어려운 상황에서 도움이 될 수 있는 몇 가지 구체적인 팁입니다.

- 긍정적이고 통제력을 유지하십시오. 우호적인 환경을 유지하면 나머지 청중을 내 편으로 만드는 데 도움이 됩니다.

- "도움이 되는 촉진자"의 역할을 합니다. 의미에 대한 명확성을 요구하는 방해자에게 질문을 되돌리십시오. 또는 질문자에게 주의를 집중할 수 있도록 토론을 오프라인으로 전환할 것을 제안합니다.

- 유머로 공격자를 참여시킵니다. 그들과 함께 즐기십시오. 일반적으로 농담은 적개심을 누그러뜨릴 수 있습니다.

- 도전자가 토론의 전문가가 되도록 하십시오. 그들의 통찰력에 찬사를 보냅니다.

- 말을 더듬는 사람의 질문에 대답할 수 없거나 대답하지 않기로 선택한 경우 자신에게서 초점을 제거하십시오. 청중이 대신 대답하도록 초대하십시오.

- 갈등이 없다는 가정 하에 운영한다. 말을 더듬는 사람과 대화하지 않음으로써 무시하도록 선택할 수 있습니다. 공격자들에게 대응함으로써 심각하게 받아들이는 것은 갈등이 있다고 가정합니다. 이것은 토론 모드로 이어질 수 있으며 상황을 악화시킬 뿐입니다.

- 옳아야 할 필요성을 버리십시오. 그러면 갈등도 피할 수 있습니다.

- 합의 영역을 찾으십시오. 그룹과 협력하여 모두가 동의하는 주요 방법을 설명합니다.

## 스텀프 예제

공개적으로 동성애자이자 기독교인인 2020년 민주당 대선 후보 피트 부티지지는 선거 운동 기간 동안 여러 차례 조롱을 받았습니다. 아이오와주 디모인에서 열린 집회에서 한 시위자는 "소돔과 고모라를 기억하십시오"라고 외쳤는데, 이는 성경에 언급된 두 도시가 하나님에 의해 파괴되었음을 언급한 것입니다. 논란이 되었지만 대부분의 성경 해석은 동성애 행위가 파괴의 원인이라고 믿습니다.

부티지지는 자제력을 잃지 않고 다음과 같이 말했습니다. "좋은 소식은 내 영혼의 상태가 신의 손에 달려 있지만 아이오와 코커스는 당신에게 달려 있다는 것입니다." Fort Dodge에서는 한 시위자가 Buttigieg의 연설을 중단하고 "당신은 당신의 세례를 배신했습니다."라고 외쳤습니다. Buttigieg는 유머로 상황을 완화하고 다음과 같이 말했습니다. 그는 이렇게 덧붙였습니다. “우리는 그렇게 열정적인 방식으로 파고들었고 저도 그것을 존중합니다. 그 신사는 자신이 하는 일이 창조주의 뜻에 부합한다고 믿습니다. 나는 다르게 할 것이다. 우리는 다르게 할 수 있어야 합니다.”

##하이라이트

- 자신을 현명하게 보이게 하려는 시도에서 발표자의 기회를 방해하기 위해 약한 빛으로 발표자를 보여주는 것까지 다양한 동기가 있습니다.

- 엉뚱한 질문에 대처하는 가장 좋은 전략은 낙관적이고 흔들리지 않는 태도를 유지하는 것입니다.

- "Stump the chump"란 공적인 모임이나 행사에서 회의나 연설을 하는 자를 반복적으로 방해하거나 질문하는 놈의 횡포를 말한다.

