---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 스타일 분석
description: 스타일 분석은 투자 결정을 내릴 때 투자자 또는 자금 관리자가 사용하는 투자 행동 유형을 결정하는 프로세스입니다.
---

# 스타일 분석
## 스타일 분석이란?

스타일 분석은 투자 결정을 내릴 때 투자자 또는 자금 관리자가 사용하는 투자 행동 유형을 결정하는 프로세스입니다. 거의 모든 투자자는 일종의 [투자 철학](/investment-philosophy) 에 동의하며, 투자자가 그 운용사가 자신의 개인 투자 목표와 선호도에 적합한지 여부를 결정하기 전에 자금 운용사의 스타일에 대한 신중한 분석이 수행되어야 합니다.

## 스타일 분석 이해하기

사실상 무제한의 투자 스타일이 있습니다. 그러나 가장 일반적인 [투자](/investing_style) 유형 중 일부는 성장 투자, 가치 투자 및 [활성 거래 로 분류됩니다](/active-trading). 일부 머니 매니저는 시간이 지나면서 투자 스타일을 변경합니다. 한 가지 방식이 잘 작동하는 동안 선택하고 이전 방식이 효과를 잃는 것처럼 보이면 다른 방식으로 전환합니다.

## 성장 투자 스타일

[성장 투자](/growthinvesting) 는 자본을 늘리는 데 초점을 맞춘 스타일이자 전략입니다. 성장 투자자는 일반적으로 해당 산업 또는 전체 시장에 비해 수익이 평균 이상의 속도로 성장할 것으로 예상되는 주식이나 회사에 투자합니다. 주주들이 투자 수익을 창출하는 데 회사의 성공에만 의존하기 때문에 이러한 유형의 주식에는 많은 위험이 따릅니다. 회사의 성장이 예상외로 더딘 경우 주주들은 결국 주가가 하락할 수 있습니다. 성장 투자 스타일은 보다 공격적인 투자 스타일 중 하나로 간주됩니다.

## 가치 투자 스타일

[가치 투자자](/valueinvesting) 는 종종 펀더멘털에 비해 낮은 가격에 거래되는 경향이 있고 그 결과 저평가된 [것으로 간주되는 주식을](/undervalued) [찾습니다 .](/undervalued) 가치주는 종종 낮은 PER 또는 높은 배당 수익률과 같은 특성을 갖는 것으로 식별됩니다. 가치 투자자들은 시장이 좋든 나쁘든 뉴스에 과도하게 반응하여 기업의 장기 펀더멘털과 일치하지 않는 가격 변동을 초래한다고 믿습니다. 가치 투자 스타일은 포트폴리오 회전율이 낮은 매수 후 보유 방식에 적합하며 수수료 측면에서도 비용을 절약할 수 있습니다. 가치 투자는 뛰어난 수익을 창출할 수 있는 잠재력으로 알려져 있지만 투자자가 일반적으로 평균 2~3년 사이의 포지션을 보유하기 때문에 스타일이 이를 달성할 수 있습니다. 이 기간은 상당한 가격 위험과 기회 비용을 가져오므로 이 스타일을 사용하는 투자자는 인내심을 갖고 이러한 위험을 인식해야 합니다.

## 적극적인 거래 스타일

데이 트레이딩 또는 스윙 트레이딩이라고도 하는 [액티브 트레이딩 은 투기성이 높은 거래 스타일로 간주됩니다.](/active-trading) 데이 트레이더는 종종 하루를 넘지 않는 짧은 기간 동안 보유할 목적으로 증권을 사고 팝니다. 적극적인 거래자는 주식, 옵션 및 외환과 같은 유동성이 높은 시장에서 단기 가격 변동을 이용하려고 합니다. 대부분의 활동적인 거래자 는 포지션의 잠재적 수익을 향상시키기 위해 [레버리지 (부채 또는 차입 자본)를 사용합니다.](/leverage) 마진 계정을 사용하면 높은 수준의 수익을 기대하면서 증권을 구매하기 위해 고정 이자율로 브로커로부터 돈을 빌릴 수 있습니다.

## 스타일 분석을 사용하여 머니 매니저 선택하기

스타일 분석을 수행하는 것은 대부분의 펀드 매니저가 투자자에게 자신이 무엇을 하고 있는지 명시적으로 알려주기 때문에 비교적 간단합니다. 그러나 최근 몇 년 동안 자금 관리인의 실적을 살펴보고 그들이 설교한 내용을 실천하고 있는지 확인하는 것은 항상 가치가 있습니다. 예를 들어, 회전율이 높은 가치 펀드를 보는 것은 머니 매니저가 예상만큼 가치 선택에 전념하지 않는다는 것을 암시합니다. 일반적으로 투자자는 스타일 분석을 사용하여 자신의 위험 허용 범위에 맞는 자금 관리자를 찾아야 합니다. 즉, 개인 스타일과 스타일이 다른 관리자에게 자금을 투자하는 것은 전체 포트폴리오에 유익한 방식으로 자산을 분산시킬 가능성이 높기 때문이라는 주장이 있습니다.

##하이라이트

- 많은 투자 스타일과 이러한 스타일의 변형 및 조합이 있지만 가장 일반적인 유형은 성장 투자, 가치 투자 및 활성 거래입니다.

- 스타일 분석은 단순히 머니 매니저의 전반적인 투자 철학을 파악하는 것을 의미합니다.

- 투자자는 자신의 스타일에 맞는 펀드매니저에 더 만족할 것입니다. 하지만 자신과 스타일이 다른 펀드매니저에게 약간의 펀드를 투자하면 분산투자의 이점이 있습니다.

