---
keywords: Business,Business Essentials
title: 하도급
description: 하도급은 계약에 따른 의무와 작업의 일부를 하도급업체로 알려진 다른 당사자에게 할당하는 관행입니다.
---

# 하도급
## 하도급이란 무엇입니까?

하도급은 계약에 따른 의무 및 작업의 일부를 하청업체라고 하는 다른 당사자에게 할당하거나 아웃소싱하는 관행입니다.

하도급은 건설 및 정보 기술과 같이 복잡한 프로젝트가 일반적인 영역에서 특히 만연합니다. 하청업체는 프로젝트의 일반 계약업체에 의해 고용되며, 계약자는 규정된 매개변수 및 마감일 내에서 프로젝트 완료 및 실행에 대한 전반적인 책임을 계속 집니다. 이는 하청업체의 [규정 준수 위험을 초래할 수 있습니다](/compliancedepartment).

## 하도급 작업 방식

건설 산업을 예로 들면 정부 기관이나 회사가 기반 시설을 건설하거나 수리하려고 할 때 일반적으로 계약자에게 작업 계약을 수주합니다. 계약자는 거래를 협상하고 합의된 요금을 받고 계약에 따라 일하는 사업주입니다. 때로는 수행해야 하는 작업이 전기, 배관, 절연과 같은 전문 분야 또는 에너지 최적화 및 스마트 배선 인프라와 같은 보다 최근의 분야인 경우 계약자가 다른 당사자와 계약해야 하는 경우가 있습니다. 이 경우 수급인은 전문 하도급업체에 공사를 하도급합니다.

하청 계약자는 전문 분야에서 일하는 계약자 유형이며 프리랜서, [독립 계약자](/independent-contractor) 또는 공급업체가 될 수 있습니다. 계약자가 고객(예: 기업 또는 정부)과 관계를 유지하는 동안 하청업자는 계약자와 협력하여 계약 수수료를 받는 대가로 전문 기술을 제공합니다. 하도급을 받는 개인이나 회사는 1차 계약자에게 보고하고, 1차 계약자는 계약된 작업을 시작부터 완료까지 관리합니다.

## 왜 하청을 합니까?

하청계약을 하는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. 하도급은 프로젝트에 필요한 기능의 범위가 너무 다양하여 단일 일반 계약자가 수행할 수 없는 상황에서 매우 유용합니다. 이러한 경우, 일반 계약자의 핵심 역량을 구성하지 않는 프로젝트의 일부를 하도급하면 비용을 통제하고 전체 프로젝트 위험을 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그것은 심지어 [중요한](/vis-major) 상황에서 약간의 방어를 허용할 수도 있습니다.

또한 지역 사회 개발에 영향을 미치는 일부 대규모 정부 계약 또는 계약은 주 계약자가 계약의 일부로 지역 사회에서 특정 수의 하청 업체를 고용하도록 요구할 수 있습니다. 또한 비즈니스는 다른 수익성 있는 사업에 참여하기 위해 시간과 자원을 확보하기 위해 일상적이지만 필요한 일부 작업을 하청하기로 결정할 수 있습니다.

마지막으로 계약자가 근로자를 고용하는 것보다 하도급 회사 또는 프리랜서의 서비스를 고용하는 것이 근로자를 고용하는 것보다 비용이 적게 듭니다. 이는 1차 계약자가 산재 보상 혜택, 차량 및 [상업용 일반 책임 보험](/commercial-general-liability-cgl),. 건강 보험, 정규직 급여 및 독립 계약자 또는 하청 계약자에 대한 [사회 보장](/socialsecurity) 세금. 관리적 관점에서 아웃소싱은 업무가 필요할 때만 발생하는 변동비이고, 정규직 채용은 업무 가능 여부와 관계없이 발생하는 고정비다. 이를 영업 레버리지라고 합니다. 고정 비용 구조가 높으면 높고 그 반대도 마찬가지입니다.

> 하청 사업을 운영하려는 [자영업자 또는 회사는 모국에서](/self-employed-person) [유한 책임](/llc) [회사](/llc) (LLC) 또는 법인으로 적절한 면허를 취득해야 합니다.

>

하청 계약을 받기 위해서는 사업체가 최신 세금 신고서 파일을 보유하는 것과 같이 본국의 규정을 준수해야 합니다. 세금 목적상, 하청업체는 고용주 식별 번호(EIN)를 받기 위해 국세청(IRS)에 [등록 해야 합니다. EIN은 주 계약자가](/irs) 하청 회사에 지불한 모든 [사업 소득](/businessincome) 을 IRS에 보고하는 데 사용됩니다 .

## 하도급 및 세금

[메디케어](/medicare) 세금과 사회 보장 세금 을 모두 포함하는 자영업 세금을 책임지는 소기업 소유주입니다 . 하청업체는 사업 비용에 대해 청구할 수 있는 특정 [세금 공제 를 받을 자격이 있을 수 있습니다.](/tax-deduction) 이러한 비용은 일상적이어야 하고 자영업 운영에 필요해야 합니다. 이는 하청업체가 일반적으로 사업 없이 벌어들이는 비용에 대해 공제를 청구할 수 없음을 의미합니다.

> 메디케어 및 사회 보장에 적용되는 자영업 세금은 15.3% 입니다.

>

청구할 수 있는 공제의 몇 가지 예에는 집세 및 공과금과 같은 [홈 오피스 공제](/homeofficeexpense),. 직장 이동 비용, 비즈니스 직업과 직접 관련된 과정 또는 인증 비용이 포함됩니다.

IRS는 계약자가 보고한 소득을 면밀히 조사하고 관계 기준을 사용하여 하도급자가 실제로 독립 계약자인지 직원인지 확인합니다. IRS가 양 당사자 간의 관계를 결론짓기 위해 사용하는 몇 가지 조치에는 누가 규칙을 설정하고, 누가 작업에 사용되는 도구와 재료를 제공하고, 누가 사업 비용을 지불하는지 결정하는 것이 포함됩니다.

1차 계약자가 프로젝트 수행 방법에 대한 규칙을 설정하고 프로젝트를 완료하는 데 필요한 도구를 제공하고 하청업체에 의해 발생한 모든 비즈니스 비용을 지불하는 경우 IRS는 하청업체를 직원으로 취급합니다. 이런 일이 발생하면 1차 계약자는 사회 보장 세금과 혜택을 지불해야 합니다.

##하이라이트

- 대부분의 경우 회사는 내부적으로 처리할 수 없는 업무를 다른 업무에 위탁하여 수행합니다.

- 건설 사업에서 일반 계약자는 일반적으로 특정 거래를 전문으로 하는 여러 하청업체를 구성합니다.

- 하도급은 계약이나 프로젝트의 특정 부분을 수행하기 위해 외부 회사 또는 개인을 고용하는 관행을 말합니다.

