---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: 주제 제안
description: 주제 제안은 본질적으로 정보 제공을 목적으로 하는 제안입니다.
---

# 주제 제안
## 주제 제안이란 무엇입니까?

대상 제안은 판매 협상의 일부로 잠재적인 거래 또는 거래와 관련된 재정적 조건입니다. 이 제안은 판매에 대한 확고한 약속을 나타내지 않지만 나중에 판매가 뒤따를 수 있는 [반대 제안 을 받아야 합니다.](/counteroffer) 기본적으로 제안은 특정 조건이나 고려 사항에 "적용"됩니다.

판매자는 대상 제안을 사용하여 자산에 대한 정보를 수집하거나 [가격 발견 프로세스를 지원합니다](/pricediscovery). 자산을 판매용 시장에 즉시 배치하는 대신 대상 제안을 통해 판매자는 [수요 를 평가할 수](/demand) 있습니다.

## 주제 제안 이해하기

대상 제안은 자산을 판매하겠다는 제안이지만 판매자가 거래를 약속하지 않습니다. 즉, 판매자는 언제든지 대상 제안을 철회할 수 있습니다. 어떤 경우에는 개인이 대상 제안을 사용하여 기꺼이 구매자로부터 반대 제안을 이끌어냅니다.

주제 제안은 일반적으로 [거래 의 교섭 과정에서 사용됩니다](/transaction). 제안 자체는 [자산](/asset) 을 구매하거나 판매하기 위해 구매자 또는 판매자가 제안한 조건부 제안이며 , 수락되면 법적으로 집행 가능합니다. 주제 제안은 다양한 유형의 제안 중 하나이며 각 제안에는 가격 요구 사항, 규칙 및 규정, 자산 유형, 구매자와 판매자의 동기에 이르기까지 다양한 기능의 고유한 조합이 있습니다.

## 주제 제안 대 반대 제안

대상 제안은 정의상 반드시 반대 제안에 의존하지 않지만 대상 제안은 종종 반대 제안을 이끌어냅니다. 반대 제안은 다른 [제안](/offer) 의 결과로 만들어진 제안 입니다. 반대 제안은 초기 제안을 수정하고 구매자 또는 판매자에게 더 바람직하게 만듭니다. 이 유형의 제안은 사람이 이전 제안을 거부할 수 있도록 허용하며 원래 제안이 공식적인 약속 없이 제공된 경우 대상 제안으로 알려져 있습니다. 주제 제안과 반대 제안 모두 협상 프로세스의 중요한 부분입니다.

[협상 에](/negotiation) 참여할 때 두 당사자는 상호 수용 가능한 조건을 찾기 위해 참여합니다. 집을 판매하는 경우 판매자는 더 높은 반대 제안을 받기 위해 대상 제안을 받아들일 수 있습니다.

그러나 가격보다 더 많은 것이 있습니다. 예상 배송 날짜를 제공하는 주문에 대한 판매자의 승인과 같은 여러 형태의 반대 제안이 있습니다.

### 제안 프로세스

대상 제안에 대한 응답으로 주택에 대한 반대 제안을 받은 후 주택 판매자는 구매자의 반대 제안에 대한 반대 제안을 제안할 수 있습니다.

구매자는 반대 제안에 응답할 때 수락, 거부 또는 다른 반대 제안 제시라는 세 가지 옵션이 있습니다. 구매자가 제안을 거부했지만 나중에 마음이 바뀌어 수락을 원하는 경우 제안자는 제안을 수락할 수 없습니다. 청약자는 새로운 반대 제안을 제시해야 합니다. 청약자와 청약자가 협상 중에 서로 대응할 수 있는 횟수에는 제한이 없습니다.

##하이라이트

- 대상 제안은 일반적으로 거래의 교섭 과정에서 반대 제안을 불법화하는 데 사용됩니다.

- 판매자는 대상 제안을 사용하여 시장의 수요와 같은 정보를 얻거나 제안을 수정하거나 철회하기로 결정할 경우를 대비하여 예약을 보류합니다.

- 대상 제안은 판매가 진행되기 전에 설정된 특정 정보, 조건 또는 조건에 의존하는 거래를 실행하기 위한 잠재적 제안입니다.

