---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 서브프라임론
description: 서브프라임 론은 우대금리가 적용되지 않는 개인에게 우대금리 이상으로 제공되는 대출입니다.
---

# 서브프라임론
## 서브프라임론이란?

[금리](/primerate) 가 적용되지 않는 개인에게 우대금리 이상으로 제공되는 대출의 한 유형입니다 . 종종 서브프라임 차용인은 낮은 신용 등급이나 채무 상환을 불이행할 수 있는 합당한 기회가 있음을 시사하는 기타 요인으로 인해 전통적인 대출 기관에서 거절당했습니다.

## 서브프라임 대출의 작동 원리

은행이 한밤중에 서로의 준비금 요구 사항을 충당하기 위해 돈을 빌려줄 때 서로에게 우대 금리, 즉 연방 준비 은행의 연방 공개 시장 위원회가 설정한 [연방 기금 금리 를 기준으로 한 이자율을 부과합니다.](/federalfundsrate) 연준의 웹사이트에서 설명하듯이, "연준이 우대금리를 결정하는 데 직접적인 역할을 하지는 않지만, 많은 은행들이 연방기금금리의 목표 수준(은행들이 서로에게 부과하는 금리)에 부분적으로 기초하여 우대금리를 설정하기로 선택합니다. 연방 공개 시장 위원회에서 설립한 단기 대출. "

[우대 금리](/primerate) 는 1940년대의 2%에서 1980년대의 최고 21.5%까지 등락했습니다.﻿﻿﻿﻿2020 년 3월 15일 [FOMC(연방 공개 시장 위원회)](/fomc) 회의에서 연준은 목표치를 낮췄습니다. 연준 기금 금리의 범위는 0%–0.25%입니다.﻿﻿﻿﻿이 조치는 COVID-19 전염병의 경제적 영향을 퇴치하기 위한 연준의 노력의 결과였습니다. 1990년대 이후로 우대금리는 일반적으로 연방기금금리보다 300bp 높은 수준으로 설정되었으며, 이는 이 글을 쓰는 시점에서 연준의 최근 조치에 따라 3.25%의 우대금리로 환산됩니다 .

> ### 4.25%

> 2020년 3월 미국 우대금리

>

우대금리는 은행이 차용인에게 부과하는 이자를 결정하는 데 큰 역할을 합니다. 전통적으로 기업 및 기타 금융 기관은 우대금리와 같거나 매우 가까운 금리를 받습니다. 모기지, 소기업 대출, 자동차 대출을 받는 좋은 신용과 강한 신용 기록을 가진 소매 고객은 우대 금리보다 약간 높은 금리를 받습니다. [신용 점수가 낮거나 기타 위험 요소](/bad-credit) 가 있는 신청자는 대출 기관이 제시하는 금리가 우대 금리보다 훨씬 높으므로 "서브프라임 대출"이라는 용어를 사용합니다.

서브프라임 대출에 부과되는 특정 금액은 고정되어 있지 않습니다. 다른 대출 기관은 차용인의 위험을 동일한 방식으로 평가하지 않을 수 있습니다. 이는 서브프라임 대출 차용인이 쇼핑을 통해 약간의 돈을 절약할 수 있는 기회가 있음을 의미합니다. 그러나 정의상 모든 서브프라임 대출 금리는 프라임 금리보다 높습니다.

또한 차용인은 실수로 서브프라임 대출 시장에 발을 들여놓을 수 있습니다. 차용자는 원래 제공한 것보다 더 나은 요율을 받을 자격이 있는지 항상 확인해야 합니다.

> 서브프라임 대출에 대한 높은 이자율은 대출 기간 동안 수만 달러의 추가 이자 지불로 이어질 수 있습니다.

>

## 서브프라임 대출에 대한 특별 고려 사항

[장기 대출](/termloan) 의 경우 추가 이자율은 종종 대출 기간 동안 수만 달러의 추가 이자를 지불하게 됩니다. 이것은 2000년대 후반에 그랬던 것처럼 저소득 차용인에게 서브프라임 대출 상환을 어렵게 만들 수 있습니다. 2007년에 서브프라임 모기지를 보유한 많은 차입자들이 채무 불이행을 하기 시작했습니다. 궁극적으로, 이 서브프라임 붕괴는 금융 위기와 뒤이은 [대공황](/great-recession) 에 크게 기여했습니다 . 결과적 으로 많은 대형 은행이 서브프라임 대출 사업에서 손을 떼었습니다. 그러나 최근에는 이것이 바뀌기 시작했습니다.

모든 금융 기관이 서브프라임 이자율로 대출을 제공할 수 있지만, 높은 이자율로 서브프라임 대출에 중점을 둔 대출 기관이 있습니다. 틀림없이, 이러한 대출 기관은 낮은 이자율을 받는 데 어려움을 겪는 차용인에게 투자, 사업 성장 또는 주택 구입을 위해 자본에 접근할 수 있는 능력을 제공합니다.

[서브프라임 대출은 종종 약탈적 대출로 간주됩니다](/subprime_mortgage). 이는 차용인에게 부당한 이율로 대출을 제공하고 부채를 가두거나 채무 불이행 가능성을 높이는 관행입니다. 그럼에도 불구하고 대출이 신용 카드와 같이 더 높은 이자율로 부채를 상환하기 위한 것이거나 차용인이 신용을 얻을 수 있는 다른 수단이 없는 경우 서브프라임 대출을 받는 것이 현명한 선택이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 서브프라임 대출은 우대금리보다 높은 금리를 가지고 있습니다.

- 서브프라임 차용인은 일반적으로 신용등급이 낮거나 대출 불이행 가능성이 있는 것으로 인식되는 사람들입니다.

- 서브프라임 이자율은 대출 기관마다 다를 수 있으므로 대출을 선택하기 전에 둘러보는 것이 좋습니다.

