---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 서브프라임 대출
description: 서브프라임 대금업자는 낮은 또는 &quot;서브프라임&quot;을 가진 차용인을 전문으로 하는 신용 제공자입니다. 신용등급.
---

# 서브프라임 대출
## 서브프라임 대출이란 무엇입니까?

[신용등급](/creditrating) 이 낮거나 "서브프라임"인 차용인을 전문으로 하는 신용 제공업체입니다 . 이러한 차용인은 [채무 불이행 위험이 더 높기 때문에](/default2) 서브프라임 대출은 상대적으로 높은 [이자율과 관련이](/interestrate) 있습니다.

서브프라임 대출은 2007-2008년 금융 위기 이후 상당한 관심의 주제가 되었으며, 미국 주택 시장의 급격한 하락에 기여한 것으로 널리 인식되었습니다.

## 서브프라임 대출 이해하기

서브프라임 대출기관은 기존 대출기관의 대출 자격이 없는 개인에게 대출을 제공하는 채권자입니다. 정의에 따르면, 이러한 서브프라임 차용인은 평균 미만의 신용 등급을 가지고 있으므로 대출을 불이행할 위험이 더 큰 것으로 추정됩니다. 이러한 위험을 완화하기 위해 서브프라임 대출 기관은 [위험 기반 가격 책정 시스템](/riskbased-pricing) 을 사용하여 서브프라임 대출의 조건과 이자율을 계산합니다. 서브프라임 차용인의 추가 위험 때문에 서브프라임 대출은 항상 상대적으로 높은 이자율을 수반합니다.

전통적으로 서브프라임 대출기관과 서브프라임 대출기관 간의 관계는 비교적 간단했습니다. 대출 기관은 차용인이 지불하는 이자율을 대가로 차용인이 대출을 불이행할 수 있는 위험을 감수할 것입니다. 대출 기관은 평균적으로 서브프라임 대출로 얻은 이자가 채무 불이행으로 인해 손실 된 [원금 을 충분히 초과할 경우 이익을 얻을 것입니다.](/principal) 종종 서브프라임 대출 기관은 부도 위험을 관리하기 위해 크고 다양한 서브프라임 대출 포트폴리오를 보유하고 있는지 확인합니다.

그러나 최근에는 대출자와 차용자 간의 이러한 관계가 훨씬 더 복잡해졌습니다. 이것은 [증권화 현상으로 인해](/securitization) 대출 기관이 대출을 제3자에게 판매한 다음 해당 대출을 별도의 [증권 으로 포장합니다](/security). 그런 다음 이러한 유가 증권은 초기 대출 기관이나 대출 포장을 담당하는 당사자와 전혀 관련이 없을 수 있는 투자자에게 판매됩니다.

유동화로 인해 서브프라임 대출 기관은 서브프라임 대출과 관련된 부도 위험을 효과적으로 제거할 수 있습니다. 증권화 과정을 통해 이러한 대출을 투자자에게 판매함으로써 서브프라임 대출 기관은 이제 새로운 서브프라임 대출을 시작한 다음 증권화 제공자에게 신속하게 매각하는 데에만 집중할 수 있습니다. 이러한 방식으로 부도 위험은 증권화 상품을 통해 서브프라임 대출 기관에서 결국 서브프라임 대출을 소유하게 될 투자자에게 이전됩니다.

## 서브프라임 대출의 실제 사례

서브프라임 대출과 증권화의 이러한 조합은 일반적으로 2007-2008년 금융 위기에 크게 기여한 것으로 간주됩니다. 위기 이전 몇 년 동안, 우량 증권을 생산하기 위한 프라임 및 대주 [화폐](/mbs) - 이 유가 증권은 전 세계의 다양한 투자자에게 판매되었습니다.

이 관행에 대한 한 가지 비판은 서브프라임 모기지 대출 기관이 대출의 채무 불이행 위험을 관리 가능한 수준으로 유지하도록 하는 인센티브를 제거했다는 것입니다. 채무 불이행 위험이 MBS 보유자에게 이전되었기 때문에 서브프라임 대출 기관은 채무 불이행 위험에 관계없이 가능한 한 많은 서브프라임 대출을 생성하도록 [인센티브 를 받았습니다.](/moralhazard) 이로 인해 모기지 대출의 평균 품질이 위험하고 지속 불가능한 수준으로 떨어질 때까지 모기지 기준이 꾸준히 하락했습니다.

##하이라이트

- 이러한 차용인은 상대적으로 높은 채무불이행 위험을 안고 있기 때문에 서브프라임 대출은 평균 이상의 이자율을 가지고 있습니다.

- 서브프라임 대출은 신용등급이 낮은 차용인에게 대출하는 관행입니다.

- 서브프라임 대출은 부분적으로 유동화 현상으로 인해 2007~2008년 금융 위기에 기여한 것으로 간주됩니다.

