---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 서브프라임 요금
description: 종종 신용 기록이 좋지 않거나 제한된 차용인에게 제공되는 서브프라임 금리는 모기지 및 기타 대출에 높은 이자를 부과합니다.
---

# 서브프라임 요금
## 서브프라임 요금이란 무엇입니까?

하나 이상의 신용 평가 기관에서 [신용 점수가 낮은](/bad-credit) 사람들에게 대출하는 것과 같이 [서브프라임 차용자](/subprime-borrower) 에게 부과되는 평균 이자율보다 높습니다 . 서브프라임 이자율은 동일한 유형의 대출에 대해 우대 이자율보다 높지만 [서브프라임 을 구성하는 정확한 금액이나 스프레드는 없습니다](/subprime).

## 서브프라임 요금 이해하기

[프라임](/prime) " 차용자 에 대한 대출 금리보다 훨씬 높을 수 있습니다 .

서브프라임 금리에 영향을 미치는 요인에는 대출 규모, 개인의 소득, 차용인의 신용 보고서에 있는 연체 계정 수 및 해당 대출에 대한 계약금 금액이 포함됩니다. 서브프라임 차용인은 대출 기관에 대해 상대적으로 높은 [신용 위험](/creditrisk) 으로 간주되는 사람 입니다. 서브프라임 차용인은 [신용 점수 가 낮고](/credit_score) 연체 및 계정 거부와 같은 신용 보고서에 여러 가지 부정적인 요소가 있을 수 있습니다. 서브프라임 차용인은 신용 기록이 "얇은"일 수도 있습니다. 즉, 신용 보고서에서 대출 기관이 결정을 내릴 수 있는 활동이 거의 또는 전혀 없음을 의미합니다.

[서브프라임 대출 기관](/subprimelender) 은 " [위험 기반 가격 책정](/riskbased-pricing) "이라고 하는 것을 사용하여 특정 대출 또는 차용인 클래스에 부과할 이자를 결정합니다. 이 가격 책정 방법은 광범위한 금융 시장의 경제 상황이 변화함에 따라 변경될 수 있습니다.

서브프라임이라는 용어는 신용 기록이 우수한 사람과 기업이 돈을 빌릴 수 있는 비율인 우대 금리에서 그 이름을 얻었습니다. 서브프라임 금리는 주택 모기지론과 자동차 대출 및 리스에 적용될 수 있으며, 특히 무보증 자동차 또는 신용 기록이 제한적이거나 불량한 구매자에게 적용될 수 있습니다.

## 서브프라임 요금이 규제 기관의 정밀 조사를 받는 이유

서브프라임 금리의 상승은 주택 및 모기지 위기에 기여한 요소 중 하나로 인용되었습니다. 차용인이 지불금을 따라갈 수 없었기 때문에 더 많은 주택이 압류됨에 따라 더 높은 이자율이 나타났습니다.

서브프라임 금리에 대한 우려는 부동산, 자동차, 신용 카드 또는 기타 금융을 다른 방법으로 감당할 수 없는 차용인이 현실적으로 지불할 수 있는 것보다 더 많은 부채를 떠맡을 수 있다는 것입니다. 도입 이자율이 낮아져 더 많은 차용인에게 매력적일 수 있습니다. 그들은 건전한 거래로 보이는 이 융자를 제공받을 수 있지만, 조건과 이자 의무로 인해 차용인이 미지불 잔액을 줄이는 데 상당한 이익을 얻지 못한 채 부채 금액을 늘릴 수 있습니다. 도입 기간이 지나면 차용인은 대출 기간 동안 서브프라임 이자율에 직면하게 됩니다.

서브프라임 금리에 따른 이자가 증가하면 차용인은 시장에서 원래 자산의 가치보다 더 많은 부채에 직면하게 될 수 있습니다. 이것은 모기지 및 주택 재판매와 관련된 특정 문제가 될 수 있습니다. 서브프라임 금리는 차용인이 계속 지불할 여력이 없을 정도로 부채를 증가시킬 수 있습니다. 또한, 부채가 구매자의 입찰가가 제공할 수 있는 이익보다 클 경우 주택을 매물로 내놓는 것은 해결책을 제공하지 않습니다.

> 연방 정부는 이전에 주택 압류의 물결을 막기 위해 서브프라임 금리를 일시적으로 동결하기 위해 신용 업계와 협상했습니다 .

>

##하이라이트

- 서브프라임 이자율은 더 위험한 차용인에 대한 대출에 부과되는 평균 이자율보다 높습니다.

- 더 높은 이자율은 이러한 대출에 대한 더 큰 위험과 연체 또는 채무 불이행 가능성을 보상하기 위한 것입니다.

- 이 요율은 예를 들어 신용이 좋지 않거나 신용이 낮거나 신용 점수가 낮은 차용인에게 제공됩니다.

