---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 대위변제
description: 대위변제(subrogation)는 보험자가 청구에서 지불한 자금을 회수하기 위해 피보험자에게 손실을 일으킨 당사자를 추적할 수 있는 권리입니다.
---

# 대위변제
## 대위변제란 무엇입니까?

대위변제(subrogation)는 대부분의 보험사가 피보험자에게 보험 손실을 초래한 제3자를 법적으로 추적할 수 있는 권리를 설명하는 용어입니다. 이는 보험사가 손해에 대해 피보험자에게 지급한 [청구](/insurance_claim) 금액을 회수하기 위해 수행됩니다 .

## 대위변제 이해하기

대위는 문자 그대로 한 사람이나 당사자가 다른 사람이나 당사자를 대신하는 행위를 나타냅니다. 그것은 보험 회사가 정책에 대한 청구를 지불하기 전과 후에 보험 회사의 권리를 효과적으로 정의합니다. 또한 보험 정책에 따라 합의를 얻는 과정을 더 쉽게 만듭니다.

보험사가 제3자에게 손해배상을 청구하는 경우 '계약자 입장'이라고 하여 손해배상을 청구할 때 보험계약자와 동일한 권리와 법적 지위를 갖게 됩니다. 피보험자가 제3자를 고소할 법적 지위가 없는 경우, 보험자도 그 결과 소송을 제기할 수 없게 됩니다.

대부분의 경우, 개인의 보험 회사는 고객의 손실에 대한 청구를 직접 지불한 다음 상대방이나 그들의 보험 회사에 보상을 요청합니다. 피보험 고객은 즉시 지불을 받은 후 보험 회사는 손실에 대해 과실이 있는 당사자에게 대위 청구를 요청할 수 있습니다.

3자가 손실을 일으킨 경우 [제3자](/third-party) 로부터 자금을 회수할 수 있는 권한을 부여하는 문구가 포함될 수 있습니다 . 피보험자는 보험 증권에 명시된 보장을 받기 위해 또는 손실을 야기한 제3자에게 손해 배상을 청구하기 위해 보험 회사에 청구를 제기할 권리가 없습니다.

[자동차보험](/auto-insurance) 중에서 보험사가 대위변제를 하는 경우는 보험사가 상해나 사고로 인해 피보험자의 재정적 부담을 지고 과실이 있는 당사자에게 보상을 요구하는 경우에 발생합니다.

대위변제의 한 가지 예는 피보험 운전자의 차가 다른 운전자의 과실로 인해 전손된 경우입니다. 보험사는 보험 약관에 따라 해당 운전자에게 보상한 다음 과실이 있는 운전자에 대해 법적 조치를 취합니다. 운송인이 성공하면 비용을 공제하고 회수된 금액을 피보험자와 비례하여 나누어 피보험자가 지불한 공제액을 상환해야 합니다.

대위변제는 자동차 보험사와 자동차 보험 계약자에게만 해당되는 것이 아닙니다. 대위변제의 또 다른 가능성은 의료 부문 내에서 발생합니다. 예를 들어, [건강 보험](/healthinsurance) 계약자가 사고로 부상을 당하고 보험사가 의료비를 충당하기 위해 $20,000를 지불하는 경우, 동일한 건강 보험 회사는 지불을 조정하기 위해 과실 당사자로부터 $20,000를 징수할 수 있습니다.

## 피보험자의 대위변제 절차

다행히도 보험 계약자에게는 대위 과정이 다른 당사자의 잘못으로 인한 사고 피해자에게 매우 수동적입니다. 대위 절차는 피보험자를 보호하기 위한 것입니다. 양 당사자의 보험사가 중재 작업을 하고 지급에 대해 법적으로 결론을 내린다. 보험 계약자는 단순히 보험 회사의 보호를 받으며 그에 따라 행동할 수 있습니다. 이는 과실 당사자가 대위변제 기간 동안 보험사에 지불해야 하므로 피보험자의 보험료를 낮게 유지하는 데 도움이 된다는 점에서 피보험자에게 이익이 됩니다.

사고가 난 경우에도 보험사와 연락을 유지하는 것이 중요합니다. 모든 사고가 적시에 보험사에 보고되었는지 확인하고 합의 또는 법적 조치가 필요한지 보험사에 알리십시오. 법정에서 두 당사자 간의 정상적인 대위 과정을 벗어나 합의가 발생하는 경우 보험사가 과실 당사자를 대상으로 대위를 추구하는 것이 법적으로 불가능한 경우가 많습니다. 이는 대부분의 합의에 대위변제 포기가 포함되어 있기 때문입니다.

## 대위변제 포기

[대위변제 포기](/waiver-of-subrogation) 란 피보험자가 과실이 있는 제3자로부터 손실을 배상하거나 배상을 청구할 수 있는 보험사의 권리를 포기하는 계약 조항입니다 . 일반적으로 보험사는 이 특별 보험 보증에 대해 추가 수수료를 부과합니다. 많은 건설 계약 및 임대에는 대위권 포기 조항이 포함됩니다.

이러한 조항은 한 당사자의 보험 회사가 보험 회사가 피보험자 또는 해당 청구를 해결하기 위해 제3자에게 지불한 금액을 회수하기 위해 다른 계약 당사자에 대한 청구를 추구하는 것을 방지합니다. 즉, 대위변제가 포기되면 보험 회사는 청구가 해결된 후 "고객의 입장이 되어" 상대방을 고소하여 손실을 만회할 수 없습니다. 따라서 대위변제를 포기하면 보험사는 더 큰 위험에 노출됩니다.

##하이라이트

- 대위변제는 자동차 보험에서 가장 일반적이지만 재산/상해 및 의료 보험 청구에서도 발생합니다.

- 대위변제란 대부분의 보험사가 피보험자에게 보험 손실을 초래한 제3자를 법적으로 추적할 수 있는 법적 권리를 설명하는 용어입니다.

- 일반적으로 대부분의 대위변제 사건에서 개인의 보험회사가 고객의 손해배상 청구를 직접 지불한 후 상대방의 보험회사에 보상을 구합니다.

##자주하는 질문

### 대위변제가 피보험자에게 영향을 미칩니까?

피보험자를 보호하기 위한 대위변제 절차는 다른 피보험자의 과실로 인한 사고의 피보험자에게 매우 수동적입니다. 양 당사자의 보험사가 중재 작업을 하고 지급에 대해 법적으로 결론을 내린다. 보험 계약자는 단순히 보험 회사의 보호를 받으며 그에 따라 행동할 수 있습니다. 이는 과실 당사자가 대위변제 기간 동안 보험사에 지불해야 하므로 피보험자의 보험료를 낮게 유지하는 데 도움이 된다는 점에서 피보험자에게 이익이 됩니다.

### 대위변제의 예는 무엇입니까?

대위변제의 예는 다른 운전자의 과실로 인해 피보험 운전자의 차가 전량된 경우입니다. 보험사는 보험 약관에 따라 해당 운전자에게 보상한 다음 과실이 있는 운전자에 대해 법적 조치를 취합니다. 운송인이 성공하면 비용을 공제하고 회수된 금액을 피보험자와 비례하여 나누어 피보험자가 지불한 공제액을 상환해야 합니다.

### 대위변제 포기란 무엇입니까?

대위변제 포기란 피보험자가 과실이 있는 제3자로부터 손해 배상을 구하거나 손해 배상을 청구할 보험 회사의 권리를 포기하는 계약 조항입니다. 일반적으로 보험사는 이 특별 보험 보증에 대해 추가 수수료를 부과합니다. 많은 건설 계약 및 임대에는 대위권 포기 조항이 포함됩니다. 이렇게 하면 보험 회사가 클레임이 해결되고 손실을 만회하기 위해 상대방을 고소하는 "고객의 입장이 되어"지는 것을 방지할 수 있습니다. 따라서 대위변제를 포기하면 보험사는 더 큰 위험에 노출됩니다.

