---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 실질적인 이익 활동(SGA)
description: 실질적인 이득 활동(SGA)은 사회 보장국에서 장애 혜택 자격을 결정하는 데 사용하는 급여 임계값을 표시합니다.
---

# 실질적인 이익 활동(SGA)
## 실질적인 이득 활동(SGA)이란 무엇입니까?

실질적인 이득 활동(SGA)은 미국 [사회 보장국](/ssa) (SSA)이 장애 혜택을 받을 자격을 갖추기 위해 사용하는 월별 기준 급여를 나타냅니다. SSA는 [인플레이션 (또는 물가 상승)](/inflation) 을 반영하기 위해 매년 달러 금액을 업데이트 하고 일반적으로 법적 시각 장애인에 대해 더 높은 임계값을 유지합니다.

## 실질적인 이득 활동(SGA) 이해

[사회 보장](/socialsecurity) 에 따라 장애 혜택을 받을 자격이 되는 월 소득 금액을 나타냅니다 . SSA는 SGA 금액을 프로그램의 목적상 장애인으로 간주할지 여부를 결정하는 핵심 요소로 사용합니다.

월 SGA 기준액보다 더 많은 수입을 올리는 활동에 참여할 수 없는 개인은 장애 수당을 받을 자격이 있습니다. SSA는 프로그램의 목적상 장애인 기준액 이상을 버는 활동에 참여할 수 있는 사람을 고려하지 않습니다.

SGA 금액을 계산하는 데 사용되는 임계값 금액은 맹인 및 비맹인 개인에 따라 다릅니다. 실명에 대한 SSA의 법적 정의를 충족하는 사람들은 그렇지 않은 사람들보다 SGA 임계값이 더 높으며, 이는 일반적으로 시각 장애인이 장애 혜택을 받을 자격이 되기 전에 비맹인보다 한 달에 더 많은 수입을 올릴 수 있음을 의미합니다.

### 월 소득 한도

SSA는 시각 장애인이 아닌 개인을 위한 2022 SGA 금액을 월 $1,350로 설정했습니다. 즉, 월 소득이 $1,350 이상인 고용에 참여할 수 있는 개인은 2021년에 장애 혜택을 받기 위한 자격 기준을 충족하지 못합니다. SSA는 2022년 시각 장애인에 대한 SGA 임계값을 $2,260로 설정했습니다.

### 생활비 조정(COLA)

사회 보장 및 생활 보조금(SSI) 수혜자는 2022년에 5.9% [의 생활비 조정](/cola) (COLA)을 받게 됩니다. COLA는 [인플레이션 이라고 하는 상승하는 물가를 조정하기 위해 월별 혜택을 추가합니다](/inflation). 특정 월별 지급액은 상황에 따라 다르지만 COLA 이전에 매월 $1,282를 받은 장애인 근로자는 COLA 이후 2022년에 매월 $1,358를 받게 됩니다.

##SSDI 대 SSI

SSA는 두 가지 프로그램을 통해 개인에게 장애 수당을 제공합니다. 사회 보장 장애 보험(SSDI)은 급여 공제를 통해 사회 보장 프로그램에 지불한 개인에게 적용됩니다.

[Supplemental Security Income](/ssi) )는 이전에 고용되었는지 여부에 관계없이 특정 재정적 자격 요건을 충족하는 장애인에게 혜택을 지급합니다. 시각 장애인이 아닌 개인의 경우 SSA는 SGA 임계값을 사용하여 두 프로그램의 혜택 자격을 결정합니다.

그러나 법적 시각 장애인의 경우 SSA는 SGA만 사용하여 SSDI 프로그램에 따른 지불 자격을 결정합니다. SSI 프로그램에 따라 장애 수당을 받는 시각 장애인의 경우, SSA는 자격의 초기 결정에 SGA 임계값을 사용하지 않습니다.

SSA가 개인에 대한 장애 혜택을 승인하면 해당 개인이 다시 직장에 복귀하여 매월 SGA 금액 이상을 벌 수 있게 된 후 짧은 기간 동안 혜택을 계속 받을 수 있습니다. 이는 장애인이 가능한 경우 장기적으로 유능한 고용을 찾고 다른 자격으로 노동력에 재진입할 수 있는 인센티브를 제공합니다.

##하이라이트

- 개인이 SGA 한도 미만인 경우 장애 혜택을 받을 자격이 있습니다.

- 실질적인 이득 활동(SGA)은 개인이 사회 보장 장애 혜택을 받을 수 있도록 하기 위해 벌어들일 수 있는 급여 수준입니다.

- 시각 장애인이 아닌 개인을 위한 2022 SGA 금액은 월 $1,350, 시각 장애인은 월 $2,260입니다.

- 사회 보장 혜택에는 사회 보장 장애 보험(SSDI)과 생활 보조금(SSI)의 두 가지 유형이 있습니다.

- SSDI는 급여 공제를 통해 사회 보장 프로그램에 지불한 개인에게 지불하고 SSI는 고용 여부에 관계없이 재정적 요구 사항을 충족하는 개인에게 지불합니다.

