---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 보조금
description: 보조금은 일반적으로 현금 지급 또는 세금 감면의 형태로 정부가 단체 또는 개인에게 제공하는 혜택입니다.
---

# 보조금
## 보조금이란?

보조금은 일반적으로 정부가 개인, 기업 또는 기관에 제공하는 혜택입니다. 직접(예: 현금 지불) 또는 간접적(예: [세금 감면](/tax-break) )일 수 있습니다. 보조금은 일반적으로 어떤 유형의 부담을 덜어주기 위해 주어지며, 사회적 선이나 경제 정책을 촉진하기 위해 주어지는 대중의 전반적인 이익을 위한 것으로 간주되는 경우가 많습니다.

## 보조금 작동 방식

보조금은 일반적으로 수령하는 개인이나 사업체에 직간접적으로 제공되는 일종의 지급 방식입니다. 보조금은 이전에 수혜자에게 부과되었던 관련 부담을 줄이거나 재정 지원을 제공하여 특정 조치를 촉진하기 때문에 일반적으로 특권 유형의 재정 지원으로 간주됩니다.

보조금에는 [기회비용 이](/opportunitycost) 있습니다. 대공황 시대의 농업 보조금을 다시 생각해 보십시오. 매우 가시적인 효과가 있었고 농부들은 [이윤이](/profit) 증가하고 더 많은 노동자를 고용하는 것을 보았습니다. 보이지 않는 비용에는 보조금이 없었다면 그 모든 돈으로 일어났을 일들이 포함되었습니다. 보조금에서 나온 돈은 개인 소득에서 세금을 내야 했고, 소비자들은 식료품점에서 더 높은 식품 가격에 직면했을 때 다시 타격을 입었다.

## 보조금의 종류

[경제](/economy) 의 특정 부문을 지원합니다 . 어려움을 겪고 있는 산업체에 부담을 덜어주거나 재정적 지원을 제공하여 새로운 발전을 장려할 수 있습니다. 종종 이러한 영역은 일반 경제의 활동을 통해 효과적으로 지원되지 않거나 경쟁 경제의 활동에 의해 약화될 수 있습니다.

### 직접 대 간접 보조금

직접 보조금은 특정 개인, 그룹 또는 산업에 대한 실제 자금 지급을 포함하는 보조금입니다. 간접 보조금은 미리 결정된 금전적 가치를 보유하지 않거나 실제 현금 지출을 포함하지 않는 보조금입니다. 여기에는 정부 지원이 가능한 필수 재화나 서비스에 대한 가격 인하와 같은 활동이 포함될 수 있습니다. 이를 통해 필요한 품목을 현재 [시장 요율 이하로 구매할 수](/open-market-rate) 있어 보조금이 도움이 되도록 설계된 사람들에게 비용을 절감할 수 있습니다.

###정부 보조금

정부에서 제공하는 보조금에는 여러 가지 형태가 있습니다. 개인 보조금의 가장 일반적인 두 가지 유형은 복지 수당과 [실업 수당](/unemployment-income) 입니다. 이러한 유형의 보조금의 목적은 일시적으로 경제적으로 어려움을 겪는 사람들을 돕는 것입니다. [학자금 대출](/education-loan) 에 대한 이자율 보조금과 같은 기타 보조금 은 사람들이 학업을 계속하도록 장려하기 위해 제공됩니다.

[Affordable Care Act )](/affordable-care-act) 의 제정으로 여러 미국 가정이 가구 소득과 규모에 따라 보조금을 받을 수 있게 되었습니다. 이 보조금은 보험료에 대한 [본인 부담 비용 을 낮추기 위해 고안되었습니다.](/outofpocket) 이 경우 보조금과 관련된 자금이 보험료를 납부해야 하는 보험사에 직접 송금되어 가구에서 요구하는 지불 금액이 낮아집니다.

기업에 보조금을 지급하는 것은 국제경쟁에 어려움을 겪고 있는 산업계에 보조금 없이는 국내 사업이 수익성이 없을 정도로 가격을 낮추는 것이다. 역사적으로 미국 보조금의 대부분은 농업, [금융 기관](/financialinstitution),. 석유 회사 및 유틸리티 회사의 4개 산업에 사용되었습니다.

## 보조금의 장점과 단점

공적 보조금을 제공하는 데에는 다양한 근거가 존재합니다. 일부는 경제적, 일부는 정치적, 일부는 사회경제적 [발전 이론 에서 비롯됩니다](/development-economics). 발전 이론에 따르면 일부 산업은 국내 이익을 극대화하기 위해 외부 경쟁으로부터 보호받을 필요가 있습니다.

엄밀히 말하면 자유 시장 경제는 보조금이 없습니다. 하나를 도입하면 [혼합 경제 로 바뀝니다](/mixed-economic-system). 경제학자와 정책 입안자들은 종종 보조금의 장점, 나아가 경제가 혼합되어야 하는 정도에 대해 토론합니다.

### 장점

보조금을 지지하는 경제학자들은 특정 산업에 대한 보조금이 기업과 그들이 창출하는 일자리를 지원하는 데 필수적이라고 주장합니다. 혼합 경제를 촉진하는 경제학자들은 종종 보조금이 [경제적 효율성으로 이어질 사회적으로 최적의 수준의 상품과 서비스를 제공하는 데 정당화될 수 있다고 주장합니다.](/economic_efficiency)

현대의 [신고전파](/neoclassical) [경제 모델에서는 재화나 서비스의 실제 공급이 이론적인](/neoclassical) [균형 수준](/equilibrium) 아래로 떨어지는 상황이 있습니다. 즉 , 경제학자들이 시장 실패라고 부르는 것을 만들어내는 원치 않는 부족입니다.

이러한 불균형을 수정하는 한 가지 형태는 공급이 부족한 재화나 서비스에 보조금을 지급하는 것입니다. 보조금은 생산자가 상품이나 서비스를 시장에 출시하는 데 드는 비용을 낮춥니다. 적절한 수준의 보조금이 제공되고 다른 모든 조건이 동일하다면 시장 실패가 수정되어야 합니다.

다시 말해 [일반균형이론 에 따르면](/general-equilibrium-theory) 시장실패로 특정 지역의 생산량이 너무 적을 때 보조금이 필요하다. 그들은 이론적으로 생산을 최적의 수준으로 되돌릴 것입니다.

어떤 사람들은 상품이나 서비스가 경제학자들이 긍정적 외부효과라고 부르는 것을 제공한다고 말합니다. 제 3의 경제활동이 당사자에게 간접적인 이익을 제공할 때마다 긍정적 [외부효과 가 달성된다.](/externality)

그러나 제3자가 결정에 직접 참여하지 않기 때문에 활동은 직접 관련된 사람들에게 직접적인 이익이 되는 범위에서만 발생하며 잠재적인 사회적 이익을 테이블에 남겨둡니다.

사회적으로 최적의 임계값에서 제공되지 않을 수 있는 긍정적 외부효과를 생성하는 활동을 장려하기 위해 많은 보조금이 시행됩니다. 이러한 종류의 보조금에 대한 대응은 부정적인 외부효과를 발생시키는 조세활동에 대한 것입니다.

> 일부 개발 이론에서는 [저개발 국가 의 정부가](/ldc) 국내 산업을 국제 경쟁으로부터 보호하기 위해 초기 단계에 보조금을 지급해야 한다고 주장합니다. 이것은 현재 중국과 다양한 남미 국가에서 볼 수 있는 인기 있는 기술입니다.

>

>

>

### 단점

한편, 다른 경제학자들은 [자유 시장](/freemarket) 의 힘이 기업의 생존 여부를 결정해야 한다고 생각합니다. 실패할 경우 해당 리소스는 보다 효율적이고 수익성 있는 사용에 할당됩니다. 그들은 이러한 기업에 대한 보조금이 단순히 자원의 비효율적인 할당을 지속시킨다고 주장합니다.

자유 시장 경제학자들은 다양한 이유로 보조금을 경계합니다. 일부는 보조금이 불필요하게 시장을 왜곡하여 효율적인 결과를 방해하고 자원을 더 생산적인 용도에서 덜 생산적인 용도로 전환한다고 주장합니다.

[미시 경제 모델](/microeconomics) 이 너무 비현실적이어서 시장 실패의 영향을 정확하게 계산할 수 없다고 제안하는 사람들도 비슷한 우려를 나타 냅니다. 다른 사람들은 보조금에 대한 정부 지출이 정부 예측이 주장하는 것만큼 효과적이지 않을 것이라고 제안합니다. 보조금 적용의 비용과 의도하지 않은 결과는 거의 가치가 없다고 주장합니다.

반대자들은 또 다른 문제는 보조금을 지급하는 행위가 정치 과정을 부패시키는 데 도움이 된다고 지적합니다. [규제 포획](/regulatory-capture) 과 [지대추구 에](/rentseeking) 관한 정치적 이론에 따르면 , 보조금은 대기업과 국가 간의 부정한 동맹의 일부로 존재합니다. 기업은 종종 경쟁에서 자신을 보호하기 위해 정부에 의존합니다. 차례로 기업은 정치인에게 기부하거나 정치 경력이 끝난 후 혜택을 약속합니다.

보조금이 음모나 이기적인 의도 없이 선의로 만들어졌다 하더라도 혜택을 받는 사람들의 이익을 증가시키므로 필요성이나 유용성이 소진된 후에도 지속되도록 로비할 유인이 생긴다. 이는 잠재적으로 정치적 이익과 사업적 이익이 납세자 및/또는 경쟁 기업 또는 산업을 희생시키면서 상호 이익을 창출할 수 있도록 합니다.

## 특별 고려 사항

정부 보조금의 성공을 평가하는 몇 가지 다른 방법이 있습니다. 대부분의 경제학자들은 보조금이 전체 경제를 개선하지 못하면 실패로 간주합니다. 그러나 정책 입안자들은 다른 목표를 달성하는 데 도움이 된다면 여전히 성공이라고 생각할 수 있습니다. 대부분의 보조금은 경제적 의미에서 장기적인 실패이지만 여전히 문화적 또는 정치적 목표를 달성합니다.

이러한 경쟁적 평가의 예는 [대공황 에서 볼 수 있습니다](/great_depression). 후버 대통령과 루즈벨트 대통령 은 농산물에 가격 [하한선 을 정하고 농부들에게 생산하지 않는 돈을 지불했습니다.](/floor) 그들의 정책 목표는 식량 가격 하락을 막고 소농을 보호하는 것이었습니다. 이 정도로 보조금은 성공적이었다.

그러나 경제적 효과는 사뭇 달랐다. 인위적으로 높은 식품 가격은 소비자 [의 생활 수준을](/standard-of-living) 낮추고 사람들이 그렇지 않은 경우보다 식품에 더 많은 지출을 하도록 강요했습니다. 농업 이외의 사람들은 절대 경제적 측면에서 더 나빴습니다.

때때로 보조금이 제 궤도를 달리거나 계속해서 인위적인 시장을 만드는 것처럼 보일 수 있지만, 보조금을 제자리에 유지하는 다른 요인이 있습니다. G20 국가의 생산 보조금은 2017년부터 2019년까지 연간 평균 2,900억 달러이며 95%가 석유 및 가스에 사용됩니다. 한편, 2019년 글로벌 소비 보조금은 주로 석유와 가스에 의해 주도된 3,200억 달러였습니다.

석유 및 가스 산업에서 소비 보조금의 생산 조합은 화석 연료 가격을 인위적으로 낮추어 과잉 소비를 조장합니다. 그러나 이러한 보조금(생산 및 소비 측면 모두에서)은 개혁이 일어나면 영향을 받을 소비자 및 에너지 기업의 정치적, 시스템적 지원과 반발을 많이 받습니다.

실용주의적 정치경제학의 관점에서, 보조금은 수혜자에게 부를 이전하고 정치적 후원자의 재선에 기여하는 데 성공하면 지지자의 관점에서 성공적입니다.

보조금을 가장 강력하게 옹호하는 사람들은 보조금으로부터 직간접적으로 이득을 보는 경향이 있으며, 특수 이익 단체의 지지를 확보하기 위해 "베이컨을 집으로 가져오라"는 정치적 동기는 정치인과 정책 입안자들에게 강력한 미끼입니다.

##하이라이트

- 그러나 보조금에 대한 비판론자들은 최적의 보조금 산정, 보이지 않는 비용 극복, 보조금 지급이 이익보다 부담이 되는 정치적 유인 방지 등의 문제를 지적한다.

- 경제 이론에서 보조금은 시장 실패와 외부 효과를 상쇄하여 경제적 효율성을 높이는 데 사용될 수 있습니다.

- 보조금은 일반적으로 정부로부터의 현금 지급 또는 목표된 세금 감면의 형태로 개인이나 기업에 직간접적으로 지급하는 것입니다.

##자주하는 질문

### 보조금 반대자들의 입장은?

엄밀히 말하면 자유 시장 경제는 보조금이 없습니다. 보조금 반대자는 시장의 힘이 기업의 생존 여부를 결정하도록 자유롭게 생각합니다. 실패할 경우 해당 리소스는 보다 효율적이고 수익성 있는 사용에 할당됩니다. 그들은 보조금이 불필요하게 시장을 왜곡하고 자원이 더 생산적인 용도에서 덜 생산적인 용도로 전환됨에 따라 효율적인 결과를 방해한다고 주장합니다.

### 보조금 옹호자의 위치는 무엇입니까?

보조금은 혼합 경제에 존재합니다. 지지자들은 특정 산업에 대한 보조금이 기업과 그들이 창출하는 일자리를 지원하는 데 필수적이라고 주장합니다. 그들은 또한 보조금이 경제적 효율성으로 이어질 사회적으로 최적의 수준의 상품과 서비스를 제공하기 위해 정당화될 수 있다고 주장합니다.

### 직접 보조금과 간접 보조금의 차이점은 무엇입니까?

직접 보조금은 특정 개인, 그룹 또는 산업에 대한 실제 자금 지급을 포함하는 보조금입니다. 간접 보조금은 미리 결정된 금전적 가치를 보유하지 않거나 실제 현금 지출을 포함하지 않는 보조금입니다. 여기에는 정부 지원을 받을 수 있는 필수 재화나 서비스에 대한 가격 인하와 같은 활동이 포함될 수 있습니다.

