---
keywords: Investing,Stocks
title: 구독권
description: 청약권을 통해 상장 기업의 기존 주주는 일반적으로 할인된 가격으로 2차 공모 주식을 구매할 수 있습니다.
---

# 구독권
## 구독권이란?

[시장 가격](/market-price) 이하로 신주 발행에 청약함으로써 동일한 비율의 소유권을 유지할 수 있는 권리입니다 . 청약권은 일반적으로 주주가 일반적으로 현재 거래되는 주식 가격보다 낮은 가격으로 보통주의 주식에 대한 권리를 교환할 수 있도록 하는 [유상증자 의 사용에 의해 시행됩니다.](/rightsoffering)

청약권은 주주의 "청약권", "인수권" 또는 "희석방지권"이라고도 합니다. 청약권 발행은 시장의 주식 수를 증가시켜 각 주식의 가치 를 [희석 시킵니다.](/dilution)

## 구독 권한 작동 방식

구독권이 모든 회사에서 반드시 보장되는 것은 아니지만 대부분의 회사 는 [헌장 에 어떤 형태의](/corporatecharter) [희석 보호 기능 이](/dilution-protection) 있습니다. 이 특권이 부여되면 주주는 [2차 시장](/secondarymarket) 에 제공되기 전에 비례 배분 방식으로 추가 주식을 구매할 수 있습니다 . 이러한 형태의 희석 보호는 회사가 더 넓은 시장에서 새로운 투자자를 찾기 전에 최대 30일 동안 유효할 수 있습니다.

주주가 청약권을 행사하지 않으면 소유권이 희석됩니다. 대부분의 구독 권한은 발행자가 허용하지 않는 한 양도할 수 없습니다. 양도 가능한 경우 거래소에서 거래할 수 있습니다. 또한 일부 경우에는 [초과 청약 특권](/oversubscriptionprivilege) 이 제공되어 권리를 완전히 행사한 주주가 다시 비례하여 추가 주식을 청약할 수 있습니다.

[보관](/custodian) 인을 통해 청약 권리에 대한 통지를 받습니다 .

## 구독권 비판

청약권 발행은 기존 주주들이 할인된 가격으로 더 많은 주식을 살 수 있는 기회가 될 수 있지만 청약권에는 몇 가지 단점이 있습니다. 주요 단점은 회사가 2차 공모를 통해 자본을 조달할 때 주식이 희석된다는 것입니다. 주주가 청약권을 행사하고 추가 주식을 구매하지 않는 한, 그들의 소유권은 희석될 것입니다.

또한, 2차 공모 발표는 일부 투자자들이 해당 뉴스에 반응하여 주식을 매도함으로써 주가 하락으로 이어지는 경우가 많습니다. 주식 희석 가능성은 일반적으로 주가와 원래 투자자의 심리에 부정적입니다.

회사가 2차 공모를 고려하고 있음을 나타내는 몇 가지 경고 신호가 있습니다. 예를 들어, 회사가 비용을 충당하거나 대규모 프로젝트에 자금을 조달하기 위해 자금을 조달하는 데 어려움이 있는 경우 경영진은 새로운 자본 및 부채 수요를 충당하기 위해 새로운 주식을 발행하기로 결정할 수 있습니다. 투자자는 잠재적인 주식 희석의 징후를 관찰하고 이것이 투자에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 이해해야 합니다.

주식 희석의 위험은 회사가 직원이나 이사회 구성원에게 스톡 옵션을 발행할 때도 발생할 수 있습니다. 또한 회사가 다른 회사의 구매 비용을 지불하기 위해 추가 주식을 발행해야 하는 경우 [희석 인수](/dilutiveacquisition) 의 일부로 주식 희석이 발생할 수 있습니다 .

## 구독권의 예

구독권 제공은 다양한 방식으로 구성될 수 있습니다. 12월 2017년 1월 22일 슈미트 인더스트리는 보통주 998,636주가 발행되는 공모를 완료했습니다. 회사는 각 보통주에 대해 하나의 권리를 발행했으며, 권리 보유자는 원하는 주당 2.50달러와 3개의 권리를 교환하여 보통주를 구매할 수 있는 자격이 주어졌습니다. 공모가 [초과 청약되었으며](/oversubscribed) 사용 가능한 초과 청약 주식은 원래 공모에 대한 권리를 완전히 행사한 사람들에게 비례 배분되었습니다.

##하이라이트

- 청약권은 회사가 주식의 2차 공모를 발행할 때 회사 주주가 동일한 비율의 소유권을 유지할 수 있도록 합니다.

- 주주가 정해진 기간 동안 청약권을 행사하지 않으면 소유권이 희석됩니다.

- 청약권은 회사의 기존 주주가 더 넓은 시장의 투자자에게 주식이 제공되기 전에 일반적으로 할인된 가격으로 2차 공모의 주식을 구매할 수 있도록 합니다.

