---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 실질적으로 동일한 보안
description: 실질적으로 동일한 유가 증권은 다른 유가 증권과 너무 유사하여 국세청에서 차이를 인식하지 못하는 유가 증권입니다.
---

# 실질적으로 동일한 보안
## 실질적으로 동일한 보안이란 무엇입니까?

"실질적으로 동일한 증권"이라는 용어는 가장매매의 규칙과 관련하여 미국 국세청(IRS)이 발표한 언어와 설명에서 유래했습니다. 이 정의를 충족하는 증권은 별도의 투자로 간주될 만큼 서로 다른 것으로 인식되지 않습니다. 실질적으로 동일한 증권에는 조직 개편을 거친 법인이 발행한 신규 및 기존 증권, 또는 동일한 법인의 전환 증권 및 보통주가 포함될 수 있습니다. 증권은 일반적으로 시장 가격과 전환 가격이 같으므로 세금 스왑 또는 기타 세금 손실 추수 전략에서 계산할 수 없는 경우 이 범주에 속합니다.

## 실질적으로 동일한 보안 이해

세금 스왑 또는 세금 손실 수확 전략을 통해 투자자는 가격이 하락하여 자본 손실이 발생한 주식이나 상장지수펀드(ETF)를 매각할 수 있습니다. 이는 투자자가 다른 곳에서 얻은 자본 이득에서 세금을 줄이는 데 도움이 됩니다. 그러나 전체 포트폴리오 전략을 유지하기 위해 일부 투자자는 세금 손실을 위해 매각된 것과 매우 유사한 유가 증권을 즉시 구매하여 이전 가치로 돌아가거나 아마도 초과할 수 있기를 기대합니다.

예를 들어, 투자자가 [SPDR](/spiders) S&P 500 ETF(SPY)를 손실로 매도했다면 즉시 돌아서서 Vanguard S&P 500 ETF를 매수할 수 있습니다. [로보어드바이저](/roboadvisor-roboadviser) 와 같은 알고리즘 거래 및 투자 관리 서비스 가 자동으로 세금 손실 수확을 할 수 있기 때문에 세금 손실 수확이 점점 더 대중화되었습니다.

그 근거는 두 S&P 500 ETF가 다른 펀드 매니저와 다른 비용 비율을 갖고 있고, 다른 방법론을 사용하여 기초 지수를 복제할 수 있으며, 시장에서 다른 수준의 유동성을 가질 수 있다는 것입니다. 현재 IRS는 이러한 유형의 거래가 실질적으로 동일한 증권을 포함하는 것으로 간주하지 않으므로 허용되지만 향후 관행이 보다 광범위해짐에 따라 변경될 수 있습니다.

또 다른 예에서, 거래자가 Berkshire Hathaway 클래스 B 주식을 사기 위해 손실을 보고 Berkshire Hathaway 클래스 A 주식을 판매하는 경우 두 증권이 서로 다른 가격대에서 동일한 포트폴리오를 판매하기 때문에 실질적으로 동일한 증권을 포함하는 가장매매로 간주될 수 있습니다. 그러나 그들이 다른 회사에서 발행한 밀접하게 관련된 주식의 주식을 사기 위해 Berkshire Class A 주식을 매각한 경우에는 워시 세일 규칙이 적용되지 않습니다.

## 세탁 판매

IRS가 Berkshire 클래스 A와 Berkshire 클래스 B 주식을 실질적으로 동일한 증권으로 간주하는 경우 전략에서 얻은 세금 혜택은 IRS에서 허용하지 않으며 대신 가장매매로 간주됩니다. 미국에서는 세탁 판매법이 국세법과 재무부 규정에 성문화되어 있습니다. 가장한 판매와 관련된 자본 이득 및 손실을 포함한 자본 이득 및 손실은 IRS 스케줄 D(양식 1040)를 사용하여 보고됩니다.

재무 규정의 섹션 1091에 따라 투자자가 손실을 보고 주식(또는 기타 증권)을 매도할 때 매도 전후 30일 이내에 가장 매도가 발생합니다.

- 본질적으로 동일한 주식 또는 유가 증권을 구매하는 경우

- 과세 대상 거래에서 실질적으로 동일한 주식 또는 증권을 취득하는 경우

- 실질적으로 동일한 주식이나 증권을 매입하기 위한 계약 또는 옵션을 체결하거나,

- 개인 퇴직 계좌(IRA) 또는 Roth IRA에 대해 실질적으로 동일한 주식을 취득합니다.

##하이라이트

- 일반적으로 유사한 주식이나 다른 회사에서 발행한 유가 증권을 구매하면 이를 방지할 수 있습니다.

- 거래자는 30일 이내에 실질적으로 동일한 증권을 매각한 후 다시 취득한 경우 세금 손실 수확 전략을 사용할 것으로 기대할 수 없습니다.

- 실질적으로 동일한 유가증권이란 워시세일(wash-sale) 규정의 세금 설명에서 유래된 문구입니다.

