---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 구독
description: 청약 투자란 투자자가 발행일 이전에 매수하기로 동의했거나 매수 의사를 밝힌 신규 발행 증권을 말합니다.
---

# 구독
## 무엇을 구독합니까?

청약이라는 용어 는 공식 발행일 이전에 투자자가 동의하거나 구매하려는 신규 발행 [증권 을 의미합니다.](/security) 투자자는 청약을 할 때 제안이 완료되면 지정한 수의 주식을 소유할 것으로 기대합니다. 이것은 거래 첫날 실제 IPO 가격을 알기 전에 회사의 IPO(기업 [공개 )에 가입하여 주식을 보장받는 기관 투자자에게 일반적입니다.](/ipo)

## 구독 이해하기

자본을 조달하고자 하는 민간 기업은 시장에 가서 주식을 판매함으로써 IPO와 같은 제안을 함으로써 그렇게 할 수 있습니다. 회사는 [투자 은행 을](/investmentbank) 고용 하여 인수자 역할을 하고 제안 가격을 설정합니다. 은행의 목표는 해당 문제에 대해 올바른 수의 가입 투자자를 확보하는 것입니다. 청약한다는 것은 투자자 가 공모 중에 일정 수의 [주식](/shares) 을 구매하거나 구매하는 데 동의하는 것을 의미합니다 .

기관 투자자 및 공인 또는 고액 자산가(HNWI)와 같은 투자자는 청약을 보고 곧 발행될 주식을 증권 회사로부터 구매하도록 주문할 수 있습니다. 이러한 옵션은 일반적으로 [개인 투자자에게 제공되지 않습니다](/retailinvestor).

[공모 가격](/offeringprice) 을 결정하려고 합니다 . 회사가 더 높은 공모 가격을 선호할 가능성이 높기 때문에 너무 많은 청약은 발행 회사에 깊은 인상을 주지 못합니다. 반대로, 너무 적은 구독은 투자 은행이 보안 문제의 전체 인벤토리를 판매할 수 없도록 하여 상당한 손실에 노출될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

문제가 적절한 금액으로 구독되면 [완전히 구독 된 것으로 간주됩니다. 완전히 구독하기 위해 때때로 사용되는 또 다른 표현은 "](/fullsubscribed) [pot is clean](/pot) "이라는 속어 입니다. 그러나 수요가 예상보다 훨씬 높고 훨씬 낮은 경우가 있습니다.

- **과잉 청약**: IPO 요구가 발행된 주식 수보다 많을 때 발생합니다. 새로운 유가 증권이 [초과](/oversubscribed) 청약되면 제안 주체는 높은 수요를 반영하기 위해 가격을 조정하거나 더 많은 유가 증권을 제안할 수 있습니다. 이를 보상하기 위해 회사는 추가 주식을 제공하거나 유가 증권의 가격을 인상하거나 두 가지를 결합하여 수요를 충족하고 그 과정에서 더 많은 자본을 조달할 수 있습니다.

- 반면, **취약수**는 유가증권의 공모 수요가 발행주식수보다 적은 상황입니다. 이러한 상황을 "미달 예약"이라고도 합니다. [과소](/undersubscribed) 청약된 제안은 종종 판매용 증권의 가격을 너무 높게 책정하는 문제입니다.

## 구독 거래 및 투자 설명서 보고서

대한 [안내서](/prospectus) 는 잠재적인 투자자가 새로운 발행을 구독하기 전에 연구하는 상세한 문서입니다. SEC( [Securities](/sec) [d Exchange Commission )에서](/sec) 요구하는 공식 법적 문서인 안내서는 일반 대중에게 판매할 투자 제안에 대한 정보를 제공합니다. 여기에는 발행자 이름, 판매할 유가 증권의 금액 및 유형, 사용 가능한 주식 수(주식 제공의 경우)와 같은 기본 세부 정보가 포함됩니다.

투자 설명서는 다음과 같은 기타 정보도 제공합니다.

- 공모가 공모인지 [사모 인지 여부](/privateplacement)

- 모든 인수 수수료

- 회사 대표의 이름

회사의 재무제표 개요, 경영 배경, 경영진이 회사의 현황과 향후 성장 목표를 설명하는 섹션(경영 논의 및 분석), 리스크 섹션도 모두 중요합니다.

[예비 투자 설명서는 증권 발행인이 배포](/preliminaryprospectus) 하는 첫 번째 문서로 해당 비즈니스 및 거래에 대한 세부 정보가 포함되어 있습니다. 그 다음에는 배경 정보(발행된 주식 또는 증서의 정확한 수와 정확한 공모 가격)와 함께 제공되는 [최종 투자 설명서 가 이어집니다.](/finalprospectus) 최종 투자설명서는 거래가 발효된 후 인쇄됩니다.

> 투자 설명서를 읽을 때 모든 공기업이 서류에 통합하는 법률 법률뿐만 아니라 해당 회사에 고유한 정보에 주의하십시오.

>

## 주식 청약권

기존 [주주](/shareholder) 는 특히 2차 및 후속 제안과 관련하여 특정 권리를 사용할 수 있습니다. 이를 주식 구독권이라고 합니다. 이러한 권리는 기존 주주가 새로운 제안 및 [발행](/issue) 에 가입할 때 동일한 비율의 소유권을 제공합니다 . 그리고 그것은 일반적으로 시장 가격과 같거나 그 이하입니다.

이러한 권리를 주주의 청약철회권, 우선매수권 또는 반희석권이라고도 합니다. 그러나 청약권을 통해 발행된 주식은 시장에서 주식의 수를 효과적으로 증가시킨다는 점을 명심하십시오. 이는 주주 소유권이 각 주식의 가치만큼 [희석 된다는 것을 의미합니다.](/dilution)

## 구독의 예

다음은 구독이 작동하는 방식을 보여주는 가상의 예입니다. ABC사가 다가오는 공모에서 100주를 발행할 예정이라고 가정해 봅시다. 보험업자는 [실사](/duediligence) 를 수행하고 주당 $40의 공정한 시장 가격을 설정합니다. 은행은 이 주식을 해당 가격으로 투자자에게 제공하고 투자자는 100주를 모두 사는 데 동의합니다. ABC에 대한 제안은 이제 판매할 남은 주식이 없기 때문에 완전히 청약되었습니다.

[이윤](/profitmargin) 을 남기기 위해 주당 $45의 가격을 책정했다면 , 그들은 주식의 절반만 팔 수 있었을 것입니다. 이것은 주식을 덜 구독하게 했을 것입니다. 따라서 주식의 절반은 구매하지 않은 상태로 유지되고 더 낮은 가격(예: 주당 35달러)으로 재공모될 수 있습니다.

[헤지 하기 위해](/hedge) 주당 $35로 가격을 책정했다면 (공격적으로 가격이 책정된 이후 모든 주식이 판매됨을 보장), ABC 회사를 이 거래에서 $500 또는 주당 $5 공매도했을 것입니다. 그들은 또한 잠재적 투자자 중 일부가 ABC 주식에서 가격이 매겨지는 입찰 상황을 만들 위험이 있었습니다.

## 결론

상장 및 신주 발행은 민간 기업이 운영 자금을 조달하고 성공에 필요한 성장을 달성하는 데 필요한 자금을 조달할 수 있는 좋은 방법입니다. 회사는 투자 은행을 고용하여 신규 투자자(및 후속 제안의 경우 기존 투자자)를 홍보, 인수 및 참여시켜 오퍼링에 가입합니다.

구독한다는 것은 사용 가능한 총 주식 수에 대한 수요가 충분하다는 것을 의미합니다. 구독을 선택하는 투자자는 회사가 SEC에 제공한 투자 설명서에 나열된 기본 세부 정보를 반드시 읽어야 합니다.

##하이라이트

- 과잉 청약은 가용 주식 수에 비해 공모 수요가 더 많다는 것을 의미하고, 미달 청약은 수요가 낮다는 것을 의미합니다.

- 청약은 투자자가 공식 발행일 이전에 매입하기로 동의한 신규 발행 주식을 설명하는 데 사용되는 용어입니다.

- 청약은 IPO 및 후속 주식 공모 중에 일반적입니다.

- 기관 또는 공인 투자자는 대부분 신규 발행을 신청할 수 있는 자격이 있는 투자자입니다.

- 투자자는 공모에 가입하기 전에 공모 설명서를 읽는 것을 포함하여 실사를 수행해야 합니다.

##자주하는 질문

### 가장 많이 구독한 YouTube 채널은 누구인가요?

구독자가 가장 많은 유튜브 페이지는 인도의 음악 서비스인 T-시리즈였다. 2021년 2월 기준으로 2억 600만 명의 구독자를 보유하고 있습니다. 유튜브 무비가 1억 4900만 명의 구독자로 두 번째로 많았고, 코코멜론(너서리 라임즈)이 1억 3100만 명으로 뒤를 이었습니다.

### 청약 자본금이란 무엇입니까?

청약주식자본이란 청약주식을 통해 조달된 모든 자본을 말합니다. 간단히 말해서, 투자자가 새로운 발행 기간 동안 구매하기로 동의한 모든 주식의 가치입니다. 청약 주식은 일반적으로 IPO를 통해 제공되는 동안 투자자가 구매하기로 약속하는 일정량의 주식입니다.

### YouTube에서 구독이란 무엇을 의미하나요?

YouTube를 구독하면 특정 사용자가 게시한 신규 및 기존 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다. 또한 다른 구독자가 투표한 댓글 및 좋아하는 동영상과 같은 페이지의 사용자 및 기타 활동에 대한 업데이트를 제공합니다.

### 법률에서 구독이란 무엇을 의미합니까?

법적 맥락에서 구독이라는 용어는 문서의 맨 아래 또는 끝에 이름을 쓰고 서명하는 것을 의미합니다. 이것은 귀하가 문서(예: 편지)의 작성자이거나 계약 조건에 동의함을 나타냅니다.

