---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 암시적 판매(업셀링)
description: 암시적 판매는 고객에게 구매 시 추가 품목이나 서비스를 포함할 것인지 묻는 판매 기술입니다.
---

# 암시적 판매(업셀링)
## 암시적 판매(업셀링)란 무엇입니까?

암시적 판매(추가 판매 또는 상향 판매라고도 함)는 직원이 고객에게 추가 구매를 포함할 것인지 묻거나 고객에게 적합한 제품을 추천하는 판매 기술입니다. 암시적 판매는 클라이언트의 구매 금액과 비즈니스 수익을 늘리는 데 사용됩니다. 종종 추가 판매는 원래 구매보다 훨씬 작으며 보완 제품입니다.

## 암시적 판매 이해하기

이 기술의 이면에 있는 아이디어는 잠재적인 추가 수익에 비해 노력이 거의 필요하지 않다는 것입니다. 구매자의 구매 유도(가장 어려운 부분으로 여겨짐)가 이미 완료되었기 때문입니다. 구매자가 커밋된 후 원래 구매의 일부인 추가 [판매](/sale) 가능성이 훨씬 높아집니다.

부가 판매의 대표적인 예로는 전자 제품뿐만 아니라 냉장고, 세탁기 등의 가전 제품 판매자의 보증 연장이 있습니다. 자동차 대리점의 영업 사원은 책상에 앉아 있는 구매자에게 몇 가지 또는 몇 가지 추가 옵션이 있는 자동차에 훨씬 더 만족할 것이라고 제안하거나 설득하여 상당한 추가 판매를 생성합니다.

자동차 구매자가 기본 모델을 구매하기로 결정한 후 옵션(가죽 트림 인테리어, 프리미엄 스테레오 시스템, 열선내장 시트, 선루프 등)을 추가하면 최종 [구매 가격 을 크게 높일 수 있습니다](/purchaseprice).

## 암시적 판매의 작동 원리

암시적 판매는 비즈니스 범주에 따라 다양한 형태를 취할 수 있습니다. 소매점에서 직원은 새 코트에 어울리는 스카프와 장갑과 같이 의류와 함께 사용할 액세서리를 제안할 수 있습니다. 레스토랑 환경에서 웨이터는 손님이 주문한 메인 코스를 보완하기 위해 반찬을 가리킬 수 있습니다. 마찬가지로 음식이 제공되는 바에서 바텐더는 주문한 음료와 함께 전채 요리를 권할 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 바텐더는 고객이 주문한 종류와 비슷한 고급 브랜드의 음료를 제안할 수도 있습니다.

이 판매 기술은 자동차 판매 산업에서 쉽게 찾을 수 있습니다. 판매원은 고객의 차량 구매 약속을 확인한 후 보증 연장 및 긴급출동 서비스와 같은 추가 사항을 제안할 수 있습니다. 제조사와 모델에 따라 기본 모델 외에 더 많은 기능을 포함하도록 제안할 수도 있습니다. 여기에는 고급 오디오 장비, 운전자의 전화를 차량의 대시보드에 연결하는 통신 패키지, 후방 카메라, 더 강력한 엔진 또는 시트 워머가 장착된 차량 구매가 포함될 수 있습니다. 그들은 또한 그들이 고려했던 원래 모델과 비교하여 더 높은 가격에 그러한 기능과 기타 기능을 포함하는 다른 모델로 업그레이드하도록 설득하려고 할 수도 있습니다.

여행 계획은 여행사를 통해 수행하든 온라인 플랫폼을 통해 수행하든 상관없이 암시적 판매를 특징으로 할 수 있습니다. 일반적으로 여행 예약자는 숙박 및 항공 요금, [여행자](/travel-insurance) [보험](/travel-insurance),. 목적지의 지상 교통에 대한 패키지 상품에 대한 권장 사항은 물론 여행 중에 예약할 여행 및 기타 방문 장소에 대한 제안을 제공합니다. 반복되는 이벤트의 경우 여행자는 다음 해에 동일한 여행을 미리 예약할 수 있는 특별 요금이 제공될 수 있습니다.

##하이라이트

- 암시적 판매 또는 상향 판매는 주요 제품 또는 서비스의 구매자에게 추가 품목 또는 서비스가 제공되는 경우입니다.

- 상향 판매된 품목은 일반적으로 주요 구매보다 가치가 낮지만 고객 유지율을 높이기 위한 것입니다.

- 암시적 판매의 예에는 가전 제품 또는 전자 제품 판매자가 제공하는 연장 보증이 포함됩니다.

