---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 요약 계획 설명
description: 요약 플랜 설명은 고용주가 ERISA가 적용되는 퇴직 플랜 또는 의료 혜택 플랜에 있는 직원에게 제공해야 하는 문서입니다.
---

# 요약 계획 설명
## 요약 계획 설명이란 무엇입니까?

[직원 퇴직 소득 보장법 이 적용](/erisa) 되는 퇴직 계획 또는 건강 혜택 계획 에 참여하는 직원에게 무료로 제공해야 하는 문서입니다 . SPD는 프로그램이 제공하는 혜택과 플랜 작동 방식에 대한 자세한 안내서입니다. 직원이 계획에 참여할 자격이 되는 시기, 급여 계산 및 지급 방법, 급여 청구 방법, 급여가 [가득 되는 시기를 설명해야](/vesting) 합니다.

SPD는 직원이 이해할 수 있는 평이한 언어로 작성되어야 합니다. 여기에는 플랜 이름과 [국세청](/irs) 에서 할당한 번호, 고용주의 이름과 주소, 플랜 관리자의 이름과 연락처 정보, [건강 보험 이동성 및 책임법](/hipaa) 권리에 대한 설명, ERISA 공개, 직원이 제출할 수 있는 방법에 대한 지침이 포함되어야 합니다. 불만 또는 항소.

## 요약 계획 설명 이해

처음 고용되면 90일 이내에 새 고용주의 건강 관리 및 퇴직 혜택을 보장하는 SPD를 받아야 합니다. 회사는 귀하가 직장에서 정기적으로 컴퓨터를 사용하거나 하드 카피로 사용하는 경우 문서를 전자적으로 귀하에게 배포할 수 있습니다. 전자 사본만 받는 경우 서면 사본을 요청할 수 있습니다.

## 요약 계획 설명이 귀하의 질문에 답해야 합니다

계획에는 다음 질문에 대한 답변이 포함되어야 합니다.

- 플랜에 참여하기 위한 최소 연령 요건이 있습니까?

- 플랜에 참여하기 위한 최소 서비스 요구 사항이 있습니까? 그렇다면 그것은 무엇이며 어떻게 계산됩니까?

- 계획의 시작과 끝은 언제인가요? 1월 1일부터 12월까지 진행되나요? 31, 또는 다른 시작 날짜와 종료 날짜가 있습니까? 계정 소유자는 연간 [공제액 이 언제](/deductible) 재설정 되는지 알아야 하기 때문에 이 정보는 건강 플랜에 중요 합니다.

- 내가 플랜에 기부합니까, 아니면 모든 기부가 내 고용주로부터 나오나요?

- 퇴직 계획의 경우 다른 계획에서 [이월 기여금](/rollover) 을 허용합니까? 예를 들어, 이전 고용주의 [401(k) 를 이 플랜으로 이월할 수 있습니까?](/401kplan)

- 퇴직연금의 경우 고용주와 직원의 기여금을 어떻게 투자합니까? 특정 투자 옵션을 선택하지 않으면 돈이 들어가는 기본 투자가 있습니까? 그렇다면 그들은 무엇입니까? 투자 선택을 어떻게 변경합니까?

- 언제부터 퇴직금을 받을 수 있나요? 나는 즉시 [100% 기득권](/fully-vested) 을 갖게 됩니까, 아니면 일부 또는 전부 기득권이 되기 위해 특정 년 동안 회사에서 일해야 합니까?

- 퇴직금을 대출받을 수 있나요? 그렇다면 규칙은 무엇입니까?

- 장애인이 되면 혜택은 어떻게 됩니까? 내가 회사를 그만두면? 내가 은퇴하면? 내가 죽으면? 휴학하면?

## 소송에 대한 고용주 보호를 제공하는 요약 계획 설명

비즈니스 측면에서 고용주는 SPD가 모든 것을 커버하도록 해야 합니다. SPD가 없거나 부적절한 SPD가 있으면 고용주는 직원의 소송에 노출됩니다. ERISA 지침을 따르고 예외 사항과 제한 사항을 명확하게 제시하는 SPD는 가능한 법적 조치로부터 회사를 보호합니다.

SPD는 다양한 혜택을 받을 자격이 있는 직원을 정의하고 해당 직원에 [독립 계약자](/independent-contractor),. 임시 직원, 배우자, 동거인 및 자녀가 포함되는지 여부를 명시해야 합니다.

## 특별 고려 사항

또한 직원의 10% 이상이 영어 이외의 언어를 사용하는 경우 SPD도 해당 언어로 게시해야 합니다. ERISA법을 이해하는 변호사를 고용하여 SPD를 배포하기 전에 검토하면 문서가 완전하고 철저하며 정확하고 주 및 연방법을 준수하는지 확인할 수 있습니다. SPD를 처음부터 끝까지 만드는 데 몇 달이 걸릴 수 있습니다. 직원이 이해할 수 있도록 하면 혼란스러운 직원이 인사부에 대한 불만, 소송 및 질문을 쉽게 줄일 수 있습니다.

고용주는 주기적으로 제공하는 혜택을 변경할 수 있습니다. 이러한 상황이 발생하면 고용주는 수정된 SPD 또는 SPD의 변경 사항을 설명하는 중요한 수정 사항의 요약을 제공하여 모든 직원에게 서면으로 통지해야 합니다. 회사는 적용 범위 또는 혜택이 감소하는 경우 변경 사항이 발효된 후 60일 이내에 통지를 배포해야 합니다. 변경으로 인해 보장이나 혜택이 줄어들지 않는 경우 변경 사항이 발효된 플랜 연도가 종료된 후 210일 이내에 통지를 배포해야 합니다.

##하이라이트

- 플랜은 플랜 이름, 플랜의 IRS 할당 번호, 고용주 이름 및 주소, 건강 및 책임에 대한 설명과 같은 특정 질문에 답해야 합니다.

- 플랜은 프로그램 혜택과 플랜 작동 방식을 설명합니다.

- 직원은 고용주로부터 SPD(요약 계획 설명)를 받아야 합니다.

