---
keywords: Business,Small Business
title: 일출산업
description: 일출 산업은 초기 단계이지만 빠른 속도로 성장하는 부문 또는 비즈니스입니다.
---

# 일출산업
## 일출산업이란?

일출 산업은 급속한 호황을 약속하는 초기 단계의 급성장하는 부문 또는 비즈니스에 대한 구어체 용어입니다. 일출 산업은 일반적으로 높은 [성장률](/growthrates),. 수많은 신생 기업 및 풍부한 벤처 [캐피탈 자금 이 특징](/capital-funding) 입니다.

[장기적인 성장](/longtermgrowth) 전망과 대중의 인식이 높아짐 에 따라 투자자의 관심이 높아짐에 따라 많은 "버즈"를 발생 시킵니다.

## 일출 산업에 대한 이해

일출 산업의 예로는 2003년과 2007년 사이의 대체 에너지 산업과 2011년과 2012년 사이의 [소셜 미디어](/social-media) 및 [클라우드 컴퓨팅 산업이 있습니다.](/cloud-computing)

일출 산업은 종종 높은 수준의 혁신을 특징으로 하며, 그 급속한 출현은 이미 쇠퇴하고 있는 경쟁 산업 부문을 진부화로 밀어 넣을 위협이 될 수 있습니다. 장기적인 전망이 어둡기 때문에 경쟁 산업 부문을 일몰 산업이라고 합니다.

## 일출 산업의 라이프 사이클

수년 또는 수십 년에 걸쳐 산업이 성장하고 성숙해짐에 따라 일출 단계에서 성숙 단계로, 마지막으로 일몰 단계로 넘어갈 수 있습니다. 컴팩트 디스크 산업은 그러한 전환의 전형적인 예입니다. 1990년대에는 컴팩트 디스크가 비닐 레코드와 카세트 테이프를 대체하면서 떠오르는 산업이었지만 21세기에 디지털, 비물리적 미디어의 급속한 채택은 컴팩트 디스크 산업의 시대가 가까웠다는 것을 의미할 수 있습니다.

일출에서 일몰 단계로의 전환은 기술과 같은 역동적인 부문에서 더 빠를 것입니다.

## 특별 고려 사항

일출 산업은 초기에 주목을 받았음에도 불구하고 여전히 실행 가능하고 지속적인 시장임을 증명해야 합니다. 초기에 생성하는 소문은 유형의 비즈니스 활동이 아니라 업계가 나타내는 가능성에 대한 추측에 크게 기초할 수 있습니다.

예를 들어, 모바일 산업은 매체가 발전하고 안정되면서 장기간에 걸쳐 발전했습니다. 기본 무선 통신 네트워크가 중요한 데이터를 원활하고 안전하게 전송할 수 있게 되면서 모바일 앱을 개발할 수 있는 매개체가 되었습니다. 서로 다른 개별 앱 또는 앱 범주가 대중의 관심을 끌기도 하고 잃기도 하지만 모바일 장치를 통해 사용할 수 있는 무선 데이터 매체는 계속해서 성장하고 있습니다.

일출 단계에서 진화를 시도할 때 빠르게 [추진력 을](/momentum) 잃을 수 있습니다 . 예를 들어, 일일 거래 웹사이트와 앱은 빠르게 관심을 끌고 있으며 이러한 서비스를 사용하여 원하는 제품이나 경험에 대한 할인을 발견한 소비자를 끌어들입니다. 이러한 인기는 소비자의 관심이 더 이상 해당 앱이나 웹 사이트에서 한 곳으로 수집할 필요가 없는 제안 및 할인을 받는 다른 수단으로 이동함에 따라 빠르게 바뀌었습니다.

##하이라이트

- 관련성을 유지하고 상승 궤적을 유지하려면 일출 산업이 생존 가능성과 지속 가능성을 입증해야 합니다.

- 일출산업이 발전함에 따라 성숙단계에서 일몰단계로 이행할 수 있음.

- 일출 산업은 실질적이고 빠른 성장 가능성을 보여주는 새로운 비즈니스 또는 비즈니스 부문입니다.

- 일출산업의 두드러진 특징은 높은 성장률과 많은 스타트업 및 벤처캐피탈 자금조달이다.

