---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 선샤인 트레이드
description: 선샤인 트레이드는 주문이 들어오기도 전에 미리 시장에 공개되어 시장이 준비할 수 있도록 도와줍니다.
---

# 선샤인 트레이드
## 햇빛 무역이란 무엇입니까?

선샤인 거래는 주문이 들어오기도 전에 공시를 통해 시장에 조기에 공개되는 대량 거래입니다.

선샤인 거래는 단순히 포지션의 크기 때문에 시장의 움직임을 일으킬 것이지만 이 전략은 잠재적인 부정적인 결과를 최소화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 관련 당사자가 거래의 일부 또는 전체를 미리 공개하면 이 거래가 시장에 거대한 파문을 일으키는 것이 아니라 시장이 결과에 쉽게 준비할 수 있습니다.

## 햇빛 거래 이해

선샤인 거래는 계획된 거래 활동에 관련된 당사자가 완전히 공개하면서 공개적이고 투명한 방식으로 수행되는 거래입니다. 선샤인 거래는 대규모 거래를 보다 투명하게 만들어 투자자의 혼란과 투기를 줄이기 위한 것입니다. 이러한 투명성은 보다 신뢰할 수 있고 공정하다고 여겨지는 시장으로 이어집니다.

임박한 거래 또는 다가오는 거래를 미리 발표함으로써 대규모 거래를 계획하는 투자자도 거래 비용을 절감할 수 있습니다. 거래 의도의 발표는 또한 주의를 기울이지 않았을 수 있는 다른 투자자와 이해 관계자에게 경고하고 관심을 끌 수 있습니다. 이는 차례로 시장에 미치는 영향을 평준화하고 안정화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

"sunshine trade"라는 용어는 거래에 빛을 비추고 다크 풀 거래 환경의 상징적 인 어둠 속에서 거래를 수행하지 않는다는 아이디어를 전달하는 것을 의미 할 수 있습니다. 이 용어는 또한 정부 기관, 이사회 또는 기타 단체의 특정 회의 및 기타 절차가 공개적으로 수행되고 대중이 접근할 수 있도록 요구하는 일련의 규칙 인 [일조량법](/sunshinelaws) 의 개념에서 영감을 받을 수 있습니다.

## 선샤인 트레이드 vs. 다크 풀 거래

선샤인 거래의 반대는 대부분의 거래자가 거래하는 사람이나 거래 규모를 모르는 다크 풀 거래입니다. 어두운 웅덩이는 신비롭게 들릴 수 있으며 여러 면에서 그렇습니다. 이들은 투자자가 일반 투자 대중이 접근할 수 없는 영역에서 자신의 격리된 포럼에서 증권을 거래하는 사설 거래소입니다.

수십 년 동안 사용되어 온 일반적인 거래 플랫폼인 다크 풀에는 잠재적인 함정이 있습니다. 문제는 주로 이 거래 장소의 투명성 부족에서 비롯됩니다. 특히, 다크 풀은 이해 상충의 가능성을 제시할 수 있으며 대량 거래자의 약탈적 거래 관행을 허용하는 조건을 만들 수도 있습니다.

##하이라이트

- 예상 거래를 미리 발표함으로써 투자자는 거래 비용을 절감할 수 있습니다. 햇살 무역 발표는 또한 주의를 기울이지 않았을 수도 있는 다른 투자자와 이해 관계자에게 경고하고 관심을 끌 수 있습니다.

- 선샤인 거래는 주문이 들어오기도 전에 공시를 통해 시장에 조기에 공개되는 대량 거래입니다.

- 선샤인 거래는 대규모 거래를 보다 투명하게 만들고 시장에 미치는 부정적인 영향을 줄임으로써 투자자의 혼란과 투기를 줄이기 위한 것입니다.

