---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 흑점
description: 경제학에서 흑점은 외부 경제 변수 또는 경제 펀더멘털과 독립적으로 경제에 영향을 미치는 변수입니다.
---

# 흑점
## 흑점이란 무엇입니까?

경제학에서 흑점은 경제 펀더멘털에 직접적인 영향을 미치지 않는 경제적 변수입니다. 흑점은 반드시 경제와 직관적으로 명백한 연결을 가질 필요는 없으며 실제로 논리적 또는 인과 관계가 전혀 없을 수 있으며 일부 경제 변수 와 [가짜 상관 관계 가 있을 뿐입니다. 흑점으로 설명되는 변수](/spurious_correlation) 는 [계량 경제학](/econometrics) 모델링 에서 외부 [확률 변수](/random-variable) 로 간주됩니다 .

## 흑점 이해하기

외부 확률 변수는 간접적인 영향을 미칠 수 있지만 직접 모델링되는 이론에 영향을 미치지 않는 변수입니다. 외부 확률 변수의 반대는 내부 확률 변수입니다. 고유 확률 변수는 계량 경제학 모델에서 연구되는 이론에 직접적이고 일반적으로 직관적인 영향을 미치는 변수입니다.

경제 모델의 흑점은 종종 수요와 공급 조건, 가격 및 소비자 선호와 같은 기본 요소를 넘어 경제적 결정에 영향을 미치는 사회적 또는 심리적 현상을 반영합니다. 비즈니스 낙관론, 소비자 기대, 자기 충족적 예언, 투자자의 "동물 정신"과 같은 요소는 모두 경제의 객관적인 부동산을 반영하지 않고 경제적 결과에 영향을 미치는 흑점을 나타낼 수 있습니다.

[국내총생산](/gdp) (GDP) 을 예측하려는 모델을 고려하십시오 . GDP는 모델에서 확률 변수로 사용되는 많은 요인에 의해 결정됩니다. 경제 [활동참가율](/participationrate),. 생산성, 소비자수요, 물가상승률 과 같이 한 국가의 GDP에 영향을 미칠 것으로 예상되는 요인 들은 내재적 확률변수로 간주된다. 이러한 요인은 GDP에 직접적인 영향을 미치는 것으로 나타났습니다. GDP와 직접적인 관련이 없는 요인을 외부 확률 변수 또는 흑점이라고 합니다. 예를 들어, 다가오는 정치 선거를 나타내는 요소는 흑점입니다.

선거가 있다는 단순한 사실이 경제 펀더멘털에 직접적인 영향을 미치지는 않지만, 승리한 정당이 정부 정책을 실질적으로 바꿀 수 있습니다. 합리적인 사람과 기업은 재정적 결정을 내릴 때 승자의 정책에 따라 기대치를 형성할 것이며, 이러한 결정은 향후 미국 GDP에 긍정적 또는 부정적 영향을 미칠 수 있습니다. 선거 자체는 GDP와 근본적인 관련이 없지만 간접적인 영향을 미치고 결국 미국 GDP에 영향을 미쳐 이 요소를 흑점으로 만들 수 있습니다.

흑점을 모델링하는 경제학자들은 이러한 방식으로 흑점을 사용합니다. 외부 확률 변수는 현재의 경제 과정이나 관계에서 직접적인 요인이 아닐 수 있지만 그럼에도 불구하고 영향력이 있습니다. 종종 이것은 미래에 실현될 것이 현재의 기대에 영향을 미치기 때문입니다.

## 흑점이라는 용어의 유래

"흑점"이라는 용어는 영국의 경제학자이자 논리학자인 William Stanley Jevons(1835-1882)의 작업을 참조합니다. 그의 작품 중 더 사소한 것은 1878년 11월에 출판된 "Commercial Crises and Sun-Spots"였습니다. 이 작품에서 그는 [경기 순환](/businesscycle) 을 실제 흑점과 연관시키려고 시도했습니다. 그는 흑점이 날씨에 영향을 미치고 작물 생산에 영향을 미친다고 추론했습니다. 작물 생산량의 변화는 차례로 전체 경제에 변화를 일으킬 것으로 예상됩니다. 태양 흑점과 경기 순환 사이의 연관성은 통계적으로 중요하지 않은 것으로 널리 일축되어 왔습니다.

그러나 후대의 경제학자들은 경제적 펀더멘털에서 비롯되지 않은 경제 모델의 변동을 유발할 수 있는 확률 변수를 지칭하는 덜 기술적인 방법으로 "흑점"이라는 용어를 채택했습니다. 경제학자 David Cass와 Karl Shell은 이 용어를 외부 확률 변수를 지칭하는 데 사용했습니다. 1983년 Kass와 Shell의 논문에서 외부 확률 변수가 경제가 도달할 수 있는 일반 평형 상태의 여러 상태를 결정하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 보여줍니다.

이러한 "흑점"은 직접적인 영향을 통해서가 아니라 사람들이 일어나기 전에 행동을 바꾸는 방식 때문에 경제의 경로를 형성하는 외생 변수 또는 외부 충격을 나타냅니다. 이 용어의 사용은 Jevons의 이론을 기각한 이후 경제학자들 사이에서 훨씬 더 일반적이 되었습니다.

##하이라이트

- 투자심리, 기대, 비경제적 사건에 대한 반응, 신규성 지표와 같은 사회적, 심리적 요인은 흑점으로 분류할 수 있습니다.

- 과거 일부 경제학자들은 실제 흑점과 경제적 성과 사이에 상관관계가 있다고 믿었기 때문에 이러한 변수를 흑점이라고 합니다.

- 경제학에서 흑점이라는 용어는 경제적 성과에 영향을 미치지 않고 경제의 기본적 펀더멘털 이외의 것을 반영하는 변수를 말한다.

