---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: 초정상 성장 주식
description: 초정상 성장주는 오랜 기간 동안 비정상적으로 빠른 성장을 경험한 후 다시 평소 수준으로 돌아갑니다.
---

# 초정상 성장 주식
## 초정상 성장 주식이란 무엇입니까?

[성장](/growthstock) 을 경험하다가 결국 정상 성장 수준으로 되돌아 가는 증권입니다 . 초정상 성장 단계에서 이러한 주식 은 시장을 크게 [능가](/outperform) 하고 투자자에게 평균 이상의 [수익 을 제공합니다.](/return) 초정상 성장주로 간주되기 위해서는 수입이 적어도 1년 동안 비정상적으로 빠른 속도로 계속 성장해야 합니다.

## 초정상 성장 주식의 이해

초정상 [성장주는](/growthstock) 일반적으로 전체 경제의 동시 성장을 능가하는 장기간(1년 이상) 동안 비정상적으로 빠른 성장을 보입니다. 회사의 비정상적으로 급격한 주식 성장의 기간은 무한정 지속될 수 없습니다. 결국 경쟁자들이 시장에 진입하여 회사를 따라잡을 것입니다. 그러면 이익은 경쟁과 전체 경제에 더 부합하는 수준으로 떨어질 것입니다. "초정상"이라는 용어 외에도 "일정하지 않은"및 "불규칙한 성장"이라는 관용구가 이러한 증가하는 성장 패턴을 경험하는 주식에 적용될 수 있습니다.

특히 신제품에 대한 수요가 많을 때 [산업 수명 주기](/industrylifecycle) 의 정기적인 부분으로 간주됩니다 . 따라서 일부 스타트업은 자연스럽게 초정상적 성장 단계를 거칩니다. 역사상 가장 성공적인 기업 중 상당수는 개발의 어느 시점에서 비정상적 성장을 누렸습니다.

특히 초기 몇 년 동안 미래 [우량주](/bluechipstock) 는 종종 더 넓은 시장 평균보다 훨씬 더 높은 수준에서 평가될 것입니다. 그러면 이러한 수입이 줄어들고 주식은 블루칩이 될 수 있습니다. 혹은 일시적인 유행만 만들어 냈다면 성장기 이후에 실적이 급격히 떨어지고 회사 규모가 작아지거나 아예 사라질 수도 있다.

## 주식의 비정상적 성장의 원인은 무엇입니까?

보안 분야에서 비정상적으로 빠른 성장을 촉발할 수 있는 요인은 다양합니다. 흥미로운 신제품 또는 기술 출시, 혁신적인 비즈니스 모델 또는 마케팅 전략 수립 또는 꼭 필요한 서비스를 시작합니다.

[선점자 우위](/firstmover) 또는 특정 시장에서 일시적인 우위를 제공하는 다른 요인을 보유함으로써 초정상적 성장을 달성할 수 있습니다 . 또한 경제 환경에 영향을 미치는 상황으로 인해 비정상적인 성장이 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 엔지니어링 회사는 건설 산업에서 전례 없는 성장과 수요가 발생하는 동안 급등하는 주가와 수익을 경험할 수 있습니다. 초정상 성장의 또 다른 예는 AI 기술이 주류가 되기 전에 기업이 인공 지능(AI)을 기반으로 하는 성공적인 신제품을 출시할 때일 수 있습니다.

## 가치초상성장주의 도전

주식 가치 평가는 충분히 복잡할 수 있지만 빠르게 성장하는 기업에 가치를 부여하는 것은 까다로울 수 있습니다. 일정하지 않고 초정상적인 성장주는 예측 가능한 미래 동안 일정한 비율, 즉 경제에 따라 이익이 증가할 것으로 예상되는 회사와 같은 방식으로 평가될 수 없습니다. 지속적인 성장 주식의 경우 일반적으로 [고든](/gordongrowthmodel) [성장 모델](/gordongrowthmodel) 의 가치 평가 를 고수하는 것이 좋습니다. DDM( [배당 할인 모델 )](/ddm) 이라고도 하는 Gordon 성장 모델 은 현재 시장 상황을 제외하고 주식의 내재 가치를 계산하는 방법입니다. 이 모델은 이 값을 주식의 미래 배당금의 현재 가치(PV)와 동일합니다.

Gordon 성장 모델은 가장 간단한 [평가](/valuation) 공식 중 하나이지만 시간 경과에 따른 배당 성장의 변화를 고려하지 않습니다. 따라서 초정상 주식에 대해 이 모델을 정확하게 사용하기가 어렵습니다. 이러한 경우 회사의 초기 고성장 연도와 후반의 저성장 연도를 통해 가치를 계산하는 방법을 알아야 합니다. 초정상 성장주의 약간 더 변동성이 큰 배당금/수익 활동을 설명하기 위해 "2단계" 또는 " [다단계](/multistageddm) " DDM을 대신 사용할 수 있습니다. 기본 2단계 모델은 일정하고 특별한 비율을 가정합니다. 초정상 성장 기간 이후 일정하고 정상적인 성장 속도가 뒤따르며 이 두 성장 속도의 차이는 상당할 수 있습니다.

2단계 모델의 가능한 한계는 초기 비정상 성장 기간과 최종 정상 성장 기간 사이의 전환이 급격할 수 있다는 것입니다. 어떤 경우에는 성숙기 성장률로의 부드러운 전환이 더 현실적일 것입니다. 따라서 학계와 [양적 분석](/quantitativeanalysis) [가는](/quantitativeanalysis) 성장이 빠른 속도로 시작되어 초정상적 성장 기간이 끝날 때까지 선형 증분으로 감소하는 2단계 모델의 변형을 개발했습니다.

## 초정상 성장 주식의 실제 사례

넷플릭스 주식회사 초기 단계에서 몇 번의 초정상적인 성장을 했으나 1, 2년 후 다시 수입이 감소하면서 이 기간은 짧았습니다.

지속적인 초정상 성장 기간이 2016년에 시작되었습니다. 2015년에 회사는 [주당 순이익](/eps) (EPS)에서 $0.29를 벌었고, 2016년에는 $0.44로 52% 급증했습니다. 2017년 EPS는 $1.29(193% 상승), 2018년에는 $2.78(116%)로 상승했습니다. 수입은 2019년 계속해서 54% 증가한 4.28달러로 증가했습니다.

이러한 성장률은 그 동안만 지속할 수 있습니다. 넷플릭스의 경우 구독을 원하는 사람이 너무 많고, 그들이 지불할 수 있는 특정 가격만 서비스에 제공됩니다. 경쟁이 심화되면 장기적으로 성장률도 낮아질 것입니다. 그렇다고 해서 계속 성장할 수 없고 잘할 수 없다는 의미는 아니지만 수익은 결국 정상화될 것입니다. 성장 행진은 그 일이 일어나기 전에 계속되거나 가속화될 수 있습니다. 어떤 경우에는 초정상적 성장이 수년 동안 지속될 수 있습니다. 다른 회사의 경우 수명이 짧습니다.

##하이라이트

- 경쟁이나 시장 포화로 인해 결국 성장 수준이 낮아지기 때문에 초정상적 성장 기간은 장기적으로 지속할 수 없습니다.

- 초정상 성장은 1년 이상 동안 소득이 증가하는 기간입니다.

- 초정상 성장 주식에 대한 공정 가치를 찾는 것은 어렵습니다. 종종 초정상 성장 기간과 정상 성장 기간 모두에 대한 가격 책정 모델이 필요합니다.

