---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 슈퍼 나우 계정
description: Super NOW Account는 &quot;Super Negotiable Order of 인출 계좌&quot;의 약자입니다. 소유자가 예치금에 대해 은행 환어음을 작성할 수 있는 은행 계좌 유형입니다.
---

# 슈퍼 나우 계정
## Super NOW 계정이란 무엇입니까?

예금에 대해 [은행어음 을](/bank_draft) 쓸 수 있는 일종의 은행 계좌입니다 .

Super NOW 계좌는 더 높은 이율을 지불한다는 점에서 일반 [양도](/interest) 가능 [인출 주문 (NOW) 계좌와 다릅니다](/nowaccount). 일반적으로 일반 [당좌 예금 계좌](/checkingaccount) 와 [단기 금융 계좌 사이의 이자를 지급합니다](/moneymarket).

오늘날 Super NOW 계정 및 일반적으로 NOW 계정은 과거보다 덜 널리 사용됩니다. 일련의 규정 변경으로 NOW 계정과 다른 계정 유형 간의 차이가 줄어들었기 때문입니다.

## Super NOW 계정 작동 방식

[1933년 은행법](/emergencybankingact) 으로 시작하여 미국 은행 규정에 대한 긴 일련의 변경 사항의 산물입니다 . 이 법은 은행이 요구에 따라 지불할 수 있는 예금에 대한 이자를 지급하는 것을 금지했습니다. 이는 당시 취약한 은행이 고객을 유치하기 위해 더 높은 금리를 제공하기 위해 서로 경쟁하여 잠재적으로 재무 건전성을 약화시키는 것을 방지하기 위해 수행되었습니다.

그러나 이자율이 상승함에 따라 은행은 고객으로부터 온 [디맨드 계정 에 대한 이자를 지불해야 하는 압력을 받게 되었습니다](/demanddeposit). 이러한 고객 요구를 수용하기 위해 은행은 은행법의 제한 사항을 해결하기 위해 설계된 일련의 변경 사항을 도입했습니다.

신규 고객 유치를 위한 소비재 증정과 함께 지점 추가 등 편리한 기능을 제공하는 등 비금전적 보상에서 출발했다. 대출에 대한 우대금리, 수표 청산 및 기타 일반 서비스에 대한 저렴한 비용과 같은 기타 인센티브도 일반화되었습니다.

1974년에 의회는 은행법의 제한을 완화하여 매사추세츠와 뉴햄프셔, 그리고 2년 후 뉴잉글랜드 전역에서 NOW 계좌를 허용했습니다. 그러나 이러한 규제 완화에는 두 가지 중요한 조건이 적용되었습니다. 이러한 계정은 5% 이상의 이자를 지급하는 것이 금지되었고 또한 자금을 인출하기 전에 고객으로부터 7일 통지 기간을 얻어야 했습니다.

이러한 조건에 따라 NOW 계정은 1980년 미국 전역에 출시되었습니다. 6년 후 금리 상한이 제거되었으며 현재까지 7일의 통지 기간이 남아 있지만 거의 시행되지 않습니다.

## 지금 계정 오늘

오늘날 이자가 붙는 당좌 예금 계좌와 NOW 또는 Super NOW 계좌 사이에는 거의 차이가 없습니다. 그러나 과거 은행이 온디맨드 계좌 이자를 지급하는 것이 금지되었던 과거에 NOW 계좌는 고객이 이자를 지급받을 수 있는 절충안이었습니다. 따라서 그것들은 오늘날보다 과거에 더 관련이 있었습니다.

2011년 의회는 주문형 계정에 대한 이자의 지급을 금지하는 법률을 철회했습니다. 이러한 이유로 NOW 계정, Super NOW 계정 및 이자 확인 계정 간에 더 이상 큰 차이가 없습니다. 실제로 이러한 계정은 제공하는 기관에 따라 의미가 다른 경우가 많습니다.

그럼에도 불구하고 이러한 계좌 유형은 미국 금융 규제의 대공황 이후의 유산으로 계속 사용됩니다.

## Super NOW 계정 혜택

개인이 Super NOW 계정을 개설하는 은행에 따라 혜택 목록이 다릅니다. 일부 혜택에는 일일 복리 이자, 무제한 수표 쓰기, 수표당 요금 없음 및 월별 서비스 요금 없음이 포함될 수 있습니다. 일반적으로 Super NOW 계좌는 일반 당좌 예금 및 [저축 계좌](/savingsaccount) 보다 더 많은 혜택을 제공하지 않으며 , 특히 잔액이 높은 고객을 위한 계층입니다.

은행은 고객 비즈니스를 위해 경쟁하는 수많은 은행이 있는 경쟁 분야이며 높은 수수료, 최소 예금 또는 기타 제한 없이 사용하기 쉬운 당좌 예금 및 저축 계좌를 제공하는 것이 이제 상당히 표준입니다.

##하이라이트

- 오늘날, 은행 산업의 경쟁적 특성으로 인해 대부분의 은행은 NOW 계좌가 한때 제공했던 많은 혜택과 함께 정기 당좌 및 저축 계좌를 제공합니다.

- Super NOW 계좌는 소유자가 예치금에 대해 은행 환어음을 작성할 수 있는 일종의 은행 계좌입니다.

- Super NOW 계정은 미국 은행 규제의 역사의 산물입니다. 규제 변경으로 인해 Super NOW 계정은 과거보다 관련성이 낮아졌습니다.

- 그들은 일반적으로 당좌 예금 계좌와 단기 금융 계좌 사이의 금리를 제공하며 더 높은 이자를 지불한다는 점에서 일반 NOW 계좌와 다릅니다.

