---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 슈퍼볼 인디케이터
description: Super Bowl Indicator는 Super Bowl 우승 팀의 회의를 기반으로 내년 주식 시장의 결과를 예측합니다.
---

# 슈퍼볼 인디케이터
## 슈퍼볼 지표란?

슈퍼볼 지표는 비과학적인 주식 시장 지표입니다. 슈퍼볼 지표의 전제는 내셔널 풋볼 리그(National Football League)의 아메리칸 풋볼 컨퍼런스(AFC) 팀의 슈퍼볼 우승이 내년 주식 시장(약세장)의 하락을 예고한다는 이론입니다. 반대로 1966년 NFL과 아메리칸 풋볼 리그(AFL)가 통합되기 전의 NFL(내셔널 풋볼 리그) 팀과 내셔널 풋볼 컨퍼런스(NFC) 팀의 승리는 다음을 의미합니다. 주식 시장은 내년에 상승할 것입니다(강세장).

**The New York Times**의 스포츠 기자인 Leonard Koppett은 1978년에 처음으로 Super Bowl Indicator를 도입했습니다. 그 시점까지 Super Bowl Indicator는 잘못된 적이 없었습니다.

## 슈퍼볼 지표 이해하기

한때 슈퍼볼 지표는 닷컴 시대(1998-2001년) 이전에 S&P(Standard & Poor's) 500의 업 또는 다운 결과를 예측하는 데 90% 이상의 성공률을 자랑했습니다. 그러나 오래된 격언이 적용됩니다. 상관 관계가 인과 관계를 의미하지 않습니다.

이 지표에는 한 가지 눈에 띄는 경고가 있습니다. NFL을 주도하는 6개의 슈퍼볼 우승을 모두 달성한 팀인 Pittsburgh Steelers를 NFC에서 계산합니다. 왜냐하면 그곳에서 팀이 원래 NFL 프랜차이즈로 1933년에 다시 시작했기 때문입니다. 피츠버그가 AFC 팀으로서 모든 슈퍼볼에서 우승한 것은 중요하지 않은 것 같습니다. 회의론자들은 Steelers가 지수가 시작된 해인 1978년 시즌에 3위를 차지할 때까지 슈퍼볼의 27%를 차지했다고 지적합니다. 일부에서는 Koppett이 이러한 이유로 지표 내에서 기본적으로 NFC 팀으로 계산되는 AFC의 원래 NFL 팀에 대한 경고를 포함했다고 주장합니다.

2월 현재 2021년에는 S&P 500 지수로 측정한 지표가 54번 중 40번 맞았습니다. 74%의 성공률입니다. 원래 AFC 팀인 Denver Broncos와 New England Patriots가 슈퍼볼에서 우승한 2016년과 2017년 모두 하락장을 예측하지 못했습니다. 또한 참고 사항: 2008년에 뉴욕 자이언츠(NFC)가 슈퍼볼에서 우승했음에도 불구하고(강세장을 암시하는 것으로 추정됨) 주식 시장은 대공황 이후 가장 큰 침체 중 하나를 겪었습니다.

Super Bowl Indicator는 순전히 재미있는 스포츠 글쓰기의 한 예입니다. 특정 리그의 축구팀과 미국 주식 시장 사이에는 실제 연결이 없습니다. 따라서 둘 사이에 그려질 수 있는 모든 관계는 순전히 우연의 일치입니다. 수십 년 전에 흥미로운 칼럼으로 시작된 이 칼럼은 적어도 일년에 한 번은 새로운 헤드라인을 장식하고 있습니다.

주식 시장을 예측하는 수단으로서 슈퍼볼 지표는 전혀 관련이 없습니다. 축구 경기의 승자가 주식 시장의 성과를 좌우한다고 믿을 이유가 없습니다. 그러나 그것은 사람들이 지난 40년 동안 그것에 대해 말하고 쓰는 것을 막지 못했습니다.

## 과거 슈퍼볼에 대한 S&P 500 실적

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##하이라이트

- 주식 시장을 예측하는 수단으로서 슈퍼볼 지표는 전혀 관련이 없습니다. 축구 경기의 승자가 주식 시장의 성과를 좌우한다고 믿을 이유가 없습니다.

- 반대로, NFL의 내셔널 풋볼 컨퍼런스(NFC)에서 팀의 승리는 주식 시장이 내년에 상승할 것임을 의미합니다(강세장).

- 슈퍼볼 지표의 전제는 내셔널 풋볼 리그(NFL)의 아메리칸 풋볼 컨퍼런스(AFC) 팀의 슈퍼볼 우승이 다가오는 주식 시장(약세장)의 하락을 예고한다는 이론입니다. 년도.

