---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 슈퍼몽타주
description: SuperMontage는 나스닥 상장 증권 거래를 위한 완전히 통합된 주문 표시 및 실행 시스템입니다.
---

# 슈퍼몽타주
## 슈퍼몽타주란 무엇입니까?

SuperMontage(SM)는 나스닥 상장 증권 거래를 위한 완전히 통합된 주문 표시 및 실행 시스템입니다. Nasdaq의 SuperMontage 거래 시스템은 투자자에게 더 나은 가격을 제공하는 동시에 브로커가 향상된 투명성을 제공하여 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 합니다.

NASDAQ은 현재 SuperMontage 및 INET( [Interbank Network for Electronic Transfer )을](/interbank-network-for-electronic-transfer-inet) 포함한 다른 도구와 [전자 통신 네트워크 (ECN) 시스템을 통합](/ecn) 하여 NASDAQ Market Center Execution System으로 알려지게 된 포괄적인 시스템을 구성했습니다.

## SuperMontage의 작동 원리

[소액 주문 실행 시스템](/soes) (SOES) 및 SuperSoes 를 포함한 이전 시스템을 대체 했습니다. SuperMontage는 기업이 각 유가 증권에 대해 여러 견적 및 주문을 나열할 수 있도록 하고 시장 조성자가 다른 거래자가 자신의 신원을 알지 못하는 상태에서 매수 및 매도 관심의 전부 또는 일부를 입력할 수 있도록 합니다. SuperMontage는 초당 5,000건 이상의 트랜잭션을 처리할 수 있습니다.

가장 가치있는 기능 중 하나는 최고의 현재 가격이 아닌 5 단계의 깊이를 보여주는 것입니다. 예를 들어 누군가가 특정 주식을 사고자 하는 최고 가격이 $10인 경우 시스템은 $10.00, $9.99, $9.98, $9.97 및 $9.96에 사용할 수 있는 거래량을 표시합니다. 이 가격의. 이 정보는 투자자와 거래자가 상품의 단기 가격 움직임을 보다 정확하게 추정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

Nasdaq의 SuperMontage 거래 플랫폼은 2002년 10월에 점진적으로 출시되었습니다. 1억 7백만 달러의 구축 비용으로 이 기술은 시장과 사용 가능한 유동성에 대한 최대한의 통찰력을 제공합니다. 시스템은 최대 999,999주까지 주문을 자동으로 실행할 수 있습니다. SuperMontage가 도입되었을 때 SuperMontage는 수집할 수 있는 정보와 해당 정보를 표시하는 방법에 있어 Nasdaq에 큰 도약을 나타냈습니다.

SuperMontage에서 거래자는 입찰가와 제안을 여러 가격으로 나열할 수 있습니다. 예를 들어 거래자가 판매 가능한 회사 주식 1000주를 가지고 있다고 가정합니다. SuperMontage를 사용하여 500주 모두를 $10에, 300주를 $10.25에, 나머지 200주를 $10.50에 판매하겠다는 제안을 할 수 있습니다. 이렇게 함으로써 거래자들이 상호 수용 가능한 가격으로 거래를 찾을 가능성이 높아집니다.

## SuperMontage 및 익명 거래

SuperMontage는 완전한 익명 거래를 허용합니다. 이것은 거래자/중개인이 다른 거래자들이 자신의 신원을 모르는 상태에서 주문을 할 수 있음을 의미합니다. 전체 청산 및 결제 프로세스 동안 주문은 익명으로 유지됩니다.

SuperMontage는 다음을 수행하는 최초의 주식 시장 플랫폼입니다.

- 공개 지정가 주문서와 마켓 메이커 견적을 완전히 통합합니다.

- 시장 조성자와 ECN이 단일 또는 여러 가격 수준에서 여러 견적을 입력할 수 있습니다.

- 익명 또는 이름으로 주문을 표시합니다.

- 총 투자자 매수 및 매도 이자를 5단계 깊이로 표시합니다.

- 위치와 우선 순위를 유지하기 위해 개별 주문에 타임 스탬프를 찍습니다.

전체적으로 이러한 기능은 모든 시장 참가자에게 더 공정하고 공평한 경쟁의 장을 만들어 시장 품질과 투자자 보호를 향상시킵니다.

##하이라이트

- 화면은 주어진 증권의 거래소 및 ECN 전반에 걸친 깊이와 유동성을 보여줍니다.

- Nasdaq의 SuperMontage는 주식 거래를 위한 자동 주문 견적 및 실행 시스템입니다.

- 오늘날 SuperMontage는 NASDAQ Market Center Execution System이라는 대규모 거래 도구 제품군의 일부입니다.

- 2002년에 출시된 최초의 완전 통합 전자 거래 플랫폼 중 하나로, 익명 기능과 함께 저렴한 비용으로 빠른 실행을 제공합니다.

