---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 슈퍼 헤징
description: 슈퍼 헤징은 거래자가 포지션을 헤지하기 위해 사용하는 위험 관리 전략입니다. 상쇄 복제 포트폴리오와 자체 자금 조달 계획이 필요합니다.
---

# 슈퍼 헤징
## 슈퍼 헤징이란 무엇입니까?

슈퍼 헤징은 자체 자금 조달 거래 계획으로 [포지션을 헤지 하는 전략입니다.](/hedge) 그것은 그 가치가 정해진 미래 시간에 초기 포트폴리오와 같거나 더 크도록 헤지된 포트폴리오에 대해 지불할 수 있는 가장 낮은 가격을 사용합니다.

슈퍼 헤징은 투자자가 주어진 자산 또는 일련의 현금 흐름에 대해 상쇄 복제 포트폴리오를 생성하도록 요구합니다. 슈퍼 헤징은 이론적으로 투자자가 시장의 기복에 관계없이 수익성을 유지하는 포트폴리오를 구성하는 데 도움이 되는 위험 관리 전략입니다.

## 슈퍼 헤징의 작동 원리

거래자는 [헤징 거래 를 사용](/hedging-transaction) 하여 기초 자산의 투자 위험을 제한할 수 있습니다. 이를 위해 옵션이나 [선물](/futuresmarket) 을 구매할 수 있습니다 . 일정 금액의 이익을 확보하기 위해 기초 자산과 반대되는 위치에서 구매합니다. 포트폴리오 A의 슈퍼 헤징 가격은 현재 시점에서 허용 가능한 포트폴리오 B에 대해 지불하는 데 필요한 최소 금액과 동일하므로 미래의 특정 시점에서 포트폴리오 B의 가치는 최소한 포트폴리오 A만큼 커야 합니다.

완전한 시장에서 슈퍼 헤지 가격은 초기 포트폴리오를 헤지하는 가격과 동일합니다. [옵션](/option) 과 같은 불완전한 시장에서는 그러한 전략의 비용이 너무 높을 수 있습니다. 슈퍼 헤징에 대한 아이디어는 학계에서 연구되었습니다. 그러나 이는 이론적 이상이며 현실 세계에서 구현하기가 어렵습니다.

## 슈퍼 헤징 vs. 하위 헤징

하위 헤징 가격은 미래의 특정 시점에서 가능한 모든 상황에서 초기 포트폴리오보다 작거나 같은 가치의 두 번째 포트폴리오를 갖도록 지불할 수 있는 가장 큰 가치입니다. 하위 헤징 및 슈퍼 헤징 가격에 의해 생성된 상한 및 하한은 포트폴리오 가격의 한도를 지정하는 무차익 범위입니다.

차익거래가 없는 가격 범위는 거래자가 좋은 거래 범위라고 부르는 것의 한 예이며, 이는 거래자가 개인의 선호도에 따라 좋은 거래를 얻을 것이라고 생각하는 가격 범위를 나타냅니다.

[녹아웃](/knock-outoption) 옵션과 같은 [이국적인 옵션](/exoticoption) 을 거래하는 전략의 일부로 최적의 슈퍼 헤징 및 서브 헤지 범위를 설정하려고 시도합니다 .

>

## 슈퍼 헤징 및 자체 자금 조달 포트폴리오

자체 자금 조달 포트폴리오는 금융 수학에서 중요한 개념입니다. 포트폴리오는 자금의 외부 유입이나 인출이 없는 경우 자체 자금 조달입니다. 즉, 새 자산을 구매하려면 기존 자산을 팔아야 합니다.

자체 자금 조달 포트폴리오는 복제 포트폴리오입니다. 수학 금융에서 주어진 자산 또는 일련의 [현금 흐름](/cashflow) 에 대한 복제 포트폴리오는 동일한 속성을 가진 자산 포트폴리오입니다.

## 포트폴리오 헤징 및 복제

자산이나 부채가 주어지면 복제 포트폴리오를 [상쇄](/offset) 하는 것을 헤지라고 합니다. 정적이거나 동적일 수 있습니다. 대부분의 경우 정적 헤지는 거래자가 헤지하는 증권의 가격이나 [변동성 이 변동할 때 포트폴리오를 재조정할 것을 요구하지 않습니다](/volatility). 이는 정적 헤지가 기초 자산의 현금 흐름을 반영하고 거래자가 헤지를 유지하기 위해 조정할 필요가 없는 자산으로 구성되기 때문입니다.

이는 거래자가 기초 자산의 가격이 움직일 때 헤지를 자주 조정해야 하는 동적 헤지와 대조됩니다. 동적 헤지는 기초 자산과 유사한 "그리스" 옵션을 구매함으로써 구축됩니다.

최적의 복제 포트폴리오를 생성하려면 거래자가 포트폴리오 관리에 보다 적극적인 접근 방식에 참여해야 할 수 있습니다. 경우에 따라 이것은 고급 거래자에게 가장 적합한 시간 소모적이고 복잡한 활동이 될 수 있습니다.

실제로 포트폴리오 복제가 정확한 복제인 경우는 거의 없습니다. 동적 복제는 실제 가격 변동이 극미하지 않기 때문에 불완전합니다. 헤지를 변경하기 위한 거래 비용은 0이 아니기 때문에 거래자는 슈퍼 헤지 전략을 추구하기로 결정할 때 이러한 잠재적 비용을 고려해야 합니다.

##하이라이트

- 슈퍼 헤징은 거래자가 포지션을 헤지하기 위해 사용하는 위험 관리 전략입니다.

- 포트폴리오 복제가 원본을 정확히 복제하는 경우는 드물기 때문에 최적의 슈퍼 헤지 설정이 어려울 수 있습니다.

- 슈퍼 헤징은 거래자가 헤지하려는 자산 또는 일련의 현금 흐름에 대한 상쇄 복제 포트폴리오를 구축하도록 요구합니다.

- 슈퍼 헤징 전략은 자체 자금 조달입니다. 즉, 거래자는 기존 자산을 매각하여 새 자산 구매 자금을 조달합니다.

- 헤지를 구축하고 유지하기 위한 거래 비용도 증가하여 전체 이익 잠재력을 감소시킬 수 있습니다.

