---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 공급 충격
description: 공급 충격이란 무엇입니까? 가격에 어떤 영향을 미칩니까? 제품이나 상품의 가용성을 변경하는 일이 발생하면 일반적으로 가격이 오르거나
---

# 공급 충격
## 공급 충격이란 무엇입니까? 가격에 어떤 영향을 미칩니까?

제품이나 상품의 가용성을 변경하는 일이 발생하면 일반적으로 그에 따라 가격이 오르거나 내립니다. 이러한 상황을 공급 충격이라고 합니다. 좌초된 유조선이 다른 선박이 무역로에 접근하지 못하도록 막는 것과 같은 일회성 사건이나 전쟁, 금수 조치 또는 글로벌 건강과 같은 장기적인 문제로 인해 경고 없이 자주 발생하는 일시적인 중단입니다. 위기.

이 문구는 부정적으로 보이지만 유리한 공급 충격이 존재합니다. 기술 혁신은 경제에 새로운 시스템이나 혁신을 도입하고 가격을 효과적으로 낮출 수 있습니다. 아래에서 두 가지 모두에 대해 더 자세히 논의할 것입니다.

## 공급 충격 설명

위의 차트는 부정적인 공급 충격과 긍정적인 공급 충격을 보여줍니다. 두 차트에서 균형은 점 A로 지정되고 생산량은 X축으로 지정되며 가격은 Y축으로 지정됩니다. 왼쪽 차트는 음의 공급 충격이 AS1 선에서 AS2 선으로 공급 곡선을 왼쪽으로 이동시키는 방법을 보여줍니다. 즉, **산출**, 즉 생산되는 것의 양이 줄어듭니다. 이 경우 해당 제품에 대한 수요가 있는 한 가격(P)은 급격히 상승합니다.

오른쪽 차트는 호의적이거나 긍정적인 공급 충격을 나타냅니다. 이 시나리오에서 양의 공급 충격은 공급 곡선을 오른쪽으로 이동합니다(선 AS1에서 AS2). 여기서 생산량이 증가하여 가격이 하락합니다.

## 긍정적인 공급 충격의 실제 예는 무엇입니까?

양의 공급 충격은 제품 또는 상품의 생산량을 증가시켜 대중 시장에서 보다 쉽게 사용할 수 있게 되는 이벤트가 있을 때 발생합니다. 이것의 예는 옥수수와 같은 채소에 유리한 성장 계절처럼 간단할 수 있습니다. 기상 조건이 맞으면 작물 수확량이 평소보다 훨씬 높을 수 있습니다. 옥수수에 대한 수요가 변하지 않더라도 생산량이 증가하는 한 옥수수 가격은 하락합니다.

긍정적인 공급 충격의 또 다른 예는 기술 산업과 관련이 있습니다. 실제로 이러한 유형을 기술 충격이라고 합니다. 1990년대 인터넷의 부상은 정보가 표시되는 방식(즉, 24시간 뉴스 주기)과 정보에 액세스하는 방식(즉, Google과 같은 검색 엔진을 통해) 모두에서 패러다임 전환을 일으켰던 한 가지 예입니다. 이 긍정적인 공급 충격은 지식을 효과적으로 민주화하여 즉시 낮은 비용으로 사용할 수 있게 했습니다.

기술 충격의 다른 예로는 자동차 제조업체인 Henry Ford가 개척한 조립 라인 생산 방법과 산업 혁명 동안 이루어진 기타 발전이 있습니다.

## 부정적인 공급 충격의 예는 무엇입니까?

[원유](/crude-oil) 는 종종 지정학적 긴장의 십자선에 걸리며 2022년 2월 러시아의 도발 없는 우크라이나 침공도 다르지 않은 것으로 판명되었습니다. 이 사건과 그에 따른 전 세계 국가들의 비난은 러시아 원유의 금수 조치로 이어졌습니다. 러시아는 세계 2위의 석유 수출국으로, 그 결과 배럴당 원유 가격이 2022년 1월 배럴당 73달러에서 2022년 3월 배럴당 105달러 이상으로 40% 이상 급등했습니다.

부정적인 공급 충격의 또 다른 예는 COVID-19 전염병 동안 기술 및 자동차 산업을 괴롭힌 반도체 부족과 관련이 있습니다. 2018년과 2019년 메모리 칩 가격 하락으로 생산량이 크게 감소했습니다. 2020년 3월부터 6월까지 "재택근무" 명령이 진행되는 동안 전 세계 인력이 원격 근무로 전환하면서 이러한 칩에 대한 수요가 급증하고 가격이 20%나 급등했습니다.

## 공급 충격이 아닌 것은 무엇입니까?

사람들은 [연준 과 같은 중앙 은행](/federal-reserve) 이 통화 공급을 늘리면 긍정적인 공급 충격이 발생한다고 생각할 수 있습니다. 중앙 은행은 [금리](/interestrate) 를 낮추 거나 양적 완화 조치를 취 함으로써 시장 [유동성 을 개선하는 것을 목표로 할 수 있습니다.](/liquidity) 그러나 이러한 조치는 일시적이고 경제를 부양하지만 장기적 결과를 가져오고 가격, 임금, 궁극적으로 소비자 힘에 영향을 미칩니다.

2021년 7월에 좌초되어 수에즈 운하 1척 봉쇄를 일으킨 유조선 에버 기븐호와 같은 공급 쇼크가 실제로 발생하지만 고용이나 생산에 장기적인 영향은 없습니다. 그러나 패러다임 전환이나 강화된 법률 및 규제와 같은 영구적인 공급 충격은 더 넓은 경제에 영향을 미칠 수 있습니다. 공급 충격이 [GDP 성장 에 영향을 미치고](/gdp) [경기 침체](/recession) 와 같은 더 파괴적인 장기적 결과로 이어 지기 전에 공급 충격에 대처하기 위해 마음대로 도구를 사용하는 것은 중앙 은행의 몫 입니다.

## 공급 쇼크의 원인은 무엇입니까?

**모든** 중단은 전쟁, 테러 행위, 지정학적 사건과 같이 인위적이거나 지진, 허리케인 또는 가뭄과 같은 자연적 혼란이 공급 충격의 원동력이 될 수 있습니다. 이러한 혼란은 회사와 공급업체 간의 생산 웹에 영향을 미치며, 이는 세계에서 가장 일반적으로 사용되는 많은 제품에 영향을 미칠 수 있습니다. 이 웹을 공급망이라고 합니다.

## 공급 충격의 영향은 무엇입니까?

공급 충격은 일시적일 수 있지만 총수요를 감안할 때 가격의 급격한 상승 또는 하락을 초래할 수 있습니다. 긍정적인 공급 충격은 가격을 내리게 하는 반면, 부정적인 공급 충격은 가격을 하늘로 치솟게 합니다.

## 공급 충격을 어떻게 해결합니까?

관용구에는 "시간이 모든 상처를 치유한다"는 말이 있지만, 공급 충격과 관련하여 소비자는 중앙 은행과 집권자가 해결책을 찾기 위해 신속하게 행동하기를 기대합니다. 중앙 은행은 금리를 높이거나 낮추고 경제 성장을 촉진하거나 실업을 줄이기 위해 다른 조치를 시도할 수 있습니다. 쉬운 대답은 없지만 공급 충격의 특성은 일시적이며 오래 가지 않을 것이라는 점을 기억하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 양의 공급 충격은 생산량을 증가시켜 가격을 낮추고, 음의 공급 충격은 생산량을 감소시켜 가격을 인상합니다.

- 원유는 불안정한 중동 위치로 인해 부정적인 공급 충격에 취약한 것으로 간주되는 상품입니다.

- 공급 충격은 자연 재해 또는 지정학적 사건과 같이 생산량을 제한하거나 공급망을 혼란시키는 예상치 못한 사건에 의해 생성될 수 있습니다.

- 공급 충격은 제품이나 상품의 공급을 변경하여 갑작스러운 가격 변동을 초래하는 예기치 않은 사건입니다.

##자주하는 질문

### 공급 충격이 배급으로 이어지는 이유는 무엇입니까?

수요가 공급을 초과하면 제품이나 상품이 희소할수록 가격이 높아집니다. 당국은 배급이라고 하는 일정 기간 동안 사용량을 분산하여 자원을 보존하려고 할 수 있습니다.

### 공급 충격이 스태그플레이션에 기여합니까?

예.[](/stagflation) [스태그플레이션](/stagflation) 은 인플레이션과 높은 실업률, 그리고 전쟁이나 금수 조치와 같은 일회성 이벤트의 조합으로 특히 중앙 은행이 통제하기가 매우 어렵습니다. 바로 인플레이션(inflation)과 침체(stagnation)라는 단어의 합성어다.

### 공급 충격이 인플레이션과 관련이 있습니까?

항상은 아닙니다. [인플레이션](/inflation) 은 단순히 물가가 상승하는 기간을 의미합니다. 농작물 실패 및 기타 자연 재해는 식품 가격에 영향을 미칠 수 있습니다. 그러나 경제학자들이 인플레이션을 측정할 때 실제로 [소비자 물가](/consumerpriceindex) [지수](/consumerpriceindex) 에서 식품 및 에너지 가격을 뺀 [핵심 인플레이션에 대해 이야기하고](/volatility) 있습니다.

