---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 공급측 이론
description: 공급측면이론은 재화와 서비스의 공급을 늘리기 위한 재정정책을 통해 경제성장을 촉진한다는 이론이다.
---

# 공급측 이론
## 공급측 이론이란?

[경제성장](/economicgrowth) 으로 이어진다는 경제 개념이다 . 공급측 [재정정책 으로도 정의되는](/fiscalpolicy) 이 개념은 경제를 활성화하기 위해 여러 미국 대통령에 의해 적용되었습니다. 종합적으로, 공급측 접근은 더 많은 재화와 서비스를 공급할 수 있는 경제의 능력을 강화하는 변수를 목표로 합니다.

일부 경제학자들은 공급측 이론을 강력하게 옹호하는 반면, 다른 경제학자들은 이를 반대합니다. 비평가들은 공급측면 이론이 근본적으로 결함이 있다고 주장하며(즉, 공급 자체가 수요를 창출할 수 없다는) 실증적 증거가 정책으로서 실제로 실패함을 반복적으로 보여주었습니다(예: 성장을 생성).

## 공급측 이론의 이해

공급측면 경제 이론은 일반적으로 정부가 더 많은 상품을 공급할 수 있는 경제 능력을 강화하는 변수를 목표로 삼는 전제로 사용됩니다. 일반적으로 공급측 재정 정책은 다양한 변수를 기반으로 할 수 있습니다. 범위에 제한이 없지만 공급 증가와 그에 따른 경제 성장으로 이어질 변수를 식별하려고 합니다.

공급측 이론가들은 역사적으로 [법인세](/incometax) 감면, 자본 차입율, 느슨한 사업 규제에 초점을 맞춰 왔습니다. 낮은 소득세율과 낮은 자본 차입율은 기업에 재투자를 위한 더 많은 현금을 제공합니다. 더욱이 느슨한 비즈니스 규정은 생산을 억제할 수 있는 긴 처리 시간과 불필요한 보고 요구 사항을 제거할 수 있습니다. 종합적으로, 세 가지 변수 모두 확장에 대한 인센티브 증가, 생산 수준 증가 및 생산 능력 증가를 제공하는 것으로 밝혀졌습니다.

전반적으로 정부가 취할 수 있는 공급측 재정 조치는 얼마든지 있을 수 있습니다. 종종 공급측 재정 정책은 현재 문화의 영향을 많이 받습니다. 경우에 따라 공급측면 경제는 국내 공급을 늘리고 외국 제품보다 국내 제품을 더 유리하게 만들기 위한 글로벌 계획의 일부일 수 있습니다.

[낙수 효과](/trickledowntheory) 가 있다고 믿습니다 . 이론은 생산을 늘리는 데 가장 효과적일 수 있는 경제 변수를 목표로 삼으면 기업이 더 많이 생산하고 확장할 수 있다는 것입니다. 그렇게 함으로써 그들은 더 많은 노동자를 고용하고 임금을 인상하여 소비자의 주머니에 더 많은 돈을 투입합니다. 그러나 역사는 이것을 실제로 실행에 옮기지 않았습니다 .

## 공급측 대 수요측

공급측 이론과 수요측 이론은 일반적으로 [경기 부양 에 대해 두 가지 다른 접근 방식을 취](/economic-stimulus) 합니다. 수요측면 이론은 1930년대 존 메이너드 케인즈(John Maynard Keynes)에 의해 개발되었으며 [케인즈 이론 으로도 알려져](/keynesianeconomics) 있습니다. 수요측면 이론은 경제 성장이 수요를 통해 자극된다는 생각에 기초합니다. 따라서 이론의 실무자는 구매자에게 권한을 부여하려고합니다. 이는 교육, 실업 수당 및 개별 구매자의 소비력을 증가시키는 기타 분야에 대한 정부 지출을 통해 수행할 수 있습니다. 이 이론의 비평가들은 덜 바람직한 결과로 구현하는 것이 더 비용이 많이 들고 더 어려울 수 있다고 주장합니다.

전반적으로 수년 동안 공급 및 수요 측면의 재정 정책을 모두 지원하는 여러 연구가 만들어졌습니다. 그러나 연구에 따르면 여러 경제 변수, 환경 및 요인으로 인해 높은 수준의 확신으로 효과를 정확히 지적하고 하나의 이론이나 정책 집합의 정확한 결과를 결정하기 어려울 수 있습니다.

## 공급측면 경제학의 역사

[Laffer Curve](/laffercurve) 는 공급측 이론의 개념을 공식화하는 데 도움이 되었습니다 . 1970년대 경제학자 Arthur Laffer가 디자인한 곡선은 세금 영수증과 연방 지출 사이에 직접적인 관계가 있다고 주장합니다. 이론은 세금 수입의 손실이 성장의 증가로 구성되어 있다고 주장합니다. 따라서 감세는 더 나은 재정 정책 선택입니다.

1980년대에 로널드 레이건 대통령은 공급측 이론을 사용 하여 10년 초반의 경기 침체에 따른 [스태그플레이션 에 대처했습니다.](/stagflation) [레이거노믹스](/reaganomics) 라고도 알려진 레이건의 재정 정책은 감세, 사회 지출 감소, 국내 시장 의 [규제 완화 에 중점을 두었습니다.](/deregulate) 레이건 행정부의 국내총생산(GDP)은 평균 3.5%였습니다. George HW Bush(R) 아래: 2.25%; 빌 클린턴(D) 아래: 3.88%; 조지 W. 부시(R) 아래: 2.2%; 버락 오바마(D) 시대: 1.62%, 도널드 트럼프(R) 시대: 0.95%.

> ### 3.5%

> 레이건 행정부의 공급 측면 재정 부양에 따른 평균 GDP .

>

경제 성장을 촉진하기 위한 감세라는 공급측 재정 정책은 이후 수십 년 동안 미국 대통령들 사이에서 인기를 얻었습니다. 2001년과 2003년에는 조지 W. 부시 대통령도 광범위한 감세 조치를 취했습니다. 이는 [배당금](/dividend) 및 [자본 이득](/capitalgain) 뿐만 아니라 경상 소득에도 적용됩니다 .

2017년 도널드 트럼프 대통령은 원칙적으로 공급측면 경제학을 기반으로 하는 세금 법안을 제정했습니다. 세금 감면 및 고용법(TCJA)은 성장을 촉진하기 위해 소득과 기업 모두에 대한 세금을 인하합니다. 그 이후로 이 조항은 고소득자에게 불균형적으로 이익이 되었고 일부 근로 및 중산층 납세자에게 피해를 입혔습니다.

트럼프는 대통령 임기 동안 미국 기업이 더 많이 생산할 수 있는 기회를 창출하기 위해 국제 생산자에 대한 관세를 인상하는 무역 관계를 통한 공급 측면의 재정 정책에도 집중했습니다.

이러한 유형의 정책에 대한 비평가들은 기업들이 자사주 매입에 참여하는 추세가 증가하고 있다고 지적합니다. 자사주 매입은 기업이 새로운 공장, 장비, 혁신적인 벤처 또는 직원에 투자하기보다 낮은 세금으로 얻을 수 있는 현금을 주주의 주머니에 다시 넣을 때 발생합니다.

세금 정책 센터(Tax Policy Center)에 따르면 2018년에 미국 기업은 새로운 공장과 장비에 투자하거나 직원에게 더 많은 비용을 지불하는 대신 주식을 환매하기 위해 1조 1천억 달러 이상을 지출했습니다.

##하이라이트

- 공급 측면의 재정 정책에서 실무자들은 종종 세금 인하, 대출 금리 인하, 생산 증가를 촉진하기 위한 산업 규제 완화에 중점을 둡니다.

- 이 이론의 타당성은 이론적인 근거와 경험적인 근거 모두에서 논쟁의 여지가 있으며, 논쟁의 양쪽에서 옹호자들이 있습니다.

- 공급측면 경제학은 재화의 공급이 증가하면 국가의 경제성장으로 이어진다고 주장합니다.

- 공급측면의 재정정책은 1970년대에 케인즈의 수요측면 정책의 대안으로 공식화되었다.

