---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 공급
description: 공급은 소비자가 사용할 수 있는 특정 재화나 서비스의 총량을 설명하는 기본적인 경제 개념입니다.
---

# 공급
## 공급이란 무엇입니까?

공급은 소비자가 사용할 수 있는 특정 재화나 서비스의 총량을 설명하는 기본적인 경제 개념입니다. 공급은 특정 가격에서 사용 가능한 금액 또는 그래프에 표시되는 경우 가격 범위에 걸쳐 사용 가능한 금액과 관련될 수 있습니다. 이것은 특정 가격의 재화나 서비스에 대한 [수요](/demand) 와 밀접한 관련이 있습니다 . 다른 모든 것이 동일할 때 가격이 상승하면 생산자가 제공하는 공급이 증가할 것입니다. 왜냐하면 모두가 이윤을 극대화하려고 하기 때문입니다.

## 공급 이해

수요와 공급 추세는 현대 경제의 기초를 형성합니다. 각각의 특정 재화나 서비스는 가격, 효용 및 개인의 선호도에 따라 고유한 공급 및 수요 패턴을 갖습니다. 사람들이 재화를 요구하고 더 많은 비용을 지불할 의향이 있다면 생산자는 공급에 추가할 것입니다. 공급이 증가하면 동일한 수요 수준에서 가격이 하락합니다. 이상적으로 는 주어진 가격대에서 공급이 수요와 동일한 [균형점](/equilibrium) (과잉 공급 및 부족 없음)에 도달합니다. 이 시점에서 소비자 효용과 생산자 이윤이 극대화됩니다.

## 공급 기본 사항

경제학에서 공급의 개념은 많은 수학 공식, 실제 적용 및 기여 요인으로 인해 복잡합니다. 공급은 경쟁 시장에서 판매되는 수요가 있는 모든 것을 지칭할 수 있지만 공급은 재화, 서비스 또는 노동을 지칭하는 데 가장 많이 사용됩니다. 공급에 영향을 미치는 가장 중요한 요소 중 하나는 재화의 가격입니다. 일반적으로 재화의 가격이 오르면 공급도 증가합니다. 관련 상품의 가격과 투입물(에너지, 원자재, 노동) 가격도 판매되는 상품의 전체 가격을 높이는 데 기여하므로 공급에 영향을 미칩니다.

공급 품목의 생산 조건도 중요합니다. 예를 들어, 기술 발전으로 인해 공급되는 제품의 품질이 향상되거나 기술 발전으로 인해 제품이 쓸모 없게 되거나 수요가 감소하는 것과 같은 [파괴적 혁신 이 있는 경우.](/disruptive-innovation) 정부 규제는 환경법과 같은 공급뿐만 아니라 공급업체 수(경쟁 증가) 및 시장 기대치에도 영향을 미칠 수 있습니다. 석유 추출에 관한 환경법이 석유 공급에 영향을 미치는 경우를 예로 들 수 있습니다.

공급은 [미시경제학](/microeconomics) 에서 여러 수학 공식으로 표현됩니다. 공급 함수와 방정식은 위에서 언급한 것과 같은 영향 요인 또는 인플레이션율 및 기타 시장 영향과 같은 공급과 영향 요인 간의 관계를 나타냅니다. 공급곡선은 항상 재화의 가격과 공급량 사이의 관계를 설명합니다. 이동(가격 변동으로 인한), 이동(재화의 가격과 관련이 없는 변동으로 인한) 및 가격 [탄력성 과 같은 공급 곡선에서 풍부한 정보를 얻을 수 있습니다](/macroeconomics).

## '공급'의 역사

경제 및 금융 분야의 공급은 항상은 아니지만 종종 수요와 관련이 있습니다. [수요와 공급](/law-of-supply-demand) 의 법칙 은 경제학의 기본적이고 근본적인 원리입니다. 수요와 공급의 법칙은 재화의 공급과 수요가 어떻게 상호 작용하는지 설명하는 이론입니다. 일반적으로 공급이 많고 수요가 낮으면 해당 가격도 낮아집니다. 공급이 적고 수요가 많으면 가격도 높아집니다. 이 이론은 자본주의 시스템에서 시장 경쟁을 가정합니다. 현대 경제학의 수요와 공급은 역사적으로 초기 반복에서 존 로크에 기인했으며, 1776년에 출판된 아담 스미스의 잘 알려진 "국부의 본질과 원인에 대한 탐구"에 의해 결정적으로 사용되었습니다.

공급 곡선 데이터의 그래픽 표현은 1800년대에 처음 사용되었으며 1890년 Alfred Marshall의 획기적인 교과서 "Principles of Economics"에서 대중화되었습니다 . 수요와 공급 이론, 경제학 전반에 대해 발표합니다. [산업 혁명](/industrial-revolution) 의 도래 와 대량 생산, 기술 혁신 및 엄청난 노동력을 포함하는 뒤이은 영국 경제 강국은 잘 논의된 원인이었습니다.

## 관련 용어 및 개념

오늘날의 맥락에서 공급과 관련된 관련 용어 및 개념에는 [공급망 금융](/supply-chain-finance) 및 [통화 공급 이 포함](/moneysupply) 됩니다. 통화 공급은 특히 한 국가의 통화 및 [유동 자산 의 전체 재고를 나타냅니다](/liquidasset). 경제학자들은 이 공급량을 분석하고 모니터링하여 [금리](/interestrate) 및 기타 조치 를 통해 변동에 기반한 정책과 규정을 수립 합니다. 한 국가의 통화 공급에 대한 공식 데이터는 정확하게 기록되고 주기적으로 공개되어야 합니다. 2009년에 시작된 유럽 국가 부채 위기는 한 국가의 통화 공급의 역할과 세계 경제에 미치는 영향을 보여주는 좋은 예 입니다 [.](/european-sovereign-debt-crisis)

글로벌 [공급망 금융](/supply-chain-finance) 은 오늘날의 글로벌화된 세계에서 공급과 관련된 또 다른 중요한 개념입니다. 공급망 금융은 구매자, 판매자, 금융 기관 및 대리 공급자를 포함하여 거래의 모든 원칙을 효과적으로 연결하여 전반적인 금융 비용을 낮추고 비즈니스 프로세스를 가속화하는 것을 목표로 합니다. 공급망 금융은 종종 기술 기반 플랫폼을 통해 가능하며 자동차 및 소매 부문과 같은 산업에 영향을 미치고 있습니다.

