---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 초국가적
description: 초국가적 조직은 최소한 어떤 문제에서는 그 권위나 권력이 회원 국가를 구속하는 조직입니다.
---

# 초국가적
## 초국가적이란 무엇을 의미합니까?

초국가적 조직은 회원국이 그룹 내부의 최소한 일부에 대해 권위와 주권을 양도하는 다국적 문제 연합 또는 협회이며, 그 결정은 구성원에게 구속력을 가집니다. 요컨대, 회원국은 각 국가의 시민에게 영향을 미칠 문제에 대한 의사 결정을 공유합니다.

EU, 유엔, 세계무역기구(WTO)는 어느 정도 초국가적 그룹입니다. EU에서 각 회원국은 다른 회원국에 영향을 미칠 정책에 투표합니다.

그러한 초국가적 조직은 갈등을 방지하고 특히 경제 및 군사 문제에 대한 협력을 촉진하기 위해 국가 문제를 관리하는 더 나은 방법으로 많은 사람들에게 인식됩니다. 일부 비평가, 특히 민족주의 경향이 있는 사람들은 국제적으로 합의된 규칙을 따르는 데 분개하며 초국가적 조직의 결정을 고수하는 것은 회원국과 그 국민의 주권을 포기하는 것과 같다고 비난합니다.

## 초국가적 접근으로의 전환

초국가적 그룹의 창설은 민족 국가가 주권을 가지고 있고 어느 누구에게도 응답하지 않는 베스트팔렌 체제의 진화 또는 단절을 의미합니다. 폭력이나 조약.

초국가적 사고는 20세기 전반부에 두 차례의 세계 대전을 겪은 후 두드러지게 나타났습니다. 더 비극적이고 비용이 많이 드는 전쟁을 피하기 위해 국가들은 주로 무역 및 비즈니스와 관련된 일부 문제에 대한 주권을 초국가적 조직 구성원의 투표에 기꺼이 양도했습니다.

> 세계가 본 적이 없는 진정한 초국가적 연합에 가장 가까운 EU는 1950년대에 이웃 국가들이 전쟁을 하는 것을 방지하기 위해 만들어졌습니다. 첫 번째 반복은 유럽 석탄 및 철강 공동체였습니다.

>

## 유럽 연합

초국가적 실체의 가장 좋은 예이자 진정한 초국가적 연합에 가장 가까운 것은 세계에서 볼 수 있는 EU입니다. 1951년 유럽 선언문에서 유럽연합(EU)의 첫 번째 창시자인 유럽석탄철강공동체(European Coal and Steel Community)는 "최초의 초국가적 기관"을 만들고 "조직화된 유럽의 진정한 토대를 마련"한다고 주장했습니다.

제2차 세계 대전 이후 알베르트 아인슈타인은 군대를 통제할 초국가적 조직을 옹호하기까지 했습니다. 아인슈타인은 조직이 미국, 소련, 영국을 포함한다고 제안했지만 그러한 조직은 결코 형성되지 않았습니다.

유럽연합은 유럽석탄철강공동체(European Coal and Steel Community)가 설립된 이후 70년 동안 극적으로 발전했지만 그 성장은 고통 없이 이루어지지 않았습니다. 경제 불안과 세계화에 대한 포퓰리즘적 반발로 인해 영국 국민은 2016년 유럽연합(EU) 탈퇴 투표를 하는 전례 없는 조치를 취했습니다.

##하이라이트

- EU, 세계무역기구(WTO) 등 초국가적 기구의 회원국인 국가들은 일부 문제에 대한 주권을 그룹에 양도하는 데 동의함.

- 초국가적 조직은 갈등을 방지하기 위해 국가의 문제를 규율하는 국제 규칙을 설정하는 방법을 제공합니다.

- 초국가적 조직은 종종 회원국에게 글로벌 문제에서 더 큰 집단적 영향력을 부여합니다.

- 초국가적 조직에 속한 국가의 시민들은 때때로 지역 문제에 대한 "간섭"을 불평합니다.

