---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 항복 책임
description: 해약 수수료는 생명 보험 계약자가 생명 보험 계약을 해지할 때 부과되는 수수료입니다.
---

# 항복 책임
## 항복 요금이란 무엇입니까?

[생명 보험](/lifeinsurance) 계약자 가 생명 보험 계약을 해지할 때 부과되는 수수료 입니다. 수수료는 보험 제공자의 장부에 보험 정책을 보관하는 비용을 충당하는 데 사용됩니다. 항복 수수료는 " [항복 수수료](/surrenderfee) "라고도 합니다 .

## 항복 요금 설명

피보험자가 보험 해지를 사전에 보험사에 알리고 보험 해지 전에 일정 기간 동안 계속 지불하는 경우 해약 수수료는 일반적으로 면제됩니다.

또한 B주 뮤추얼 펀드, 연금 및 종신 [보험 과 같이 해약 수수료가 부과되는 대부분의 투자는](/wholelife) 이를 판매하는 영업사원에게 선결제 수수료를 지불합니다. 그런 다음 발행 회사는 투자에 부과하는 내부 수수료를 통해 수수료를 회수합니다. 그러나 충분한 년이 지나기 전에 투자를 매각하면 해당 내부 수수료가 수수료 비용을 충당하기에 충분하지 않아 발행 회사가 손실을 보게 됩니다. 항복 요금은 이러한 유형의 손실을 방지합니다.

일부 연금 및 보험 상품의 경우 최소 30일 또는 최대 15년 동안 항복 수수료가 적용될 수 있습니다. 연금 및 생명 보험의 경우 첫 해에 투자를 현금화하면 항복 수수료가 종종 10%에서 시작됩니다. 9년차에 현금화하고 10년차 이상에 항복 수수료가 없으면 1%로 떨어집니다.

뮤추얼 펀드의 경우 구매자가 30일, 60일 또는 90일 이내에 투자를 매각하면 단기 해약 수수료가 적용될 수 있습니다. 이러한 항복 수수료는 사람들이 투자를 단기 거래로 사용하지 못하도록 설계되었습니다. 이 배열은 가변 연금에서도 일반적입니다. 연금이나 보험 증권을 현금화해야 하는 경우 기념일 날짜가 다가오지 않았는지 확인하는 것이 좋습니다.

## 항복 혐의 및 보안법

2019년 퇴직 강화를 위한 모든 커뮤니티 설정(SECURE)법에 따라 고용주가 후원하는 401(k) 플랜에 보유된 연금은 이제 이식 가능합니다. 즉, 직장을 그만두거나 은퇴하는 경우 401(k) 연금을 다른 고용주가 후원하는 플랜이나 IRA로 이전하고 연금을 청산하고 해약 수수료나 수수료를 지불하지 않아도 됩니다.

## 항복 혐의를 피해야 합니까?

일반적으로 항복 수수료가 있는 투자는 피하는 것이 현명합니다. 삶의 상황이 바뀝니다. 장기간 자금을 묶어두는 투자보다는 유연성을 제공하는 기회를 찾으십시오. 물론 개인의 생활상황에 따라 좋은 연금이나 생명보험의 경우 예외가 있습니다. 생명보험은 가입하기 전에 장기투자이고 장기간 보험료를 내야 한다는 점을 이해하고 실직하더라도 보험료를 계속 내는 것이 중요할 것입니다. 연금 상품의 경우 유동성과 유연성 부족보다 이점이 더 큰지 확인하십시오.

##하이라이트

- 해약 수수료라고도 하는 해약 수수료는 해지 시 생명 보험 계약자에게 부과됩니다.

- 수수료는 보험 제공자의 장부에 보험 정책을 유지하는 비용을 충당하는 데 사용됩니다.

- 피보험자가 사전에 보험자에게 취소 사실을 알린 경우 일반적으로 수수료가 면제됩니다.

##자주하는 질문

### 항복 요금의 전형적인 예는 무엇입니까?

연금 및 생명 보험의 경우 첫 해에 투자를 현금화하면 항복 수수료가 종종 10%에서 시작됩니다. 9년차에 현금화하고 10년차 이상에 항복 수수료가 없으면 1%로 떨어집니다. 일부 연금 및 보험 상품의 경우 최소 30일 또는 최대 15년 동안 항복 수수료가 적용될 수 있습니다.

### 항복 혐의를 피하는 방법은 무엇입니까?

생명 보험에 가입하기 전에 장기 투자이며 몇 년에 걸쳐 보험료를 내야 한다는 점을 이해하십시오.

### 항복 수수료 또는 수수료란 무엇입니까?

[생명 보험](/lifeinsurance) 계약자 가 생명 보험 계약을 해지할 때 부과되는 수수료 입니다.

