---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 부가세
description: 부가세는 다른 세금에 추가로 부과되는 세금입니다. 세금은 특정 금액의 백분율로 계산하거나 고정 금액으로 계산할 수 있습니다.
---

# 부가세
## 부가세란 무엇입니까?

부가세는 다른 세금에 추가로 부과되는 세금입니다. 세금은 특정 금액의 백분율로 계산하거나 고정 금액으로 계산할 수 있습니다.

[부가세](/surcharge) 라고도 합니다 .

## 부가세 이해하기

부가세는 일반적으로 특정 정부 프로그램에 자금을 지원하기 위해 평가되는 반면 일반 [소득 t](/incometax) [축](/incometax) 또는 [판매세는](/salestax) 다양한 프로그램에 자금을 지원하는 데 사용됩니다. 따라서 부가세의 한 가지 독특한 특징은 납세자가 특정 프로그램에 대해 정부가 징수하고 지출하는 금액을 보다 쉽게 확인할 수 있다는 것입니다.

예를 들어, 1968년에 Lyndon B. Johnson 대통령은 베트남 전쟁 비용을 충당하기 위해 개인 및 기업 소득에 10%의 추가 세금을 부과했습니다. 부가세는 일반 [연방](/federal_income_tax) [소득세](/federal_income_tax) 가 부과된 후 소득에 대해 징수되었습니다. 대부분의 납세자들은 세금의 몇 퍼센트가 군사비 지출에 사용되는지 몰랐을 것입니다. 그러나 그들은 전쟁 노력에 구체적으로 기여하도록 요청받은 추가 금액이 얼마나 되는지 쉽게 알 수 있었습니다.

## 특별 고려 사항

[누진세 제도가 있는 국가에서](/progressivetax) [소득](/taxbracket) 이 높은 납세자의 경우 부가세가 훨씬 더 높습니다. 예를 들어, 1960년대에 20% 소득세 범위에 속하는 납세자 는 10% 부가세가 적용된 후에 지불합니다 , 20% + (0.1 x 20%) = 22%. 그러나 고소득자에게는 50%의 한계 세율이 적용되며 동일한 10%의 추가 세금은 50% + (0.1 x 50%) = 55%를 지불하게 됩니다.

## 부가세 예시

부가세는 일반적으로 소득이 특정 기준을 초과하는 개인 및 기업의 소득에 적용됩니다. 예를 들어, [연대세](/solidarity-tax) 및 [자산세는](/wealth-tax) 소득이 특정 수준 이상인 납세 기관에 부과되는 부가세의 예입니다. 프랑스에서는 국부적으로 ISF(Impot de solidarité sur la fortune) 또는 재산에 대한 연대세(Solidarity Tax on Fortunes)로 알려진 부유세를 [순자산](/networth) 이 130만 유로 이상인 것으로 추정되는 350,000가구가 납부하고 있습니다.

부가세는 이미 과세된 소득에 대한 추가 세금입니다. 독일은 동서독이 다시 합쳐진 1991년에 모든 개인 소득에 대해 7.5%의 고정 세율로 연대세를 도입했습니다. 부가세는 1998년에 5.5%로 감소되어 연대세에 대한 납세자의 연간 법인 및 개인 세금 청구서에 적용되었습니다. 세금의 목적은 새로 통합된 행정부에 자본을 제공하는 것이었습니다.

또 다른 예로 2013년 오바마 행정부는 [메디케어 에 0.9%의 추가 세금을 부과했습니다](/medicare). 실제로 세금은 납세자가 이미 납부한 메디케어 세금에 추가로 부과되며 공식적으로 추가 메디케어 세금이라고 합니다. 이것은 부부당 $250,000 또는 독신의 경우 $200,000를 초과 하는 임금 및 [자영업 소득에 적용됩니다.](/selfemploymenttax) 소득이 $200,000 이상인 직원의 경우 첫 번째 $200,000의 보상에 대해 1.45%의 일반 메디케어 세금과 $200,000를 초과하는 초과 금액에 대해 0.9%의 추가 세금이 부과됩니다.

##하이라이트

- 일반적으로 부가세는 정부가 보건 또는 군사 이니셔티브와 같은 특정 프로그램을 지원하기 위해 자금을 조달하고자 할 때 부과됩니다.

- 부가세는 정부가 납세자에게 부과하는 추가 세금으로, 다른 세금에 추가됩니다.

- 부가세는 고정 금액 또는 특정 금액의 백분율로 계산됩니다.

- 소득세와 판매세는 하나의 프로그램이 아닌 다양한 프로그램을 지원하는 데 사용된다는 점에서 다릅니다.

