---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 정지된 손실
description: 일시 중단 손실은 수동 활동 제한으로 인해 특정 과세 연도에 실현할 수 없는 자본 손실입니다.
---

# 정지된 손실
## 정지된 손실이란 무엇입니까?

일시 중단 손실은 수동 활동 제한으로 인해 특정 과세 연도에 실현할 수 없는 [자본 손실 입니다.](/capitalloss) 따라서 이러한 손실은 미래 과세 연도에 수동 소득에 대해 상계될 수 있을 때까지 "중단"됩니다. 정지된 손실은 수동적 활동의 결과로 발생하며 [자본 손실 이월 로 알려진 이월만 가능](/capital-loss-carryover) 합니다.

## 중단된 손실 이해

특정 과세 연도에 발생한 많은 손실은 발생 연도에 공제될 수 있지만 수동적 활동에서 발생한 손실 [은](/passiveactivity) 다른 수동적 활동에서 발생한 소득이나 이익을 상쇄하는 데만 사용할 수 있습니다.

IRS(국세청)에서 정한 이러한 규칙을 [PAL(수동 활동 손실) 규칙 이라고](/passive-activity-loss-rules) 합니다. 투자자는 [경상 소득](/ordinaryincome) 을 상쇄하는 데 실질적으로 관여하지 않는 소득 창출 활동에서 발생한 손실을 사용할 수 없습니다 . 임대 부동산의 소득은 귀하가 관리에 실질적으로 참여했더라도 일반적으로 수동적인 것으로 간주됩니다. 그러나 부동산 전문가 자격이 있는 경우 참여가 수동으로 분류되지 않습니다 .

## 일시 중단된 손실의 작동 방식

수동 손실은 수동 소득 금액까지만 [공제](/deductible) 됩니다. 발생한 수동적 손실이 발생된 수동적 소득보다 큰 경우 초과 손실은 기업이 중지된 손실을 흡수하기에 충분한 수동적 소득을 가질 때까지 또는 활동이 처분될 때까지 중지되고 무기한 이월될 수 있습니다 .

실제로 수동 소득을 초과하는 손실을 일시 중단 손실이라고 합니다. 예를 들어, 납세자의 수동 손실이 $8,000이고 수동 소득이 $3,500인 경우 정지된 손실은 $4,500입니다.

수동적 활동에 대한 전체 지분을 처분하는 납세자는 그 당시 해당 활동에 대해 남아 있는 정지 손실의 전체 금액을 공제할 수 있습니다. 위의 예에 따라 개인이 일시 중단된 손실을 5년 동안 이월하고 이 시점에서 이 활동에 대한 관심을 처분하는 경우 $4,500 전액을 공제할 수 있습니다.

소극적 지분 처분의 결과로 발생한 정지 손실은 연간 자본 손실 한도가 적용됩니다 .

처음에 손실을 발생시킨 활동에 [실질적으로 참여 하여](/material-participation-test) 발생하는 나중에 실현된 소득을 상쇄하는 데 사용할 수도 있습니다 . 이 경우 납세자가 실질적으로 참여하는 활동으로 인한 손실은 PAL 규정이 아닌 [위험에 처한 규정 의 적용을 받습니다.](/atriskrules)

예를 들어, 납세자가 수동적 활동으로 인해 1년 동안 $6,000의 유예 손실이 발생한 후 다음 해에 실질적으로 활동에 참여하여 $10,000를 번다면, 유예된 손실은 근로 소득의 $6,000에 적용될 수 있으며 납세자는 연간 신고 소득 $4,000 .

## 정지된 손실의 예

납세자 부담 감소로 이어지는 유예 손실의 유명한 사례는 도널드 J. 트럼프 전 대통령입니다. **The New York Times**에 따르면, Donald Trump의 1995년 세금 신고서는 "9억 1570만 달러의 손실을 신고했으며, 세금 공제가 너무 커서 수억 달러에 대한 연방 소득세 납부를 법적으로 피할 수 있었습니다. 거의 20 년 동안 수입. "

##하이라이트

- 자본 손실 이월은 미래 과세 연도로 이월할 수 있는 자본 손실의 순 금액입니다.

- 유예손실은 당기 또는 전년도에 발생한 자본손실로, 차기 연도까지 실현할 수 없는 손실입니다.

- 일반적으로 자본 손실은 자본 이득에 대해 공제되거나 경우에 따라 경상 소득에 대해 공제됩니다.

