---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 교환
description: 스왑은 두 당사자가 금리, 상품 또는 외환과 같은 금융 상품을 교환하는 파생 상품 계약입니다.
---

# 교환
## 스왑이란 무엇입니까?

스왑은 두 당사자가 서로 다른 두 금융 상품의 현금 흐름이나 부채를 교환 하는 [파생 상품 계약입니다. 대부분의 스왑은](/derivative) 대출이나 채권과 같은 [명목 원금](/notionalprincipalamount) 을 기반으로 하는 현금 흐름을 포함 하지만 그 상품은 거의 모든 것이 될 수 있습니다. 일반적으로 교장은 손을 바꾸지 않습니다. 각 [현금 흐름 은](/cashflow) 스왑의 한 [구간 으로 구성됩니다.](/leg) 하나의 현금 흐름은 일반적으로 고정되어 있고 다른 하나는 변동 가능하며 벤치마크 이자율, [변동 환율](/floatingexchangerate) 또는 지수 가격을 기반으로 합니다.

가장 일반적인 종류의 스왑은 [금리](/interestrateswap) [스왑](/interestrateswap) 입니다. 스왑은 거래소에서 거래되지 않으며 개인 투자자는 일반적으로 스왑에 참여하지 않습니다. 그보다는 스왑은 주로 기업이나 금융 기관 간의 [장외(OTC)](/otc) 계약으로 양 당사자의 필요에 맞게 조정됩니다.

## 스왑 설명

### 금리 스왑

이자율 스왑에서 당사자들은 이자율 위험을 헤지하거나 투기하기 위해 명목 원금(이 금액은 실제로 교환되지 않음)을 기준으로 현금 [흐름](/interestraterisk) [을](/hedge) 교환 [합니다](/speculation). 예를 들어 ABC Co.를 상상해보십시오. LIBOR( [London](/libor) [Interbank Offered Rate)](/libor) 에 1.3%(또는 130bp)를 더한 변동 연간 이자율로 100만 달러의 5년 만기 채권을 발행했습니다 . 또한 LIBOR가 2.5%이고 ABC 경영진이 금리 인상을 우려하고 있다고 가정합니다.

경영진은 ABC에게 5년 동안 명목 원금 100만 달러에 연간 이자율 1.3%를 더한 금액을 지불할 용의가 있는 또 다른 회사인 XYZ Inc.를 찾습니다. 즉, XYZ는 ABC의 최근 채권 발행에 대한 이자를 지급할 것입니다. 그 대가로 ABC는 XYZ에 5년 동안 명목 가치 100만 달러에 5%의 고정 연이율을 지급합니다. ABC는 향후 5년 동안 금리가 크게 상승할 경우 스왑의 혜택을 받습니다. XYZ는 요금이 하락하거나, 일정하게 유지되거나, 점진적으로 상승하는 경우 이점을 얻습니다.

> 연준의 발표에 따르면 은행은 2021년 말까지 LIBOR를 사용한 계약서 작성을 중단해야 합니다. LIBOR를 담당하는 기관인 Intercontinental Exchange는 2021년 12월 31일 이후 1주 2개월 LIBOR 발행을 중단합니다. All LIBOR 계약은 2023년 6월 30일까지 마무리되어야 합니다.

>

다음은 이 금리 스왑에 대한 두 가지 시나리오입니다. LIBOR는 매년 0.75% 상승하고 LIBOR는 매년 0.25% 상승합니다.

### 시나리오 1

LIBOR가 매년 0.75%씩 상승하면 Company ABC가 5년 동안 채권 보유자에게 지불한 총이자 금액은 $225,000입니다. 계산을 분석해 보겠습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

이 시나리오에서 ABC는 스왑을 통해 이자율을 5%로 고정했기 때문에 성공했습니다. ABC는 변동금리보다 15,000달러 적게 지불했습니다. XYZ의 예측은 정확하지 않았으며, 예상보다 금리가 빠르게 상승했기 때문에 회사는 스왑을 통해 15,000달러를 잃었습니다.

### 시나리오 2

두 번째 시나리오에서 LIBOR는 매년 0.25%씩 증가합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

이 경우 ABC는 금리가 천천히 상승하기 때문에 스왑에 참여하지 않는 것이 더 나았을 것입니다. XYZ는 예측이 정확했기 때문에 스왑에 참여하여 $35,000의 이익을 얻었습니다.

이 예에서는 ABC가 스왑에 참여하여 받을 수 있는 다른 혜택을 설명하지 않습니다. 예를 들어, 회사는 다른 대출이 필요했지만 대출 기관은 다른 채권에 대한 이자 의무가 고정되어 있지 않는 한 그렇게 하기를 꺼렸습니다.

대부분의 경우 두 당사자는 은행이나 다른 중개자를 통해 행동하며 스왑을 중단합니다. 두 기업이 이자율 스왑을 체결하는 것이 유리한지 여부 는 고정 또는 [변동 금리](/floatinginterestrate) 대출 시장 에서의 [비교우위 에 달려 있습니다.](/comparativeadvantage)

## 기타 스왑

스왑으로 교환된 상품은 이자를 지급할 필요가 없습니다. 수많은 종류의 이국적인 스왑 계약이 존재하지만 비교적 일반적인 계약에는 상품 스왑, 통화 스왑, 부채 스왑 및 총 수익 스왑이 포함됩니다.

### 상품 스왑

[상품 스왑](/commodityswap) 은 브렌트유 [현물 가격 과 같은 변동 상품 가격](/spotprice) 을 합의된 기간 동안 정해진 가격으로 교환하는 것을 포함합니다. 이 예에서 알 수 있듯이 상품 스왑은 가장 일반적으로 원유를 포함합니다.

###통화 스왑

[통화 스왑](/currencyswap) 에서 당사자는 서로 다른 통화로 표시된 부채에 대한 이자와 원금을 교환합니다. 이자율 스왑과 달리 원금은 명목 금액이 아니지만 이자 의무와 함께 교환됩니다. 통화 스왑은 국가 간에 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 중국은 아르헨티나와 스왑을 사용하여 아르헨티나가 [외환보유고 를 안정시키는 데 도움을 주었습니다](/international-reserves). 미 [연준](/federalreservebank) 은 2010년 유럽 금융위기 당시 그리스 부채 위기로 가치가 하락한 유로화를 안정시키기 위해 유럽 [중앙은행들](/centralbank) 과 공격적인 스왑 전략을 펼쳤다.

### 부채 스왑

[부채-지분 스왑 은 부채를 주식으로 교환](/debtequityswap) 하는 것을 포함합니다. 상장 기업의 경우 이는 채권을 주식으로 바꾸는 것을 의미합니다. 기업이 부채를 재융자하거나 [자본 구조 를 재할당하는 방법입니다](/capitalstructure).

### 총 수익 스왑

[총 수익 스왑 에서 자산](/totalreturnswap) 의 총 수익은 고정 이자율로 교환됩니다. 이는 기본 자산(주식 또는 [지수 )에 대한 고정 비율 익스포저를 지불하는 당사자에게 제공합니다](/marketindex). 예를 들어, 투자자 는 주식 풀의 시세차익에 [배당금 을](/dividend) 더한 대가로 한 당사자에게 고정 이자율을 지불할 수 있습니다.

### 신용 부도 스왑(CDS)

[신용 부도 스왑(CDS) 은](/creditdefaultswap) [차용인 이 채무](/default2) [불이행](/default2) 시 CDS 구매자에게 손실된 원금과 이자를 지불하기로 한 당사자가 합의하는 것으로 구성 됩니다 . CDS 시장의 과도한 [레버리지](/leverage) 와 부실한 위험 관리가 2008년 금융 위기의 원인이었습니다.

## 스왑 요약

금융 스왑은 한 당사자가 한 자산의 현금 흐름 또는 가치를 다른 당사자와 교환하거나 "스왑"하는 파생 상품 계약입니다. 예를 들어, 변동 이자율을 지불하는 회사는 첫 번째 회사에 고정 이자율을 지불할 다른 회사와 이자를 교환할 수 있습니다. 스왑은 또한 채권의 신용 불이행 가능성과 같은 다른 종류의 가치 또는 위험을 교환하는 데 사용할 수 있습니다.

