---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 참여 요소(STRIPE)로 이전 위험 교환
description: 참여 요소 또는 STRIPE와 함께 위험을 이전하는 스왑은 금리 스왑과 금리 상한선을 결합한 일종의 헤징 수단입니다.
---

# 참여 요소(STRIPE)로 이전 위험 교환
## 참여 요소(STRIPE)가 있는 스왑 이전 위험이란 무엇입니까?

[금리 스왑](/interestrateswap) 과 금리 상한선 을 결합한 일종의 헤징 수단입니다 .

## 참여 요소로 위험을 전가하는 스왑 이해(STRIPE)

이자율 위험을 헤지하거나 이자율 위험을 헤지하려는 사람들로부터 이익을 얻으려는 사람들이 사용 하는 복잡한 [파생 상품 전략입니다.](/derivative)

파생상품은 그 가치가 다른 상품에서 파생된 금융상품이기 때문에 이른바 파생상품입니다. 이자율 스왑의 경우, 스왑의 가치는 계약서에 언급된 채무 상품의 가치에서 파생됩니다.

이자율 스왑은 두 당사자가 이자 지급 흐름 또는 의무를 교환하기로 합의하는 파생상품의 한 유형이고, 금리 상한제는 구매자와 판매자 사이의 계약으로 구매자가 반복적인 수수료를 받는 대가로 다음을 보장합니다. 금융 상품에 대해 지불하는 이자율은 규정된 금액을 초과하지 않습니다.

## 특별 고려 사항

파생상품은 투자자들이 소유하지 않은 금융자산 가치의 변동에 따라 돈을 벌거나 잃을 수 있기 때문에 금융 서비스 업계의 반대자들에게 단순한 투기 수단으로 비판받아 왔습니다.

[신용부도스와프 )](/creditdefaultswap) 와 같은 파생상품 은 2008~2009년 금융 위기의 심각성을 증가시켜 대공황으로 이어졌습니다. [다른](/great-recession) 금융 기관의 부실에 대해 보험과 같은 보호책을 판매하는 은행을 위험에 빠뜨렸기 때문에 금융의 확산을 악화시켰습니다. 전염병.

그러나 모든 파생 상품이나 파생 상품의 사용자가 동일하게 만들어지는 것은 아닙니다. 기업이 이자율 위험을 헤지하기 위해 이러한 상품을 사용할 때 이자율 스왑 및 이자율 상한선과 같은 파생 상품의 합법적인 사용이 있습니다.

## 참여 요소로 위험을 전가하는 스왑 예

Philadelphia Widget Company가 새 위젯 공장 건설 자금을 조달하기 위해 1억 달러를 빌렸다고 가정해 보겠습니다. 5%의 [고정금리 로](/fixedinterestrate) 돈을 빌렸는데, 그 돈을 빌린 이후 금리가 떨어지기 시작했다. 차입 비용을 낮추기 위해 회사는 참여 요소가 있는 위험을 이전하는 스왑을 구매하여 은행과의 5% 지급액을 은행에서 더 떨어질 수 있는 4%의 변동 금리 대출로 스왑합니다.

동시에, STRIPE에는 이자율 상한선이 포함되어 있어 은행은 이자율이 다시 오르기 시작하면 필라델피아 위젯 회사가 6% 이하의 이자율을 지불할 것임을 보증합니다. STRIPE를 통해 회사는 더 높은 이율로부터 스스로를 보호하면서 하락하는 이율을 활용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 이자율 상한은 구매자와 판매자 간의 계약으로, 구매자는 반복되는 수수료를 받는 대가로 금융 상품에 지급되는 이자율이 규정된 금액을 넘지 않을 것임을 보증합니다.

- 장외에서 이자율 위험을 헤지하기 위해 사용됩니다.

- 금리 스왑은 두 당사자가 이자 지급 흐름 또는 의무를 교환하기로 합의하는 파생 상품 유형입니다.

- 요금 보호의 소유자는 판매자에게 지속적인 프리미엄을 지불해야 합니다.

- 참여요소(STRIPE)로 위험을 이전하는 스왑은 상한금리 스왑입니다.

