---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: 스윕 계정
description: 스윕 계정은 특정 수준 이상 또는 이하의 금액을 이자가 더 높은 투자 옵션으로 자동 이체합니다.
---

# 스윕 계정
## 스윕 계정이란 무엇입니까?

스윕 계좌는 각 영업일이 마감될 때 특정 수준을 초과하거나 미달하는 금액을 더 높은 이자 수익을 내는 투자 옵션으로 자동 이체하는 은행 또는 중개 계좌입니다. 일반적으로 초과 현금은 [머니 마켓 펀드 로 쓸어 버립니다](/money-marketfund).

## 스윕 계정 이해하기

스윕 펀드와 같은 스윕 차량을 사용하면 하루가 끝날 때 돈을 고금리 계좌로 이체하여 최소한의 개인 개입으로 고객에게 최대의 이자를 제공하는 방식으로 작동합니다. 스윕 프로그램에서 은행의 컴퓨터는 고객의 수표 [예금 사용을 분석하고](/checkable-deposits) 자금을 단기 예금 계좌로 스윕합니다.

일부 중개 계정에는 투자자가 사용하지 않은 현금에 대해 추가 수익을 얻을 수 있는 유사한 기능이 있습니다. 스윕 계좌는 당좌 계좌의 설정된 임계값을 초과하거나 미만인 돈을 더 나은 투자 수단으로 쓸 수 있도록 하는 간단한 메커니즘입니다. 연방 은행 규정이 당좌 예금에 대한 이자를 금지했기 때문에 역사적으로 스윕 계좌가 필요했습니다.

> 스윕 계좌는 원래 은행이 상업 당좌 예금 계좌에 이자를 제공하는 것을 제한하는 정부 규정을 우회하기 위해 고안되었습니다.

>

사업용이든 개인용이든 스윕 계좌는 더 나은 유동성 현금 투자 수단으로 더 높은 이자율을 얻을 수 있을 때 돈이 저리 계좌에 가만히 있지 않도록 하는 방법을 제공합니다. 더 높은 이자율을 제공하면서도 [유동성 을 제공하는 이러한 투자 수단](/liquidity) 에는 단기 자금 시장 뮤추얼 펀드, 고금리 투자 또는 저축 계좌, 심지어 투자에 대한 알려진 지연에 대한 30일, 60일 또는 90일 만기 의 단기 [증서 가 포함됩니다.](/certificateofdeposit)

기업과 개인은 스윕 계정의 비용을 주시해야 합니다. 당좌예금 이외의 투자 수단으로 인한 더 높은 수익은 해당 계정에 부과되는 수수료로 상쇄될 수 있기 때문입니다. 많은 증권사 또는 은행 기관은 고정 수수료를 부과하는 반면 다른 기관은 수익률의 일정 비율을 부과합니다.

> 스윕 계정은 무료가 아닐 수 있으며 [중개 수수료](/brokerage-fee) 로 인해 순 기준으로 계정이 덜 매력적일 수 있습니다.

>

## 개인 스윕 대 비즈니스 스윕

개인 투자자를 위한 스윕 계정은 일반적으로 중개 회사에서 배당금, 들어오는 현금 예금 및 판매 주문 금액과 같이 재투자를 기다리는 돈을 보관하는 데 사용합니다. 이러한 펀드는 일반적으로 투자자가 미래 투자에 대한 결정을 내리거나 [중개인](/broker) 이 포트폴리오 내에서 이미 대기 중인 주문을 실행할 수 있을 때까지 고금리 보유 계좌 또는 단기 자금 시장 펀드로 스윕됩니다 .

스윕 계정은 특히 일일 현금 흐름에 의존하지만 [현금 준비금 으로 잠재적인 수익을 극대화하려는 소규모 비즈니스의 일반적인 비즈니스 도구](/cash-reserves) 입니다. 기업은 주요 당좌 예금 계좌에 대한 최소 잔액을 설정하고, 이 잔액을 통해 모든 자금이 고금리 투자 상품으로 전환됩니다. 잔액이 임계값 아래로 떨어지면 자금은 투자 계정에서 당좌예금으로 다시 쓸려갑니다.

기관 및 투자 수단에 따라 스윕 프로세스는 일반적으로 당좌예금에서 매일 설정되지만 자금 반환은 지연될 수 있습니다. 당좌예금 규정이 변경됨에 따라 일부 은행에서는 일정 금액 이상에 대해 높은 이율을 제공하기도 합니다.

##하이라이트

- 스윕 계정은 현금 자금을 안전하지만 [이자 가 더 높은](/interest) 투자 옵션(예: 단기 금융 시장 펀드)으로 각 영업일 마감 시간에 자동으로 이체합니다.

- 스윕 계정은 고금리 계정의 즉각적인 가용성을 활용하여 현금 부담을 최소화하려고 합니다.

- 스윕 계정 서비스가 항상 무료는 아닐 수 있으며 스윕을 순 기준으로 덜 매력적으로 만들 수 있는 수수료를 중개인에게 지불해야 할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 스윕 계정은 어떻게 작동합니까?

스윕 계좌는 투자 계좌와 연결된 일종의 은행 또는 중개 계좌로 잔고가 미리 설정된 최소 금액 이상 또는 미만일 때 자동으로 자금을 이체합니다. 일반적으로 이는 초과 현금을 일반 은행 계좌보다 더 많은 이자를 받을 수 있는 머니 마켓 펀드로 쓸어 버리는 데 사용됩니다. 스윕 계정은 다른 방식으로도 작동하여 소유자의 잔액이 설정된 임계값 아래로 떨어질 때 투자 계정에서 당좌예금으로 자금을 이동할 수 있습니다.

### 스윕 계정이 유용한 이유는 무엇입니까?

사업용이든 개인용이든 스윕 계좌는 저리 은행 계좌에 보관하는 것보다 돈이 수익을 얻을 수 있는 쉬운 방법입니다. 일부 기관은 자동 이체 기능을 제공하여 스윕 계정이 비 스윕 계정에 연결되고 정의된 임계값(상한 및 하한)을 초과하면 이체가 자동으로 시작됩니다.

### 개인 및 비즈니스 스윕의 차이점은 무엇입니까?

개별 스윕은 일반적으로 소유자가 돈을 투자하는 방법을 결정할 때까지 중개 회사에서 고객 자금을 저장하는 데 사용합니다. 예를 들어, 스윕 계좌는 초과 현금을 단기 자금 시장 펀드로 이동시켜 일반 당좌 예금 계좌보다 더 많은 수익을 올릴 수 있습니다. 비즈니스 스윕 계정은 현금 흐름이 큰 소규모 회사에서 자주 사용합니다. 이를 통해 회사는 초과 현금 준비금에 대한 이자를 얻을 수 있으며 비즈니스 비용을 지불하기에 충분한 현금을 확보할 수 있습니다.

