---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 감미료
description: 감미료는 잠재적 투자자에게 더 바람직하게 만들기 위해 채무 상품에 추가되는 권리 또는 보증과 같은 특별한 인센티브입니다.
---

# 감미료
## 감미료란?

[채권](/bond) 이나 [우선주](/preferredstock) 와 같은 [채무 상품 에 추가되어 잠재적](/debtinstrument) [투자자에게](/investor) 더 바람직하게 만드는 특별한 기능 또는 혜택입니다 . 감미료의 두 가지 인기 있는 형태는 보유자가 [증권](/security) 을 나중에 주식으로 전환하거나 시장 가격보다 낮은 가격으로 주식을 구매할 [수](/stock) [있도록](/market-price) 하는 [신주](/shares) [인수권](/warrant) 과 [권리](/rightsoffering) 입니다.

[키커](/kicker),. 주름 또는 종소리 라고도합니다 .

## 감미료의 작동 원리

저렴한 가격으로 [자본 을](/capital) 조달하는 데 어려움을 겪고 있는 회사에 특히 유용합니다 . 이 위치에 있는 회사는 표준 [부채 제공](/debt-issue) 을 원할 수 있습니다 . 그러나 모든 부채를 매각할 투자자의 욕구가 충분하지 않은 경우 전체 발행을 부담하기 위해 감미료가 필요할 수 있습니다.

> 감미료는 항상 회사에서 제공하는 추가 비용이 들지만 정확한 비용은 미래의 어느 날까지 계산할 수 없습니다.

>

증권( 가장 일반적으로 주식)을 만기 전에 특정 가격으로 매매할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닌 [파생상품 은](/derivative) [엔젤 투자자들이](/angelinvestor) 신규 투자에 투자 하도록 설득하려는 회사에서 제공하는 가장 일반적인 감미료일 것 입니다. 자금 조달 라운드.

##보증 vs. 옵션

신주인수권과 마찬가지로 [옵션](/option) 은 본질적으로 투자자에게 확대되는 계약상의 권리로, 투자자가 미래의 어느 시점에 현재 합의된 가격으로 일정량의 주식을 구매할 수 있도록 합니다.

본질적으로 유사하지만 이 두 파생 상품 사이에는 중요한 차이점이 있습니다. 하나는 워런트가 옵션보다 훨씬 더 오래 지속되는 경향이 있다는 것입니다. 전자는 최대 15년 동안 지속될 수 있지만 후자는 일반적으로 한 달에서 2~3년 동안 지속됩니다.

다른 하나는 옵션이 발행된 주체입니다. 옵션은 증권 [거래소 에 상장되어](/exchange) 있는 반면 회사는 자체 영장을 발행합니다. 다시 말해, 회사는 영장에서 추가 자본을 조달할 수 있지만 옵션으로는 조달할 수 없습니다.

## 감미료의 예

회사 XYZ는 자본을 조달하기 위해 채권을 발행하고 투자자에게 더 매력적으로 보이도록 보증서를 첨부합니다. 회사 XYZ의 주가가 신주인수권에 명시된 가격 이상으로 상승하면 보유자는 이를 상환하여 현재 [시장 가치 보다 낮은 가격으로 회사의 주식을 살 수 있습니다](/marketvalue).

반면에 XYZ 회사에 문제가 발생하여 주가가 행사가 이하로 떨어지면 신주 [인수권](/strikeprice) 보유자는 제공된 인센티브를 현금화할 수 없습니다. 주식이 회복되지 않으면 신주인수권은 결국 만료되어 가치가 없게 됩니다.

## 특별 고려 사항

자본 약정 없이 상방 [감사 권리](/appreciation) 를 가치 있게 여기는 투자자들에게 높이 평가됩니다 . 그러나 이러한 차량에는 관련 당사자 모두에게 잠재적인 단점이 있습니다.

회사의 경우 신주인수권은 궁극적으로 신주인수권을 행사하고 회사의 주식을 취득할 권리를 행사할 보유자의 수와 관련하여 불확실성을 야기할 수 있습니다. 이는 잠재적으로 기업이 자금 조달을 모색하는 상황에 놓이게 할 수 있습니다. 보유자가 신주인수권을 행사하지 않으면 회사는 신주 발행으로 창출된 현금을 전혀 얻지 못합니다.

한편 투자자 입장에서는 기초주가가 행사가 이상으로 상승하여 매도하거나 행사가 이하로 하락하여 워런트가 사실상 무가치해질 위험이 있습니다. 또한 신주인수권 자는 보통주와 달리 [의결권](/shareholder) [을 행사하지 않습니다](/votingright).

##하이라이트

- 감미료는 투자자를 유치하거나 저렴한 가격으로 자금을 조달하는 데 어려움을 겪는 기업에 특히 유용합니다.

- 감미료는 시장에서 가치를 높이기 위해 채권이나 우선주와 같은 채무 상품에 추가되는 특수 기능입니다.

- 감미료의 두 가지 인기 있는 형태는 보유자가 증권을 나중에 주식으로 전환하거나 시장 가격보다 낮은 가격으로 주식을 구매할 수 있도록 하는 신주인수권과 권리입니다.

- 보증은 엔젤 투자자들이 새로운 자금 조달 라운드에 투자하도록 설득하려는 회사에서 제공하는 가장 일반적인 감미료입니다.

