---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: 스윙 트레이딩
description: 스윙 트레이딩은 며칠에서 몇 주에 걸쳐 자산의 이익을 얻으려는 시도입니다. 스윙 트레이더는 다양한 전술을 활용하여 이러한 기회를 찾고 활용합니다.
---

# 스윙 트레이딩
## 스윙 트레이딩이란?

스윙 트레이딩은 며칠에서 몇 주에 걸쳐 주식(또는 모든 금융 상품)의 단기 또는 중기 이익을 포착하려고 시도하는 거래 스타일입니다. 스윙 트레이더는 주로 [기술적 분석 을 사용](/technicalanalysis) 하여 거래 기회를 찾습니다.

스윙 트레이더는 가격 추세 및 패턴 분석 외에도 [기본 분석 을 활용할 수 있습니다.](/fundamentalanalysis)

## 스윙 트레이딩 이해하기

일반적으로 스윙 트레이딩은 1회 이상의 거래 세션 동안 롱 또는 숏 포지션을 유지하는 것을 포함하지만 일반적으로 몇 주 또는 몇 개월을 넘지 않습니다. 일부 거래는 몇 달 이상 지속될 수 있지만 거래자는 여전히 스윙 거래로 간주할 수 있으므로 이것은 일반적인 기간입니다. 스윙 거래는 거래 세션 중에도 발생할 수 있지만 이는 매우 변동성이 큰 조건으로 인해 발생하는 드문 결과입니다.

스윙 트레이딩의 목표는 잠재적인 가격 움직임을 포착하는 것입니다. 일부 트레이더는 변동성이 큰 변동성이 큰 주식을 찾는 반면, 다른 트레이더는 진정성이 있는 주식을 선호할 수 있습니다. 두 경우 모두 스윙 트레이딩은 자산 가격이 다음에 움직일 가능성이 있는 위치를 식별하고 포지션을 입력한 다음 해당 움직임이 실현될 경우 이익의 덩어리를 포착하는 프로세스입니다.

성공적인 스윙 트레이더는 예상되는 가격 변동의 덩어리를 포착하고 다음 기회로 넘어가려고 합니다.

> 스윙 트레이딩은 트레이더가 다양한 형태의 기술적 분석을 사용하여 중기 기회를 찾는 가장 인기 있는 액티브 트레이딩 형식 중 하나입니다.

>

## 스윙 트레이딩의 장점과 단점

많은 스윙 트레이더는 [위험/보상을](/riskrewardratio) 기준으로 거래를 평가합니다. 자산 차트를 분석하여 그들은 어디에 들어갈지, 어디에서 [손절매](/stop-lossorder) 를 할 것인지 결정한 다음 이익을 낼 수 있는 곳을 예측합니다. 합리적으로 $3의 이익을 얻을 수 있는 설정에서 주당 $1의 위험을 감수한다면 이는 유리한 위험/보상 비율입니다. 반면에 0.75달러를 벌기 위해 1달러의 위험을 감수하는 것은 그다지 유리하지 않습니다.

스윙 트레이더는 거래의 단기적 특성으로 인해 주로 기술적 분석을 사용합니다. 즉, 기본 분석을 사용하여 분석을 향상시킬 수 있습니다. 예를 들어, 스윙 트레이더가 주식의 [강세](/bull) 설정을 본다면 자산의 펀더멘털이 호의적으로 보이거나 개선되고 있는지 확인하기를 원할 수 있습니다.

스윙 트레이더는 종종 일일 차트에서 기회를 찾고 1시간 또는 15분 차트를 보고 정확한 진입, 손절매 및 [이익 실현](/take-profitorder) 수준을 찾을 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 데이 트레이딩 vs. 스윙 트레이딩

스윙 트레이딩과 데이 트레이딩의 차이점은 일반적으로 포지션의 보유 시간입니다. 스윙 트레이딩은 종종 최소 하룻밤 보류를 포함하는 반면 데이 트레이더는 [시장이 마감되기 전에 포지션을 마감](/tradingsession) 합니다. 일반화하면, 데이 트레이딩 포지션은 하루로 제한되는 반면 스윙 트레이딩은 며칠에서 몇 주 동안 보유하는 것을 포함합니다.

밤새 보유함으로써 스윙 트레이더 는 포지션에 대한 [갭](/gap) 상승 또는 하락과 같은 야간 위험의 예측 불가능성을 초래합니다. 야간 위험을 감수함으로써 스윙 거래는 일반적으로 당일 거래에 비해 더 작은 위치 크기로 수행됩니다(두 거래자가 비슷한 크기의 계정을 가지고 있다고 가정). 데이 트레이더는 일반적으로 더 큰 포지션을 사용하며 25%의 데이 트레이딩 마진을 사용할 수 있습니다.

스윙 트레이더는 50%의 마진 또는 레버리지도 이용할 수 있습니다. 즉, 거래자가 마진 거래에 대해 승인을 받은 경우 예를 들어 현재 가치가 $50,000인 거래에 대해 자본금으로 $25,000만 투자하면 됩니다.

## 스윙 트레이딩 전술

스윙 트레이더는 수일 차트 패턴을 찾는 경향이 있습니다. 더 일반적인 패턴 중 일부는 이동 평균 크로스오버, 컵 앤 핸들 패턴, [헤드 앤 숄더 패턴](/head-shoulders),. 플래그 및 삼각형을 포함합니다. 견고한 [거래 계획을 세우기](/trading-plan) 위해 다른 지표와 함께 주요 반전 [촛대 를 사용할 수 있습니다](/candlestick).

궁극적으로 각 스윙 트레이더는 많은 거래보다 우위를 점할 수 있는 계획과 전략을 고안합니다. 여기에는 자산 가격의 예측 가능한 움직임으로 이어지는 경향이 있는 거래 설정을 찾는 것이 포함됩니다. 이것은 쉬운 일이 아니며 전략이나 설정이 매번 작동하지 않습니다. 유리한 위험/보상으로 매번 승리할 필요는 없습니다. 거래 전략의 위험/보상이 더 유리할수록 많은 거래에서 전체 이익을 창출하기 위해 승리해야 하는 횟수가 줄어듭니다.

## Apple 스윙 트레이드의 실제 사례

<!--58F62812A1FC4913B943202AFF5CF624-->

역사적 예를 사용하여 위의 차트는 Apple(AAPL)이 강한 가격 상승을 보였던 기간을 보여줍니다. 그 뒤를 이어 작은 컵과 손잡이 패턴이 뒤따랐으며, 이는 주식이 핸들의 고점 위로 움직일 경우 가격 상승이 계속된다는 신호를 보내는 경우가 많습니다.

이 경우:

- 가격이 핸들 위로 상승하여 $192.70 근처에서 매수가 가능합니다.

- 손절매를 할 수 있는 한 곳은 $187.50 근처의 직사각형으로 표시된 핸들 아래입니다.

- 진입 및 손절매를 기준으로 거래에 대한 예상 위험은 주당 $5.20($192.70 - $187.50)입니다.

- 위험의 두 배 이상인 잠재적 보상을 찾고 있다면 $203.10($192.70 + (2 * $5.20)) 이상의 가격이 제공됩니다.

위험/보상 외에도 거래자는 가격이 새로운 최저가를 만들기를 기다리는 것과 같은 다른 출구 방법을 사용할 수도 있습니다. 이 방법을 사용하면 가격이 이전 철수 최저점 아래로 떨어졌을 때 $216.46까지 출구 신호가 제공되지 않았습니다. 이 방법을 사용하면 주당 $23.76의 이익이 발생했을 것입니다. 3% 미만의 위험에 대한 대가로 12%의 이익을 얻는 다른 방법을 생각해 보십시오. 이 스윙 트레이드는 약 2개월이 걸렸다.

[스토캐스틱 오실레이터](/stochasticoscillator) 와 같은 지표 가 [신호선을](/signal_line) 교차할 때일 수 있습니다 .

##하이라이트

- 스윙 트레이더는 손절매 및 이익 목표를 기반으로 설정된 위험/보상 비율을 활용하여 이익을 얻거나 기술 지표 또는 가격 조치 움직임에 따라 이익 또는 손실을 취할 수 있습니다.

- 스윙 트레이딩은 트레이더를 밤새 및 주말 위험에 노출시키며, 가격 차이가 발생하고 다음 세션이 상당히 다른 가격으로 열릴 수 있습니다.

- 스윙 트레이딩은 예상되는 가격 변동으로부터 이익을 얻기 위해 며칠에서 몇 개월까지 지속되는 거래를 취하는 것을 포함합니다.

##자주하는 질문

### 스윙 트레이더가 사용하는 지표 또는 도구는 무엇입니까?

스윙 트레이더는 일간 또는 주간 캔들스틱 차트에 겹쳐진 이동 평균, 모멘텀 지표, 가격 범위 도구 및 시장 심리 측정과 같은 도구를 사용합니다. 스윙 트레이더는 또한 헤드앤숄더 및 컵앤핸들과 같은 기술적 패턴을 찾고 있습니다.

### 스윙 트레이딩에서 "스윙"이란 무엇입니까?

스윙 트레이딩은 낙관론과 비관론 사이의 주간 또는 월간 변동을 기반으로 유가 증권의 진입점과 출구점을 식별하려고 시도합니다.

### 스윙 트레이딩에 가장 적합한 증권 유형은?

스윙 트레이더는 많은 증권에서 성공을 누릴 수 있지만 최고의 후보는 주요 거래소에서 가장 활발하게 거래되는 대형주인 경향이 있습니다. 활성 시장에서 이러한 주식은 종종 광범위하게 정의된 고점과 저점 사이에서 스윙하고 스윙 트레이더는 며칠 또는 몇 주 동안 한 방향으로 파도를 타고 있다가 주식이 반전되면 거래의 반대쪽으로 전환합니다. 방향. 스윙 거래는 활발하게 거래되는 상품 및 외환 시장에서도 실행 가능합니다.

### 스윙 트레이딩은 데이 트레이딩과 어떻게 다른가요?

데이 트레이딩은 이름에서 알 수 있듯 기술적 분석과 정교한 차트 시스템을 기반으로 하루에 수십 건의 거래를 하는 것입니다. 데이 트레이딩은 하룻밤 사이에 거래를 하지 않고 하루에 여러 번 작은 이익을 스캘핑하려고 합니다. 스윙 트레이더는 매일 포지션을 청산하지 않고 몇 주, 몇 달 또는 그 이상 동안 포지션을 유지할 수 있습니다. 스윙 트레이더는 기술적 분석과 기본 분석을 모두 통합하는 경향이 있습니다.

