---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 스위스 국립 은행(SNB)
description: 스위스 국립 은행(SNB)은 스위스의 중앙 은행으로 해당 국가의 통화 정책을 설정하고 통화를 발행하는 역할을 합니다.
---

# 스위스 국립 은행(SNB)
## 스위스 국립 은행(SNB)이란 무엇입니까?

스위스 국립 은행(SNB)이라는 용어 는 스위스 [중앙 은행](/centralbank) 을 의미합니다. 1906년에 설립된 SNB는 베른과 취리히에 위치하고 있으며 싱가포르에 지사와 함께 6개의 다른 사무실이 있습니다. 중앙 은행은 국가의 [통화 정책 을 담당](/monetarypolicy) 하고 국가 물가 안정을 보장하는 독립적인 기관 역할을 합니다. SNB에는 스위스의 국가 통화인 [스위스 프랑](/chf) (CHF)의 공급을 유지하는 13개의 기관이 있습니다. 은행은 이사회에서 관리하며 Thomas Jordan 회장이 이끌고 있습니다.

## 스위스 국립은행(SNB) 이해하기

위에서 언급했듯이 스위스 국립 은행은 스위스의 중앙 은행입니다. 스위스 헌법을 준수하고 국가와 국민의 최고의 경제적, 재정적 이익을 위해 행동하는 독립적인 기구입니다. 은행의 주요 목표는 물가의 안정성을 보장하고 국가 [경제](/economy) 를 모니터링하여 성장과 발전을 허용하는 것입니다.

SNB는 또한 다음을 담당합니다.

- 통화정책 시행

- 1910년 국가의 [화폐 발행 및 유지](/moneysupply),. 책임

- 무현금 결제 [거래 를 용이하게 하는 Swiss Interbank Clearing 결제 시스템 참여](/transaction)

- 국가의 외환보유고 관리

- 금융시스템의 안정성 확보

- 국제 통화 협력에서 연방 당국과 협력

SNB는 베른과 취리히에 2개의 본사가 있습니다. 이 은행에는 바젤, 제네바, 로잔, 루가노, 루체른, 세인트루이스에 위치한 6개의 다른 대표 사무소가 있습니다. 갈렌. SNB는 정부 소유의 [소매 은행](/retailbanking) 이 운영하는 다른 13개 기관과 함께 싱가포르에 지점 1개를 운영하고 있습니다.

은행 위원회는 SNB의 사업 활동을 감독하고 통제할 책임이 있습니다. 4년 임기의 평의회 의원은 11명이다. 전체 기간은 총 12년을 초과할 수 없습니다. 은행의 집행 및 관리 기관을 이사회라고 합니다. 이 이사회는 자산 관리, 통화 정책, 국제 협력 및 국가의 금융 안정을 감독합니다. 이사회 의장은 2012년에 임명된 Thomas Jordan입니다.

> 스위스 국립 은행은 국립 은행법이라고도 하는 스위스 국립 은행에 관한 연방법의 일부로 1906년 1월에 설립되었습니다. 이듬해 6월 정식 오픈했다.

>

## 특별 고려 사항

스위스 국립 은행은 주식 회사입니다. 따라서 개인 및 공공 투자자에게 주식을 발행합니다. 등록된 [주식](/shares) 은 100,000 주 이며 각 주식은 명목 가치가 CHF 250입니다. SNB 주식의 약 절반은 국영 은행 및 기타 공기업이 보유하고 있습니다. SNB 주식의 나머지는 국내 및 해외 시장의 민간 [주주 가 보유하고 있습니다.](/shareholder)

### 부분 준비금 국민투표

스위스는 [부분 준비금 시스템 으로 운영됩니다](/fractionalreservebanking). 이 시스템은 국가적으로 Sovereign Money Initiative라고 합니다. 은행은 준비금 요건을 충족해야 하지만 이러한 종류의 시스템에서는 은행 예금의 일부만 중앙 은행에서 보장합니다.

따라서 은행은 실제로 금고에 있는 것보다 더 많은 현금을 빌려주기 때문에 본질적으로 돈을 버는 것입니다. SNB는 국가 화폐 공급의 약 10%를 차지하며 나머지는 [대출 기관](/lender) 이 신용 형태로 생성합니다.

2018년 6월, 스위스는 대출 기관이 보유하고 있는 것보다 더 많은 자금을 대출할 수 있는 권한을 종료하는 국민 투표(Sovereign Money 또는 Vollgeld Initiative로 알려짐)에 투표했습니다. 투표가 성공하면 금융 공황이나 [Brexit](/brexit) 유형 이벤트가 발생할 것이라는 두려움이 돌았습니다. 다른 이들은 이 법안이 중앙은행의 손에 너무 많은 권한을 부여할 것이라고 우려했다. 국민투표는 인구의 4분의 3이 현재 정책의 변경에 반대하는 투표로 실패했습니다.

##하이라이트

- 1907년부터 운영된 은행의 주요 사무실은 베른과 취리히에 있습니다.

- 은행은 합자회사이므로 국유은행 및 기타 투자자가 보유한 주식을 발행합니다.

- 은행은 국가의 통화 정책 설정, 국가 물가 안정 보장, 스위스 프랑 발행을 담당합니다.

- SNB의 은행협의회는 사업활동을 감독하고 통제하며, 이사회는 자산관리, 통화정책, 국제협력, 금융안정을 감독함.

- 스위스 국립 은행은 스위스의 중앙 은행입니다.

