---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 합성 배당금
description: 합성 배당금은 정기적인 배당금 지급 흐름을 생성하기 위해 특정 금융 증권으로 생성되는 일종의 유입 현금 흐름입니다.
---

# 합성 배당금
## 종합 배당금이란 무엇입니까?

합성 배당은 투자자가 다양한 금융 상품을 사용하여 배당금을 지급하는 회사가 제공하는 것과 유사한 소득 흐름을 창출하는 투자 전략입니다.

이 전략의 일반적인 예는 배당금을 지급하지 않는 회사 포트폴리오에 대해 커버드 콜 옵션을 판매하는 것으로 구성됩니다. 그렇게 함으로써 투자자는 자신이 판매하는 옵션에서 얻은 프리미엄에서 수익을 실현하고 포트폴리오에서 "합성 배당금"을 생성합니다.

## 종합 배당금의 작동 원리

많은 투자자들이 배당금을 지급하는 회사가 아니라는 생각에도 불구하고 포트폴리오에서 수익을 원할 수 있습니다. 예를 들어, 많은 [성장 기업](/growthstock) 은 수익을 추가 확장 노력에 적극적으로 재투자하기 때문에 배당금을 지불하지 않습니다. 성장 투자자는 성장 투자 전략에서 벗어나고 싶지 않음에도 불구하고 포트폴리오에서 수익을 실현하기를 원할 수 있습니다.

이 목표를 달성하기 위해 투자자는 [금융 공학](/financialengineering) 을 사용하여 합성 배당금을 생성할 수 있습니다. 그렇게 하는 일반적인 방법은 [포트폴리오](/portfolio) 에 있는 하나 이상의 회사에 대해 커버드 콜 옵션을 작성하는 것입니다 . 그렇게 함으로써 투자자는 옵션 매수자로부터 [옵션](/option-premium) [프리미엄 을 받게](/option-premium) 되어 배당금을 지급하는 회사가 제공하는 것과 유사한 소득 흐름을 생성하게 됩니다.

물론 이 전략을 선택하는 투자자는 관련된 특별한 위험을 알고 있어야 합니다. 커버드 콜 옵션을 매도함으로써 그들은 해당 옵션의 구매자에게 지정된 기간 동안 미리 결정된 가격으로 주식을 살 수 있는 권리를 제공합니다. 이에 비추어 투자자는 선택하지 않았을 수 있는 시간이나 가격에 주식을 매각해야 할 수 있습니다. 특히, 일반적으로 보유 주식의 장기 전망에 열광하는 성장 투자자의 경우, 이러한 방식으로 주식을 양도해야 하는 것은 매우 환영할 만한 일이 아닙니다.

## 합성 배당금의 예

귀하가 포트폴리오가 주로 XYZ Corporation의 주식으로 구성된 성장 투자자라고 가정합니다. 이 회사의 주식은 현재 주당 $25에 거래되고 있으며 옵션 구매자는 현재 향후 1년 만료되는 XYZ 콜 옵션에 대해 주당 행사가 $50 [에 5% 프리미엄을 지불할 용의가 있습니다.](/strikeprice)

XYZ의 장기적 전망에 대해 열광적이지만, 내년에 주가가 50달러 이상으로 오를 것이라고 기대하지는 않습니다. 또한 XYZ는 현재 배당금을 지급하지 않기 때문에 5% 프리미엄에서 수입원을 얻을 수 있다는 가능성이 있습니다.

이 기회를 활용하기 위해 XYZ에서의 포지션에 대해 커버드 콜 옵션을 매도합니다. 그러나 그렇게 함으로써 XYZ의 주가가 주당 $50 이상으로 상승할 경우 $50 수준을 초과하는 가격 상승에 대한 지분을 상실하게 될 위험을 감수해야 합니다. 이러한 의미에서 성장 투자자로서의 귀하의 관심은 단기 소득에 대한 귀하의 욕구와 부분적으로 상충됩니다.

##하이라이트

- 합성 배당은 배당금을 지급하지 않는 포트폴리오에서 수익원을 창출하기 위한 전략입니다.

- 이 전략을 사용하는 투자자는 관련된 특별한 위험을 염두에 두어야 합니다. 특히 상당한 주가 상승에 대한 자신의 보유 자산 전망에 대해 낙관적인 투자자의 경우에는 더욱 그렇습니다.

- 일반적으로 커버드 콜 옵션을 매도함으로써 달성됩니다.

