---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 체계적인 위험
description: 시장 위험이라고도 하는 체계적인 위험은 특정 주식이나 산업 부문이 아닌 전체 시장에 내재된 위험입니다.
---

# 체계적인 위험
## 체계적 위험이란 무엇입니까?

[시장 부문](/market-segment) 에 내재된 위험을 말합니다 . "분산할 수 없는 위험", "변동성" 또는 "시장 위험"이라고도 하는 체계적인 위험은 특정 주식이나 산업뿐만 아니라 전체 시장에 영향을 미칩니다.

## 체계적 위험 이해

체계적 위험은 예측할 수 없고 완전히 피할 수 없습니다. 다각화를 통해서는 완화될 수 없으며, 헤징을 통해서만 또는 올바른 [자산](/assetallocation) [위치](/assetallocation) 전략을 사용함으로써만 완화될 수 있습니다.

체계적인 위험은 산업 위험과 같은 다른 투자 위험의 기초가 됩니다. 예를 들어 투자자가 사이버 보안 주식에 지나치게 중점을 둔 경우 의료 및 인프라와 같은 다른 부문의 다양한 주식에 투자하여 분산 투자를 할 수 있습니다. 그러나 체계적 위험에는 이자율 변화, 인플레이션, 경기 침체, 전쟁 등의 주요 변화가 포함됩니다. 이러한 영역의 이동은 전체 시장에 영향을 미칠 수 있으며 공개 주식 포트폴리오 내에서 위치를 변경하여 완화할 수 없습니다.

체계적인 위험 관리를 돕기 위해 투자자는 포트폴리오에 채권, 현금 및 부동산과 같은 다양한 자산 클래스가 포함되어 있는지 확인해야 합니다. 예를 들어, [금리 인상](/interestrate) 은 일부 신규 발행 채권의 가치를 높이는 한편, 투자자들이 경영진이 지출을 줄인다고 인식함에 따라 일부 회사 주식의 가격을 하락시킬 것입니다. 이자율이 상승하는 경우 포트폴리오에 충분한 소득 창출 증권이 포함되도록 하면 일부 주식의 가치 손실을 완화할 수 있습니다.

## 체계적인 vs. 비체계적 위험

체계적 위험의 반대는 매우 특정한 증권 그룹 또는 개별 증권에 영향을 미치는 [비체계적 위험 입니다.](/unsystematicrisk) 비체계적 리스크는 [분산 투자를 통해 완화할 수 있습니다](/diversification). 체계적 위험은 전체 시장 또는 그 일부와 관련된 손실의 확률로 생각할 수 있지만 비체계적 위험은 특정 산업 또는 증권 내에서 손실이 발생할 확률을 나타냅니다.

[포트폴리오 가](/portfolio) 얼마나 체계적인 위험을 가지고 있는지 알고 싶다면 해당 투자가 전체 시장과 비교하여 얼마나 변동성이 있는지 측정하는 베타를 볼 수 있습니다. 베타가 1보다 크면 투자가 시장보다 체계적 위험(즉, 높은 변동성)을 가짐을 의미하고, 1보다 작으면 시장보다 덜 체계적인 위험(즉, 낮은 변동성)을 의미합니다. 베타가 1이라는 것은 투자가 시장과 동일한 체계적 위험을 수반한다는 것을 의미합니다.

> 체계적 위험은 특정 이벤트가 시스템에 큰 충격을 줄 수 있는 위험인 시스템 위험과 다릅니다.

>

## 예: 체계적인 위험과 대침체

[대공황](/great-recession) 은 또한 체계적인 위험의 예를 제공합니다. 2008년 시장에 투자한 사람이라면 누구나 이 경제 사건을 계기로 투자 가치가 크게 변하는 것을 목격했습니다. 경기 침체 동안 미국 재무부 채권은 가치가 높아 [졌습니다.](/leverage)

##하이라이트

- 체계적 위험은 경제, 지정학적, 재정적 요인의 영향을 반영하여 시장 전체에 내재되어 있습니다.

- 체계적 위험은 대체로 예측할 수 없으며 일반적으로 피하기 어려운 것으로 간주됩니다.

- 투자자는 다양한 포트폴리오를 구축하여 체계적인 위험의 영향을 어느 정도 완화할 수 있습니다.

- 이러한 유형의 위험은 특정 산업이나 보안에 영향을 미치는 비체계적 위험과 구별됩니다.

##자주하는 질문

### 투자자는 어떻게 체계적인 위험을 관리할 수 있습니까?

체계적인 위험은 예측할 수 없고 완전히 회피하는 것이 불가능하지만, 투자자는 포트폴리오에 채권, 현금, 부동산과 같은 다양한 자산군이 포함되도록 함으로써 위험을 관리할 수 있습니다. 전체 시장. 예를 들어, 금리 인상은 일부 신규 발행 채권의 가치를 높이는 한편 일부 회사 주식의 가치를 감소시킵니다. 따라서 포트폴리오에 충분한 소득 창출 유가 증권이 포함되어 있는지 확인하면 일부 주식의 가치 손실을 완화할 수 있습니다.

### 비체계적 위험이란 무엇입니까?

체계적 위험의 반대는 매우 특정한 증권 그룹 또는 개별 증권에 영향을 미치는 비체계적 위험입니다. 비체계적 리스크는 분산투자를 통해 완화할 수 있습니다. 체계적 위험은 전체 시장 또는 그 일부와 관련된 손실 확률로 생각할 수 있지만 비체계적 위험은 특정 산업 또는 증권 내에서 손실이 발생할 확률을 나타냅니다.

### 베타와 체계적 위험 사이의 관계는 무엇입니까?

투자자는 베타를 보고 특정 증권, 펀드 또는 포트폴리오의 체계적인 위험을 식별할 수 있습니다. 베타는 해당 투자가 전체 시장과 비교하여 얼마나 변동성이 있는지 측정합니다. 베타가 1보다 크면 투자가 시장보다 체계적 위험이 더 크다는 것을 의미하고, 1보다 작으면 시장보다 덜 체계적 위험을 의미합니다. 베타가 1이라는 것은 투자가 시장과 동일한 체계적 위험을 수반한다는 것을 의미합니다.

