---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: SZL(스와질란드 릴랑게니)
description: 스와질란드 릴랑게니(SZL)는 스와질란드 중앙 은행이 유통하는 스와질란드의 국가 통화입니다. 스와질란드는 현재 Eswatini로 알려져 있습니다.
---

# SZL(스와질란드 릴랑게니)
## 에스와티니 릴랑게니(SZL)란 무엇입니까?

에스와티니 릴랑게니(SZL)는 에스와티니 왕국(이전의 스와질란드)의 국가 통화입니다. 하나의 SZL은 100센트로 세분화되어 Eswatini 중앙 은행에서 발행됩니다. 외환 시장은 통화를 SZL로 축약합니다 .

SZL은 남아프리카 랜드( [ZAR](/zar-south-african-rand) )에 고정되어 있습니다. 2021년 1월 현재 1SZL(및 1ZAR)은 대략 US $0.06입니다.

## 에스와티니 릴랑게니 이해하기

Swaziland는 2018년에 공식적으로 Eswatini로 이름이 변경되었습니다.﻿이전 에 Swaziland의 통화 당국은 1974년에 남아프리카 랜드를 액면가로 대체하기 위해 릴랑게니를 도입했습니다. 두 통화는 교체 이후 액면 으로 [고정되어 있습니다.](/pegging)

1974년 RMA(Rand Monetary Area)가 설립되면서 스와질란드, 보츠와나, 레소토는 자국의 고유한 통화를 발행할 수 있었습니다. 협정 이전에 스와질란드는 같은 국가 간의 비공식 협정에 참여했습니다. 이전 조항에 따르면 이 지역에서는 남아프리카 공화국 통화만 유통되었습니다. 이 협정을 통해 남아프리카 랜드는 모든 회원국에서 법정화폐로 남아 있었고 회원국의 국고와 함께 유통되었다. 보츠와나는 1975년 협정에서 탈퇴했다 .

1986년, 랜드의 상당한 [가치 하락](/depreciation) 에 따라 국가들은 통화 정책을 관리하기 위해 랜드 통화 지역을 공통 통화 지역(CMA)으로 대체했습니다. CMA 와 남아프리카 관세 동맹은 회원국을 돕기 위해 협력합니다. 새로운 협정의 조건은 Swaziland(현재 Eswatini)의 통화 정책에 추가적인 유연성을 제공했습니다.

## 에스와티니 릴랑게니와 공동 통화 지역

새로운 Common Monetary Agreement는 Eswatini에게 몇 가지 이점을 제공했습니다. CMA 협정에 따라 Eswatini는 lilangeni의 페그를 남아프리카 랜드에 포기할 수 있는 옵션이 있었습니다. [환율](/exchangerate) 을 설정할 수 있는 옵션이 있었지만 Eswatini는 부분적으로는 가격 안정을 유지하고 다른 회원국과의 무역을 용이하게 하기 위해 현재까지 릴랑게니의 페그를 남아프리카 공화국 랜드로 유지하고 있습니다 .

남아공 중앙은행인 남아공 준비 은행에서 순환 통화를 충당하기에 충분한 [외환 보유고](/foreign-exchange-reserves) 를 면제 합니다. 외환 준비금은 중앙 은행이 외화로 보유하고 있는 준비 자산으로, 국가의 발행 통화를 뒷받침하고 국가 통화 정책에 영향을 미치는 데 사용됩니다.

당시 스와질란드는 새 협정에 서명한 후 남아프리카 공화국 랜드를 법정 화폐로 받아들이는 것을 중단했습니다. 그러나 2003년에 국가는 이 지역에 자금이 무제한으로 흐르도록 하기 위해 남아프리카 랜드의 승인을 다시 승인했습니다. 페그가 지속되는 한 릴랑게니의 가치와 에스와티니의 경제적 지위는 특히 [인플레이션](/inflation) 압력 과 관련하여 남아프리카 경제의 조건에 계속 묶여 있을 것입니다 .

동시에 Eswatini의 이자율은 남아프리카 공화국의 이자율과 다를 수 있습니다. 이러한 차이로 인해 중앙은행은 은행의 재량에 따라 남아프리카 공화국의 경제 변화로부터 경제를 완충할 수 있는 자유도를 갖게 됩니다.

## 에스와티니 경제

남부 아프리카에 위치한 에스와티니는 대륙에서 가장 작은 대륙 국가 중 하나입니다. 국가의 군주제 또는 공동 군주제 규칙. 많은 정치 및 법적 구조는 남아프리카에 대한 영국과 네덜란드의 식민 지배를 기반으로 합니다. 스와질란드라는 이름으로 1881년에 독립을 인정받았지만 1903년에 영국의 보호령이 되었습니다. 영국의 지배는 1968년 이 지역이 다시 독립할 때까지 계속되었습니다 .

Eswatini는 현재 남아프리카, 미국 및 유럽 연합이 주요 교역 파트너인 소규모 개발 경제를 가지고 있습니다. 국가는 부분적으로 지속적인 가뭄 상태로 인해 최근 몇 년 동안 경제 침체를 겪었습니다. 인구의 거의 4분의 3이 수확량이 적은 땅에서 자급자족하는 농부입니다 .

2015년에 이 나라는 미국 아프리카 성장 및 기회법의 자격 기준에 명시된 평화로운 집회의 자유에 관한 민주적 기준을 충족할 수 없다는 우려로 인해 미국 아프리카 성장 및 기회법에서 정지되었습니다. 2017년에 미국 정부는 프로그램 자격을 복원했습니다 .

한편, 2015년과 2019년 사이의 국가 경제 성장은 느린 상태를 유지했습니다. 2019년 세계 은행 데이터에 따르면 Eswatini는 연간 [국내총생산](/gdp) (GDP) 성장률이 2.2%, 물가상승률이 2.3%에 달 했습니다.

##하이라이트

- SZL은 1974년에 도입되었으며 남아공 랜드에 고정되어 있습니다.

- Eswatini 및 해당 통화 페그는 남아프리카 국가의 광범위한 공통 통화 지역에서 작동합니다.

- 스와지 릴랑게니(SZL)는 에스와티니(구 스와질란드)의 공식 통화인 아프리카 국가입니다.

