---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 전술적 거래
description: 전술적 거래는 예상되는 시장 동향에 따라 비교적 단기적으로 투자하는 스타일입니다.
---

# 전술적 거래
## 전술적 거래란 무엇입니까?

전술적 거래(또는 [전술적 자산 배분) 는](/tacticalassetallocation) 예상되는 시장 동향 또는 펀더멘털 또는 기술적 분석을 기반으로 한 전망의 상대적으로 단기적인 변화를 기반으로 비교적 [단기적](/shortterm) 으로 투자하는 스타일입니다 . 전술적 거래는 주식 및 채권에서 상품 및 통화에 이르기까지 다양한 시장에서 롱 또는 숏 포지션을 취하는 것을 포함합니다.

[포트폴리오 수익](/portfolio-return) 을 높이기 위해 포트폴리오의 일부를 단기 및 중기 거래에 할당하는 전술적 거래 오버레이가 포함됩니다 .

전술적 자산 배분은 장기 [전략적 자산 배분 과 대조될 수 있습니다](/strategicassetallocation).

## 전술적 거래의 작동 원리

전술적 거래는 일반적으로 장기적인 펀더멘털 분석보다는 추세나 기술적 지표에 초점을 맞추는 적극적인 관리 스타일입니다. 일반적으로 기술적 분석은 가격 추세를 따르고 최적의 진입점 및 [퇴장점 을 결정하는 데 도움이 될 수 있으므로 전술적 거래 전략에서 더 중요한 고려 사항](/exit-point) 입니다.

전술적 거래자는 단기 [시장 이상 현상 을 이용](/anomaly) 하거나 투자 환경의 중대한 변화를 고려하는 적극적인 전략에 대한 투자를 보다 책임감 있게 따를 수 있습니다. 목적이 무엇이든, 전술적 거래의 보다 단기적인 특성으로 인해 이러한 유형의 투자자는 일반적으로 투자 결정에 [기술](/technicalanalysis) 및 [기본 분석 을 모두 사용합니다.](/fundamentalanalysis)

## 전술적 거래 고려 사항

전술적 거래자는 일반적으로 매수 후 보유보다 더 적극적인 거래 전략을 전개하려고 합니다. 이러한 유형의 거래는 다양한 투자 환경에서 크게 변동할 수 있는 주기적 투자에 투자할 때 중요할 수 있습니다. 또한 새로운 개발이 발생함에 따라 시장 전반에 걸쳐 발생하는 단기에서 중간 이익 기회를 식별하려는 투자자가 사용합니다.

전술적 거래는 일반적으로 표준 장기 거래 전략보다 더 복잡하고 더 높은 위험을 수반할 수 있습니다. 전술적 거래는 또한 투자자가 [자본 이득세](/capitalgain) 를 통합하기 위해 실사 분석을 확장해야 하는 세금 영향을 가질 수 있습니다 .

전술적 거래자는 매출, 수익 및 수입과 같은 즉각적인 수익에 영향을 미치는 회사의 발전을 따를 수 있습니다. 개발 상황이 주가에 미치는 영향을 활용하기 위해 투자 시간을 정할 때 투자자는 기술 차트를 사용할 수도 있습니다. 기술 차트는 투자자의 재량에 따라 수익성 있는 진입점과 출구점을 식별하는 데 사용할 수 있는 다양한 패턴, 채널, 추세 및 가격 범위를 표시할 수 있습니다.

> 전반적으로 전술적 거래자는 일반적으로 단기 및 중기 이익 기회를 식별하기 위해 투자 결정에 더 광범위한 리소스를 사용합니다. 그들은 또한 시장 발전이 잠재적 투자에 미치는 영향에 대한 견해에 따라 숏 포지션과 롱 포지션을 모두 취할 수 있습니다.

>

## 전술적 거래 기회 및 전략

글로벌 시장에는 유가 증권 가격에 특정한 영향을 미치는 것으로 알려진 몇 가지 근본적인 경제 촉매제가 있습니다. 국가 금리 정책은 전 세계적으로 시장 변화의 가장 일반적인 촉매 중 하나입니다. 정부는 정부 기관, 민간 부문 기업 및 개인의 신용 대출을 지원하기 위해 은행 간 대출 금리를 조정합니다. 이러한 금리가 상승하면 새로운 고정 수입 투자가 투자자들에게 더 매력적으로 다가옵니다. 이 비율이 떨어지면 기업은 자본 비용을 낮추어 수익을 개선할 수 있습니다. 다음 연방 이자율 및 이자율 추세는 전술적 트레이더가 자신의 포트폴리오가 현재 투자 환경과 적절하게 정렬되도록 분석하는 중요한 발전 중 하나가 될 수 있습니다.

노동 시장 상황의 추세, 개정된 국제 관세, 석유 생산에 대한 글로벌 협상, 다양한 수준의 금속 상품 생산, 다양한 수준의 농산물 생산과 같은 많은 다른 광범위한 시장 촉매도 존재합니다.

시장 환경에 영향을 미치는 많은 변수를 제도적으로 관리하기 위해 글로벌 매크로 투자 전략이 사용됩니다. 매크로 및 글로벌 매크로 투자 전략은 가장 포괄적인 유형의 전술적 거래 전략입니다. 이러한 전략은 헤지 펀드에서 사용되며 공개적으로 거래되는 관리 펀드 전략을 통해서도 사용할 수 있습니다. 거시적 전략은 투자 관리자가 특정 투자에 긍정적 또는 부정적으로 영향을 미칠 것으로 예상하는 거시경제적 변화에 대한 전술적 투자를 식별하고 수익을 창출하는 것을 목표로 포트폴리오를 관리하는 것입니다. [매크로 전략](/globalmacro) 은 투자 시장에서 발생하는 모든 유형의 변화로부터 이익을 얻기 위해 숏 포지션과 롱 포지션을 모두 사용할 수 있습니다.

## 예: 스마트 베타

[스마트 베타 투자는](/smart-beta) [패시브 투자](/passiveinvesting) 의 장점과 [액티브 투자 전략의 장점](/activeinvesting) 을 결합한 전술적 트레이딩 전략입니다 . 스마트 베타는 전통적인 시가 총액 기반 지수에 대한 대체 지수 구성 규칙을 사용하며, 종종 특정 산업 부문에 대한 [기울기](/tiltfund) 를 활용하여 가치 대 성장(또는 그 반대), 또는 특정 시가 총액.

일부 관리자는 가치를 창출하고 경제적으로 직관적인 스마트 베타 아이디어를 식별하는 데 규범적이지만 투자자의 목표는 필요에 따라 다를 수 있으므로 스마트 베타 투자 전략을 개발하는 단일 접근 방식은 없습니다. 에쿼티 스마트 베타는 시가총액 가중 [b](/benchmark) [벤치마크 에 의해 생성된 비효율성을 해결하려고 합니다](/benchmark). 펀드는 예를 들어 단기 이익을 추구하는 투자자가 만든 잘못된 가격 책정에 초점을 맞춰 이러한 위험을 관리하기 위해 주제별 접근 방식을 취할 수 있습니다.

##하이라이트

- 전술적 거래는 일반적으로 표준 장기(전략적) 거래 전략보다 더 복잡하고 더 높은 위험을 수반할 수 있으며 종종 훨씬 더 많은 주의와 분석이 필요합니다.

- 종종 전술적 거래는 보다 광범위한 전략적 자산 배분 위에 계층화됩니다.

- 전술적 거래는 증권 또는 시장 부문에서 예상되는 단기 가격 움직임을 기반으로 하는 단기 투자 결정을 포함합니다.

- 전술적 거래는 기회가 생길 때마다 다양한 시장과 자산군에 대한 롱 또는 숏 베팅을 포함할 수 있습니다.

