---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 태그 관련 권리
description: 태그 연결 권리는 소액주주를 보호하기 위해 사용되는 계약상의 의무입니다(일반적으로 벤처 캐피탈 거래에서).
---

# 태그 관련 권리
## 태그 연결 권한이란 무엇입니까?

"공동 판매 권리"라고도 하는 태그 연결 권리는 일반적으로 [벤처 캐피탈](/venturecapital) 거래에서 소액 주주를 보호하는 데 사용되는 계약상의 의무입니다. 대주주가 자신의 지분을 매각하면 소액주주에게 거래에 참여하고 회사의 소수 지분을 매각할 수 있는 권리가 부여됩니다. 태그 얼론은 태그 얼론 권리가 행사될 수 있도록 대주주가 소액 주주의 지분을 협상에 포함하도록 사실상 의무화합니다.

## 태그 연결 권한 이해

Tag-along 권리는 소액주주가 회사 주식의 초기 발행에 포함하는 사전 협상된 권리입니다. 이러한 권리를 통해 대주주가 지분 매각을 협상하는 경우 소액주주가 자신의 지분을 매각할 수 있습니다. 태그 연결 권리는 상당한 상승 잠재력이 있는 신생 기업 및 기타 민간 기업에서 널리 퍼져 있습니다.

태그 연결 권리는 소액 주주에게 더 큰 주주(종종 상당한 영향력을 행사하는 금융 기관)가 체결하는 거래를 활용할 수 있는 능력을 제공합니다. 벤처 캐피털과 같은 대기업 주주는 종종 구매자를 확보하고 지불 조건을 협상할 수 있는 더 큰 능력을 가지고 있습니다. 따라서 태그 연결 권리는 소액 주주에게 더 큰 유동성을 제공합니다. 사모 펀드 주식은 판매하기가 매우 어렵지만 대주주는 종종 [유통 시장 에서 구매 및 판매를 용이하게 할 수 있습니다](/secondarymarket).

> 기업에 관한 대부분의 주의 법률에 따라 대주주는 소액주주에 대한 수탁자의 의무가 있습니다. 즉, 소액주주는 정직하고 성실하게 대해야 합니다.

>

## 태그 연결 권한의 장점과 단점

태그 연결 권한을 사용하는 가장 기본적인 이점 중 하나는 회사가 매각될 때 비즈니스의 소액 주주(때로는 [주식 소유권이 부여된 직원 포함)에게 재정적 및 법적 보호를 제공한다는 것입니다.](/esop) 매각이 제안될 때 소액주주는 일반적으로 더 나은 거래를 위해 적절하게 협상할 수 있는 충분한 교섭력과 법적 지식을 갖고 있지 않습니다. 태그 연결 권리는 소액 주주에게 이익이 됩니다. 왜냐하면 다수 주주가 거래하는 것과 동일한 혜택을 받을 수 있기 때문입니다.

이 코인의 이면에는 태그를 따른 권리가 대주주가 회사에 투자하는 것을 방해할 수 있다는 것입니다. 결국 꼬리표를 붙인 권리는 회사의 경영진과 대주주가 소수주주에게만 이익이 되는 양보를 하도록 강요합니다. 다시 말해서, 일부 투자자는 단순히 그들에게 불리한 의무를 부과하는 회사를 선택하지 않을 것입니다.

## 태그 연결 권한의 예

공동 설립자, [엔젤 투자자](/angelinvestor) 및 벤처 캐피털 회사는 종종 태그를 따른 권리에 의존합니다. 예를 들어, 세 명의 공동 창립자가 기술 회사를 시작했다고 가정해 보겠습니다. 사업은 순조롭게 진행되고 있으며 공동 설립자들은 확장할 수 있을 만큼 개념을 입증했다고 믿습니다. 그런 다음 공동 설립자는 시드 라운드 형태로 외부 투자를 모색합니다. 사모펀드 엔젤 투자자는 회사의 가치를 보고 60%를 매입하겠다고 제안하는데, 소규모 회사에 투자하는 위험을 보상하기 위해 많은 자본이 필요합니다. 공동 설립자는 투자를 수락하여 엔젤 투자자를 최대 주주로 만듭니다.

투자자는 기술에 중점을 두고 있으며 일부 대규모 공개 기술 회사와 상당한 관계를 맺고 있습니다. 스타트업 공동 설립자는 이를 알고 있으므로 투자 계약에서 태그를 따라 권리를 협상합니다. 사업은 향후 3년 동안 지속적으로 성장하고 엔젤 투자자 는 서류상 [투자 수익](/returnoninvestment) 에 만족하며 주요 기술 회사 중에서 자기 자본의 구매자를 찾습니다.

투자자는 60%의 전체 지분을 주당 $30에 구매하려는 구매자를 찾습니다. 3명의 공동 설립자가 협상한 태그 연결 권리는 그들에게 매각에 자신의 지분을 포함할 수 있는 능력을 부여합니다. 소수 투자자는 다수 투자자와 동일한 가격과 조건을 가질 수 있습니다. 따라서 세 명의 공동 설립자는 자신의 권리를 사용하여 주식을 각각 30달러에 효과적으로 판매합니다.

## 권리 태그 관련 FAQ

### Tag-Along Rights와 Drag-Along Rights의 차이점은 무엇입니까?

태그 연결 또는 공동 판매 권한은 본질적으로 드래그 연결 권한과 반대입니다. 꼬리표 권리는 매각 시 소액주주에게 협상권을 부여하는 반면, 항행권은 소액주주가 대주주가 협상한 모든 거래를 수락하도록 합니다.

### Tag-Along Rights를 사용하면 회사의 주식을 더 쉽게 판매할 수 있습니까? 아니면 더 어렵게 만들 수 있습니까?

경우에 따라 태그 연결 권한이 판매 프로세스를 더 어렵게 만들 수 있습니다. 잠재적인 구매자가 소액주주를 만족시키기 위해 제안 조건을 늘리거나 변경하지 않으려는 경우 판매를 완료하기가 더 어려워집니다.

### 동행 조항이란 무엇입니까?

드래그-얼롱(drag-along) 권리라고도 하는 컴얼롱(come-along) 조항은 대주주가 자신의 주식을 매각하기로 결정할 때 소액주주가 자신의 주식을 매각하도록 강제합니다. 동행 조항은 본질적으로 태그 동행 권리의 반대입니다.

##하이라이트

- 태그 연결 권한은 때때로 판매 완료를 더 어렵게 만들 수 있습니다.

- 꼬리표 권리는 신생 기업 또는 회사의 소액 투자자를 보호하기 위한 계약상의 의무입니다.

- Tag-along 권리는 주로 회사 매각 시 소수 이해 관계자의 지분이 고려되도록 하는 데 사용됩니다.

- 소액투자자는 주식이 매각될 때 다수투자자와 동일한 가격과 조건을 받을 수 있습니다.

- 꼬리표를 붙인 권리는 또한 소액주주에게 더 큰 유동성을 제공합니다.

