---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 테일게이팅
description: 테일게이팅(Tailgating)은 중개인이나 고문이 고객을 위해 유가 증권을 매매한 다음 즉시 자신의 계정에서 동일한 거래를 하는 것입니다.
---

# 테일게이팅
## 테일게이팅이란?

테일게이팅은 중개인, [재무 고문](/financial-advisor) 또는 다른 종류의 투자 에이전트가 고객을 위해 증권을 매매한 다음 자신을 위해 동일한 거래를 진행하는 것입니다. 테일게이팅은 불법적인 행위는 아니지만 해당 분야의 전문가들에게 눈살을 찌푸리게 하고 비윤리적인 것으로 간주합니다.

## 테일게이팅 이해하기

테일게이팅은 합법입니다. 그러나 이는 매우 비윤리적인 행위이기도 합니다. 이는 두 가지 다른 투자 관련 조치와 쉽게 혼동되며 둘 다 불법입니다. 투자자와 실무자는 비슷해 보일 수 있지만 테일게이팅은 [내부자 거래 관행과 동일하지 않다는 점을 인지해야 합니다](/insidertrading).

내부자 거래는 증권의 매매가 기밀 또는 독점 정보로부터 발생하는 경우 발생하며, 테일게이팅 은 브로커가 고객의 자신의 정보로 고객의 신호 또는 거래 요청을 받은 후 자신의 계정에 대해 동일한 거래를 하는 경우 발생합니다. 클라이언트가 제공한 정보에.

테일게이팅이 SEC에 의해 불법으로 간주되지는 않지만, 기관은 여전히 고객이 제공한 정보를 사용하여 이익을 창출하는 관행을 이용하는 회사에 대해 조치를 시행할 수 있습니다. 예를 들어, Merrill Lynch는 SEC가 독점 거래 데스크에서 주문하기 위해 고객이 제공한 정보를 오용한 혐의로 투자 은행을 기소한 후 천만 달러의 벌금을 지불하고 중단 명령에 동의해야 했습니다 .

[실행](/frontrunning) 과 혼동해서는 안 됩니다 . 테일게이팅은 내부자 거래보다 선행 거래와 유사해 보이지만 선행 거래는 실무자가 고객이 제공한 투자 정보를 사용하고 고객을 위해 거래를 수행하기 전에 스스로 거래를 수행할 때 발생하는 불법 행위입니다 .

테일게이팅은 특히 투자 업계의 전문가들에게 눈살을 찌푸리게 합니다. 테일게이팅하는 투자 고문은 본질적으로 고객이 거래 요청에서 개인적으로 사용하는 정보에 따라 은행을 이용하려고 하기 때문입니다.

윤리적인 문제 외에도 테일게이팅은 의존하는 정보에 따라 재정적으로 위험한 관행이 될 수 있습니다. 고객이 제공한 정보가 거짓이거나 잘못된 경우 투자자문사는 자신의 평판뿐만 아니라 은행 계좌까지 위험에 빠뜨리게 됩니다.

## 테일게이팅의 예

Tom은 그의 고객인 Bill의 투자 고문입니다. Bill은 Tom에게 연락하여 회사 A가 전반적인 성과를 개선하기 위해 새 관리자를 영입하는 것을 포함하여 관리 구조 의 [재구성 을 발표할 계획이라는 정보를 Tom에게 제공합니다.](/reorganization)

Bill이 제공한 이 정보를 바탕으로 Tom은 Bill의 의견에 동의합니다. 새 경영진이 A사의 성과를 개선하여 수익성 있는 투자를 늘리는 데 성공할 가능성이 가장 높습니다. Bill이 요청한 대로 1,000주를 구매한 후 Tom은 자신을 위해 1,000주를 더 구매합니다.

##하이라이트

- 불법은 아니지만 매우 비윤리적인 것으로 간주됩니다.

- 테일게이팅은 중개인이나 금융 고문이 거래를 위해 고객이 제공한 정보를 사용하여 자신의 계정으로 주문하여 이익을 얻는 것입니다.

- 테일게이팅이 불법은 아니지만, SEC는 고객이 제공한 정보를 이용하여 이익을 내는 기업에 대해 조치를 취할 수 있습니다.

