---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 인수 입찰
description: 인수 입찰은 인수 회사가 대상 회사를 통제하기 위해 대상 회사에 제안을 제시하는 기업 행동입니다.
---

# 인수 입찰
## 인수 입찰이란 무엇입니까?

인수 입찰은 회사가 다른 회사를 인수하기 위해 제안하는 일종의 [기업 행동 입니다.](/corporateaction) 인수 입찰에서 제안을 한 회사를 인수자라고 하고 입찰 대상을 [대상 회사라고 합니다.](/targetfirm) 인수 회사는 일반적으로 대상을 통제하기 위해 현금, 주식 또는 이 둘의 조합을 제공합니다.

## 인수 입찰 이해

[이해 관계자](/stakeholder) (예: 주주 및 채권자) 에게 직접적이고 중대한 영향을 미칠 것으로 예상되는 모든 활동을 기업 활동이라고 합니다. 기업 활동에는 회사 [이사회](/boardofdirectors) (B/D)의 승인이 필요하며 경우에 따라 특정 이해 관계자의 승인이 필요합니다. 기업 활동은 파산 및 청산에서부터 인수합병(M&A)과 같은 인수합병에 이르기까지 다양할 수 있습니다.

잠재적인 [인수자 의 관리자는](/acquirer) 종종 인수 입찰을 하는 다른 이유를 가지고 있으며 일정 수준의 [시너지](/synergy),. 세금 혜택 또는 다각화를 언급할 수 있습니다. 예를 들어, 인수자는 목표 회사의 제품과 서비스가 그 회사의 제품과 서비스와 일치하기 때문에 목표 회사를 뒤쫓을 수 있습니다. 이 경우 인수는 인수자가 경쟁을 차단하거나 완전히 새로운 시장에 대한 액세스 권한을 부여하는 데 도움이 될 수 있습니다.

인수의 잠재적인 인수자는 일반적으로 현금, 주식 또는 이 둘의 혼합 형태로 대상을 구매하기 위해 입찰합니다. 제안은 거래를 승인하거나 거부하는 회사의 B of D로 전달됩니다. 승인되면 이사회는 추가 승인을 위해 [주주들 과 투표를 합니다. 그들이 기꺼이 진행한다면 거래가](/shareholder) [독점 금지법 을](/antitrust) 위반하지 않는지 확인하기 위해 법무부(DOJ)에서 거래를 검토해야 합니다 .

인수자가 지불 하는 [프리미엄](/premium) 의 혜택을 가장 많이 받습니다. 많은 인기 있는 할리우드 영화와 달리 대부분의 [합병](/merger) 은 우호적으로 시작됩니다. 상어에 의한 적대적 인수에 대한 아이디어는 좋은 오락거리가 되지만, 기업 내부자는 적대적 입찰이 값비싼 사업이며 많은 사람들이 실패한다는 것을 알고 있습니다. 이는 전문적으로 비용이 많이 들 수 있습니다.

> 대부분의 인수 입찰은 우호적으로 시작됩니다.

>

## 인수 입찰 유형

인수 입찰에는 일반적으로 우호적, 적대적, 역전 또는 역전의 네 가지 유형이 있습니다.

### 친숙한

인수자와 대상 회사가 거래 조건을 협상하기 위해 협력할 때 우호적인 인수 입찰이 이루어 집니다 [.](/friendly-takeover) 대상의 B of D는 거래를 승인하고 주주들이 입찰에 찬성 투표할 것을 권고합니다.

약국 체인 CVS는 현금과 주식으로 690억 달러에 Aetna를 우호적으로 인수했습니다. 이 거래는 2017년 12월에 발표되었고 2018년 3월에 양사 주주의 승인을 받았으며 2018년 10월 DOJ에 의해 승인되었습니다.

### 적대적

[적대적 입찰은](/hostile-bid) 대상 기업의 B of D를 거치지 않고 입찰을 통해 대상 주주에게 직접 가는 방식이다. 적대적인 입찰자는 [공개 제안](/tenderoffer) 을 발행하여 주주가 정해진 기간 내에 상당한 프리미엄으로 취득자에게 주식을 매각할 수 있는 기회를 제공합니다.

우호적인 인수와 달리 목표는 합병을 통과하지 않으려고 삼키지 않기 위해 특정 전술에 의존할 수 있습니다. 이러한 전략에는 [독약](/poisonpill) 이나 [황금 낙하산 이 포함될 수 있습니다](/goldenparachute).

### 뒤집다

[역인수 입찰](/reversetakeover) 에서는 민간기업이 공기업을 사려고 입찰한다. 상장 기업은 이미 거래소에서 거래되기 때문에 이번 인수를 통해 기업 [공개](/ipo) (IPO) 를 완료하는 데 필요한 지루하고 복잡한 서류 제출 절차를 거치지 않고 민간 기업이 상장될 수 있습니다 .

###공중제비

[백플립 인수](/backflip-takeover) 입찰은 기업 세계에서 상당히 드뭅니다. 이러한 종류의 입찰에서 인수자는 대상의 [자회사 가 되는 것으로 보입니다](/subsidiary). 합병이 완료되면 인수자는 일반적으로 대상의 이름을 가진 결합된 회사에 대한 통제를 유지합니다. 이러한 유형의 인수는 일반적으로 인수자가 대상에 대한 브랜드 인지도가 부족할 때 사용됩니다.

## 인수 입찰의 예

2011년 7월, [행동주의 투자자](/activist-investor) Carl Icahn은 회사를 비공개로 전환하기 위해 Clorox 주주들에게 주당 76.50달러를 지불하겠다고 제안했습니다. 당시 아이칸은 최대주주로 2010년 12월부터 9%의 지분을 보유하고 있었다. 그럼에도 불구하고 그의 원치 않는 입찰은 이사회에서 거부되었다.

Icahn은 이후 자신의 제안을 주당 80달러로 인상하여 회사 가치를 107억 달러로 평가했습니다. 이 제안도 이사회에서 거부되었습니다. 그의 입찰이 실패하자 Icahn은 회사의 이사회를 인수하려고 했습니다. 회사와 주주들의 상당한 저항에 직면하여 그는 그해 9월에 그의 노력을 중단했습니다.

##하이라이트

- 인수입찰은 기업이 다른 기업을 매수하겠다는 제안을 하는 기업행동이다.

- 인수 회사는 일반적으로 대상에 대해 현금, 주식 또는 이 둘의 조합을 제공합니다.

- 인수 제안은 입찰 유형에 따라 일반적으로 대상 이사회에서 승인된 후 주주 승인을 받습니다.

- 인수합병의 이유는 시너지, 세제혜택, 다각화 등이다.

- 인수 입찰에는 우호적, 적대적, 역전 또는 역전의 네 가지 유형이 있습니다.

