---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 인수 아티스트
description: 인수 예술가는 매수 매력이 있고 수익을 창출할 수 있는 회사를 식별하는 것이 주요 목표인 투자자입니다.
---

# 인수 아티스트
## 테이크오버 아티스트란?

인수 아티스트는 투자자 또는 주요 목표가 매력적인 회사를 식별하고 전환하여 빠른 수익을 창출하는 회사입니다. 인수 예술가는 일반적으로 많은 부채( [레버리지](/leverage) )를 사용하여 구매하고 재판매를 위해 회사를 재구성하거나 회사를 기존 회사 그룹에 추가합니다. LBO(레버리지 바이아웃)를 수행하는 [사모 펀드 회사](/privateequity) 는 종종 그러한 인수 아티스트로 간주됩니다.

사모펀드와 같은 인수합병 아티스트는 어려움을 겪고 있는 기업을 턴어라운드하거나 가치를 높여 시장 효율성을 창출하는 것으로 볼 수 있습니다. 그러나 비평가들은 기업 구조조정으로 인한 정리해고와 기업이 실제로 무엇을 하거나 생산하는지에 대한 관심 부족에 대해 우려를 표명했다. 대부분의 경우 인수 결정은 전적으로 숫자와 데이터 분석으로 축소됩니다.

## 테이크오버 아티스트의 작동 방식

테이크오버 아티스트는 저평가된 회사를 사거나 적절한 팀만 지휘한다면 유망한 회사를 사들이는 사업을 하고 있습니다. 부실기업을 바로잡거나 그 진가를 공개한 후 비교적 단기간에 기업 [공개 (IPO)를 통해 인수자나 일반 대중에게 매각하는 것이 목표다.](/ipo)

때때로 인수 대상의 이사회나 주주는 인수 및 구조 조정에 관심이 없습니다. 인수합병 아티스트가 반대 의견을 고집하면 상황은 [적대적 인수합병 으로 간주됩니다](/hostiletakeover). 기업들은 인수한 예술가와 기업 침입자들의 노력을 저지하기 위해 몇 가지 전략을 개발했습니다. 여기에는 주주 권리 계획( [독약](/poisonpill) ), 과반수 의결권, [시차](/staggered-board) 이사회, 프리미엄 가격으로 침입자로부터 자사주 매입( [그린메일](/greenmail) ), 회사 대차대조표상의 부채 금액의 극적인 증가 및 전략적 " [백기사](/whiteknight) "와 합병 .

## 테이크오버 아티스트의 예

[기업 침입자](/corporate-raider) 라고도 합니다 . T. 분 피켄스 주니어 게티 오일 인수 실패가 떠오른다. 종종 인수의 이유는 기업 공격자가 무능하다고 생각하는 확고한 경영진을 제거하기 위한 것입니다.

예를 들어, 1980년대에 Carl Icahn(저명한 인수 예술가)은 Trans World Airlines(TWA) 인수를 시작하여 몇 년 만에 회사를 무익한 회사에서 수익성 있는 회사로 전환했습니다. 그는 회사를 1985년 1억 9,300만 달러의 손실에서 1987년 1억 6,000만 달러의 이익으로, 그리고 다음 해에는 3억 달러 이상의 이익을 얻었습니다. 그러나 Trans World Airlines는 1989년에 2억 9,800만 달러의 손실을 기록했고 궁극적으로 1993년에 회사가 파산을 신청하면서 오래가지 못했습니다.

##하이라이트

- 인수 예술가는 투자자 또는 주요 목표가 매력적인 회사를 식별하고 전환하여 빠른 수익을 창출하는 회사입니다.

- 인수아티스트의 목표는 망가진 회사를 바로잡거나 그 진가를 드러낸 후, 기꺼이 매수자에게 또는 기업공개(IPO)를 통해 대중에게 회사를 파는 것이다.

- 인수합병 아티스트가 이의를 제기할 경우 적대적 인수합병으로 본다.

