---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 이익실현 주문 - T/P
description: 이익실현 주문(T/P)은 이익을 위해 포지션을 종료할 가격을 지정하는 지정가 주문입니다.
---

# 이익실현 주문 - T/P
## 이익실현 주문(T/P)이란

이익실현 주문(T/P)은 이익을 위해 오픈 포지션을 청산할 정확한 가격을 지정하는 [지정가 주문 의 한 유형입니다.](/limitorder) 유가 증권의 가격이 제한 가격에 도달하지 않으면 이익 실현 주문이 체결되지 않습니다.

## 이익실현 주문의 기본

[손절매 주문](/stop-lossorder) (S/L) 과 함께 이익실현 주문 을 사용하여 오픈 포지션을 관리합니다. 유가 증권이 이익 실현 지점까지 상승하면 T/P 주문이 실행되고 이익을 위해 포지션이 청산됩니다. 유가 증권이 손절매 지점까지 떨어지면 S/L 주문이 실행되고 손실에 대해 포지션이 청산됩니다. 시장 가격과 이 두 지점의 차이는 거래의 [위험 대](/riskrewardratio) [보상 비율 을 정의하는 데 도움이 됩니다](/riskrewardratio).

이익실현 주문을 사용하는 이점은 거래자가 수동으로 거래를 실행하거나 스스로를 추측하는 것에 대해 걱정할 필요가 없다는 것입니다. 반면에 이익실현 주문은 [기본 유가 증권의](/underlying-security) 행동에 관계없이 가능한 한 최상의 가격으로 실행됩니다. 주식은 더 높게 돌파하기 시작할 수 있지만, T/P 주문은 돌파 초기에 실행되어 높은 [기회 비용 을 초래할 수 있습니다](/opportunitycost).

이익실현 주문은 위험 관리에 관심이 있는 단기 거래자가 가장 잘 사용합니다. 이는 계획된 이익 목표에 도달하는 즉시 거래에서 벗어날 수 있고 향후 시장 하락의 위험을 감수하지 않기 때문입니다. 장기 전략을 가진 거래자는 이익을 줄이기 때문에 그러한 주문을 선호하지 않습니다.

[Kelly Criterion](/kellycriterion) 과 같은 자금 관리 기술을 사용하는 등 다른 형태의 기술 분석에 의해 정의되는 수준에 배치되는 경우가 많습니다 . 많은 거래 시스템 개발자는 자동 거래를 할 때 이익 실현 주문을 사용합니다. 이는 잘 정의될 수 있고 훌륭한 [위험 관리](/riskmanagement) 기술로 작용할 수 있기 때문입니다.

## 이익실현 주문 예시

거래자가 [오름차순 삼각형](/ascendingtriangle) 차트 패턴을 발견하고 새로운 [매수 포지션 을 연다고 가정합니다](/long). 주식에 돌파구가 있는 경우 거래자는 현재 수준에서 15%까지 상승할 것으로 예상합니다. 주식이 돌파하지 않으면 거래자는 신속하게 포지션을 종료하고 다음 기회로 이동하기를 원합니다. 거래자는 주식이 해당 수준에 도달할 때 자동으로 판매하기 위해 시장 가격보다 15% 더 높은 이익 실현 주문을 생성할 수 있습니다. 동시에 현재 [시장 가격 보다 5% 낮은 손절매 주문을 할 수 있습니다](/market-price).

이익실현 및 손절매 주문의 조합은 5:15의 위험 대 보상 비율을 생성하며, 이는 각 결과에 도달할 확률이 동일하거나 확률이 브레이크아웃 시나리오로 치우친 경우 유리합니다.

이익실현 주문을 하면 거래자는 하루 종일 부지런히 주식을 추적하거나 [돌파 후 주가가 얼마나 오를 것인지에 대해 두 번째 추측에 대해 걱정할 필요가 없습니다](/breakout). 잘 정의된 위험 대 보상 비율이 있으며 거래자는 거래가 발생하기 전에 무엇을 기대해야 하는지 알고 있습니다.

##하이라이트

- 이익실현 주문은 보안 비용의 급격한 상승으로 이익을 얻고자 하는 단기 거래자에게 유리합니다.

- T/P 주문에 대한 지정가는 펀더멘털 또는 기술적 분석을 사용하여 설정됩니다.

- 이익실현(T/P) 주문은 지정된 이익 수준에 도달하면 마감되는 지정가 주문입니다.

