---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 테이크아웃 론
description: 테이크아웃 대출은 일반적으로 부동산, 단기 건설 대출 또는 이와 유사한 부분에 대한 장기 융자 유형입니다.
---

# 테이크아웃 론
## 테이크아웃 대출이란?

테이크 아웃 론은 단기적인 임시 자금 조달을 대체하는 일종의 장기 자금 조달입니다. 이러한 대출은 일반적으로 자산을 담보로 하고 [상환](/amortization) 하는 고정 지불금이 있는 [모기지 입니다](/mortgage).

이러한 대출을 인수하는 테이크아웃 대출은 일반적으로 보험이나 투자 회사와 같은 대규모 금융 대기업인 반면 은행이나 저축 및 대출 회사는 일반적으로 건설 대출과 같은 단기 대출을 발행합니다.

## 테이크아웃 대출 이해하기

대출 기간이 짧고 이자율이 높은 이전 대출을 대체하는 데 사용되는 테이크아웃 대출에 대한 승인을 얻으려면 전체 [신용 신청 을 완료해야 합니다.](/credit-application) 모든 유형의 차용인은 과거 부채를 상환하기 위해 신용 발행사로부터 테이크아웃 대출을 받을 수 있습니다. 테이크아웃 대출은 다른 [채권자](/creditor) 와의 이전 미결제 잔액을 상환하기 위해 장기 개인 대출로 사용할 수 있습니다 . 부동산 건설에서 차용자가 단기 건설 대출을 대체하고 더 유리한 금융 조건을 얻을 수 있도록 가장 일반적으로 사용됩니다. 테이크아웃 대출의 조건에는 월별 상환 또는 만기일의 일회성 풍선 상환이 포함될 수 있습니다.

> 테이크아웃 대출은 단기 고금리 대출을 장기 저금리 대출로 대체하여 자금을 안정적으로 조달하는 중요한 방법입니다.

>

## 기업은 테이크아웃 대출을 어떻게 사용합니까?

모든 유형의 부동산 자산에 대한 건설 프로젝트는 높은 초기 투자가 필요하지만 완전히 완성된 자산으로 뒷받침되지는 않습니다. 따라서 건설 회사는 일반적으로 부동산 개발의 초기 단계를 완료하기 위해 고금리의 단기 대출을 받아야 합니다. 건설 회사는 원금이 분산되기 전에 충족되는 다양한 건설 이정표를 기반으로 할 수 있는 [지연된 인출 기간 대출 을 받을 수 있습니다.](/delayeddrawtermloan) 그들은 또한 단기 대출을 받을 수 있는 옵션이 있습니다.

많은 단기 대출은 차용인에게 미래에 지불해야 하는 원금 상환액을 제공합니다. 종종 차용 조건을 통해 차용인은 대출 만기 시 한 번만 상환할 수 있습니다. 이는 차용인이 보다 유리한 조건의 테이크아웃 대출을 받을 수 있는 최적의 기회를 제공합니다.

## 테이크아웃 대출의 예

XYZ 회사가 12개월에서 18개월에 걸쳐 상업용 부동산 사무실 건물을 건설할 계획에 대한 승인을 받았다고 가정합니다. 부동산 건설에 필요한 자금 조달을 위해 단기 대출을 받을 수 있으며 18개월 이내에 전액 상환해야 합니다. 부동산 계획은 예정보다 빨리 달성되고 건물은 12개월 만에 완료됩니다. 완전한 자산을 담보로 사용할 수 있기 때문에 XYZ는 이제 더 많은 협상력을 갖게 되었습니다. 따라서 테이크아웃 대출을 받기로 결정하고 원금을 제공하여 이전 대출을 6개월 일찍 상환합니다.

새로운 대출을 통해 XYZ는 단기 대출의 절반에 해당하는 이자율로 15년 동안 매월 상환할 수 있습니다. 테이크아웃 대출을 이용하면 단기 대출을 6개월 일찍 상환할 수 있어 이자 비용을 절감할 수 있다. XYZ는 이제 완성된 부동산을 담보로 사용하여 훨씬 더 낮은 이자율로 새로운 테이크아웃 대출을 상환할 수 있는 15년이 있습니다.

##하이라이트

- 테이크아웃 대출은 건설 대출을 기간 고정 모기지로 대체하는 등 임시 자금 조달을 대체합니다.

- 테이크아웃 대출은 기존 대출을 "인출"하는 부동산에 대한 장기 모기지 또는 대출을 제공합니다.

- 테이크아웃 대출이 임대 또는 소득 창출 자산을 조달하는 데 사용되는 경우 테이크아웃 대출 기관은 얻은 임대료의 일부를 받을 수 있습니다.

