---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 거리를 가다
description: 테이킹은 주식을 매도할 의도로 한 주식의 지배적 위치를 빠르게 사들이는 관행입니다.
---

# 거리를 가다
## 거리를 차지하는 것은 무엇입니까

테이킹은 종종 해당 주식을 매수한 기관과 동일한 기관에 매도할 의도로 한 종목의 지배적 위치를 빠르게 매수하여 이익을 내는 관행입니다.

거리를 두는 것은 유용한 저위험 단기 거래 전략으로 보일 수 있는 관행입니다. 깊은 주머니와 정교한 시장 지식을 갖춘 기관(종종 헤지 펀드)은 [시장 조성자](/marketmaker) 가 주어진 주식의 재고를 유지해야 한다는 것을 알고 있습니다.

##길거리에 대한 이해

[전문가](/specialist) 라고도 하는 마켓 메이커 는 개인 및 기관 트레이더의 거래를 모두 처리하기 위해 인벤토리에 의존합니다. 이 인벤토리는 시장 조성자의 비즈니스 모델에 매우 중요합니다. 보유 주식이 없으면 시장 조성자는 거래를 채우기 위해 시장의 자비에 따릅니다.

길을 가려면 세 가지 가정이 필요합니다.

- 첫째는 시장조성자들이 시장을 장악하려는 기업으로부터 자사주를 재매입함으로써 재고를 보충해야 한다는 가정이다. 다른 기관이 주식에서 중요한 위치를 차지하고 있다면 시장 조성자는 더 낮은 가격으로 재고를 재구축할 수 있어야 합니다.

- 두 번째 가정은 불리한 재무 결과 또는 공매도와 같은 다른 시장 요인이 주가를 낮추기 위해 개입하지 않는다는 것입니다.

- 마지막으로, 시장을 개척하려는 기업은 해당 주식에서 상당한 위치를 신속하게 매수하여 자사의 전략을 저해할 만큼 매수 가격을 높이지 않도록 할 수 있는 자원이 있어야 합니다.

주식이 가볍게 거래되고 시장 조성자가 적은 경우 전략이 성공할 가능성이 더 큽니다. 이러한 조건 하에서, 노점상을 인수하려는 기업은 지배적 위치를 확보하고 시장 조성자가 노점상으로부터 재고를 보충하도록 강제할 수 있는 더 높은 시장 지배력의 위치에 있습니다.

## 거리를 걷다 vs. 시장 코너링

길을 가다가 시장을 몰고 다니는 것은 때때로 혼동되고 유사한 원칙을 포함하지만 시기가 다르고 때로는 합법성이 다른 용어입니다. 둘 다 기관이 가격 변동을 통제할 수 있도록 하는 시장 지위를 축적하는 데 의존합니다. 시장을 장악하는 것은 보통 거래 당일 짧은 기간에 발생하는 반면 [, 시장을 코너링하는 것은](/corneramarket) 일반적으로 장기 전략을 설명합니다.

시장을 코너링하는 것은 시장 조작을 수반할 가능성이 더 높으며 이러한 조작이 규제 기관의 주의를 끈 많은 사례 연구가 존재합니다. **Bloomberg News**에서 보고한 전형적인 예에는 Salomon, Steinhardt Management Company 및 Caxton Corporation이 포함됩니다. 이 경우 시장의 코너링은 1990년대 미국 재무부 채권이었습니다. 다른 많은 경우가 글로벌 상품 시장에서 발생했습니다.

##하이라이트

- 테이스팅은 투자자들이 한 주식에서 지배적인 위치를 차지하여 해당 주식을 구매한 동일한 기관에 다시 팔아서 이익을 내는 것입니다.

- 길을 들이는 것은 시장을 몰고 가는 것과는 다른 장기 전략입니다.

- 이 전략은 가격에 영향을 미치는 가벼운 거래 및 마켓 메이커와 같은 외부 요인이 거의 없을 때 성공할 가능성이 더 큽니다.

