---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 유형 비용
description: 유형 비용은 식별 가능한 소스 또는 자산과 연결된 비즈니스의 정량화 가능한 비용입니다.
---

# 유형 비용
## 유형 비용이란 무엇입니까?

유형 비용은 식별 가능한 출처 또는 자산과 관련된 수량화 가능한 비용입니다. 유형 비용은 생산 또는 비즈니스 운영에 사용되는 자재 항목과 직접 연결될 수 있습니다.

## 유형 비용 이해

유형 비용은 비용을 발생시키는 항목과 명확하게 연결된 비용을 나타냅니다. 유형 비용의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- 직원 급여 지급

- 인벤토리

- 컴퓨터 시스템

- 장비, 토지 또는 신규 공장과 같은 자산

- 장비 임대 또는 임대

## 유형 대 무형 비용

### 유형 비용

유형 비용은 종종 관련 무형 비용이 있는 항목과 연결됩니다. 유형 비용은 새 직원에게 이전 직원을 교체하기 위해 지불하는 돈입니다. 무형의 비용은 오래된 직원이 퇴사할 때 가져가는 지식입니다.

### 무형 비용

[무형](/intangiblecost) 의 비용 은 영향을 정량화하기 위해 상황이나 이벤트에 부여된 주관적인 가치로 구성됩니다. 무형 비용은 정량화하기가 더 어렵지만 실제로 식별 가능한 출처가 있습니다.

무형 비용에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 직원 사기 저하

- 회사의 명예나 [브랜드 를 손상시키는 행위](/brand)

- 고객 불만

- 직원 해고에 따른 지적 자본 손실

## 특별 고려 사항

무형 비용은 구체적인 가치가 없지만 관리자는 무형 자산이 생산성, 비용 및 회사의 수익에 실질적인 영향을 미칠 수 있기 때문에 무형 자산의 영향을 추정하려고 시도하는 경우가 많습니다.

[비용 편익 분석 을](/cost-benefitanalysis) 할 때 회사 경영진은 변화나 새로운 방향으로 나아가기 전에 유형 및 무형 비용을 모두 추정합니다. 유형 비용 은 생산 기계 또는 새 공장과 같은 대규모 [고정 자산 과](/fixedasset) 관련된 결정을 내리는 데 크게 영향을 미칩니다 . 유형 비용을 과소 평가하면 수익이 감소할 수 있고 유형 비용을 과대 평가하면 잠재적으로 수익성 있는 방법을 피할 수 있습니다.

## 유형 비용의 예

예를 들어 파손된 상품을 받은 고객과 관련된 비용을 조사해 보겠습니다. 회사는 제품의 가치를 고객에게 [환불](/refund) 하고 유형의 비용을 지불합니다. 그러나 고객이 이벤트에 대해 여전히 화를 낸다면 고객이 친구에게 열악한 서비스에 대해 불평하도록 유도할 수 있습니다. 친구가 불만을 듣게 됨으로써 발생하는 잠재적인 매출 손실은 파손된 상품과 관련된 무형의 비용으로 구성됩니다.

유형 및 무형 비용의 또 다른 예는 기업이 신기술에 투자하는 경우입니다. 유형 비용은 회사가 구매하는 기계일 수 있습니다. 그러나 무형의 비용은 기계가 교체한 직원을 해고함으로써 경험 손실과 잠재적 직원 사기 저하입니다.

##하이라이트

- 무형 비용에는 직원 사기 저하 또는 회사 브랜드 또는 평판에 대한 타격이 포함됩니다.

- 유형 비용은 무형 비용과 다릅니다. 즉, 물리적 항목에 연결되지 않고 구조적 또는 행동적 무언가에 연결되는 비용입니다.

- 유형 비용은 생산 또는 비즈니스 운영 수행에 사용되는 물리적 항목과 직접 관련될 수 있습니다.

- 유형 비용에는 기업이 직원, 재고, 컴퓨터 시스템 및 토지 또는 장비에 지불하는 비용이 포함됩니다.

- 유형 비용은 특정 소스 또는 자산과 연결된 비즈니스 수행의 정량화 가능한 비용입니다.

