---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 탱글(IOTA)
description: Tangle은 암호화폐 네트워크 IOTA의 트랜잭션 저장 및 처리 메커니즘입니다.
---

# 탱글(IOTA)
## 아이오타 탱글이란?

[사물 인터넷(IoT)](/internet-things) 환경 을 위해 특별히 설계된 혁신적인 유형의 분산 원장 기술(DLT)입니다 . IOTA 기술은 기존 블록체인 모델이 아닌 새로운 유형의 DLT를 기반으로 합니다. 독일에 설립되고 등록된 비영리 재단인 IOTA 재단에서 만들었습니다. IOTA 재단의 사명은 Tangle을 포함한 새로운 DLT의 개발 및 표준화를 지원하는 것입니다.

일부 응용 프로그램에 대한 기존 블록체인 시스템의 설계 제한은 다른 목적에 사용할 수 있는 가상 통화 대안의 개발로 이어졌습니다. IOTA Tangle은 성장하는 IoT 장치 생태계에 대해 수수료 없이 소액 거래를 가능하게 하기 위해 개발되었습니다. IoT 장치는 Wi-Fi 연결, Bluetooth 연결 또는 NFC(근거리 [통신 )가 있는 스마트 기기, 홈 보안 시스템, 컴퓨터 주변 장치,](/near-field-communication-nfc) [웨어러블 기술 , 라우터 및 스마트 스피커 장치](/wearable-technology) 와 같은 제품을 포함한 네트워크 지원 장치 입니다.

Tangle은 높은 확장성, 수수료 없음, 거의 즉각적인 전송을 약속하며 만들어졌습니다.

## IOTA 얽힘 이해하기

IOTA는 암호화폐입니다. 그 아키텍처는 IOTA Tangle이라고 합니다. Tangle은 작업 증명(PoW) 시스템을 사용하여 분산 원장에서 트랜잭션을 인증합니다. Tangle의 PoW 시스템은 비트코인에서 사용하는 시스템과 유사하지만 다른 PoW 시스템(비트코인에서 사용하는 시스템 포함)보다 에너지를 덜 사용하고 시간도 덜 걸립니다.

Tangle 아키텍처의 상호 연결성은 원장 전반에 걸친 전체 검증을 필요로 하지 않습니다. 대신 모든 당사자가 동시에 확인하므로 거래를 완료하는 데 필요한 에너지와 시간이 단축됩니다. 또한 Tangle의 검증 프로세스는 [이중 지출](/doublespending) 로 이어질 수 있는 중복 거래가 없는지 확인합니다 .

그러나 시스템 자체는 대규모의 조직적인 공격으로부터 보호하기에 충분하지 않았습니다. Iota Foundation이 언급했듯이 "공격자가 네트워크에서 대부분의 해싱 파워를 제어하면 합의 방향도 제어할 수 있습니다. 특히 이러한 공격자는 두 배의 지출을 하고 네트워크를 분할할 수 있습니다."

이러한 종류의 공격으로부터 보호하기 위해 Iota는 "코디네이터"라는 역할을 개발했습니다. Iota 재단은 코디네이터 프로그램의 운영을 담당했습니다. 2019년 5월의 발표는 IOTA 재단이 Coordicide 라는 전체 시스템 업그레이드의 일부로 코디네이터의 역할을 제거할 계획임을 암호화폐 커뮤니티에 알렸습니다 .

IOTA의 백서에서 Tangle은 블록체인 기술의 후계자로 설명되어 있습니다 .

## 특별 고려 사항

### 탱글의 장점

Tangle 기술의 또 다른 이점은 운영 비용입니다. 비트코인과 같은 [블록체인 기반 암호화폐의](/blockchain) 경우 네트워크에서 발생하는 모든 거래에 대해 거래 수수료가 부과됩니다(거래 가치에 관계없이). Tangle의 트랜잭션 저장 및 처리 메커니즘은 마이너를 필요로 하지 않기 때문에 트랜잭션 수수료가 없습니다.

앞으로 소규모 소액결제(소액결제)가 크게 증가함에 따라 거래 비용으로 인해 블록체인 기반 암호화폐의 사용이 비실용화될 것입니다. 높은 거래 비용은 이미 비트코인 더스트 문제로 이어졌습니다. 비트코인 더스트는 유효한 거래의 최소 한도보다 가치가 낮은 거래에 남아 있거나 사용되지 않은 소량의 비트코인을 말합니다. 따라서 거래 처리가 불가능하며 지갑이나 주소에 소량의 비트코인이 갇히게 됩니다.

### 아이오타의 시스템 업그레이드

Coordicide라고 하는 Iota의 주요 시스템 업그레이드 출시 발표 이전에 Tangle 네트워크 내에서 사용자 자금을 보호하기 위해 코디네이터의 역할이 필요했습니다. 코디네이터는 거래의 진정성을 보장하고 이중 지출을 방지하는 보안 메커니즘이었습니다. 조정자의 역할은 기록에서 충돌의 영향을 무효화하는 것이었습니다. 충돌의 경우 조정자는 거래를 거부해야 했습니다.

그러나 코디네이터는 모든 종류의 거래를 자유롭게 승인할 수 있으므로 잘못된 거래도 승인할 수 있습니다. 이론적으로 잘못된 거래를 승인한 조정자가 발행한 새 거래는 다른 조정자에 의해 승인되지 않으므로 네트워크 무결성이 유지됩니다. 이론적으로 추가 승인을 요구하는 이 메커니즘은 시스템에서 더 높은 수준의 신뢰도, 속도 및 효율성으로 정품 거래만 승인하도록 하기 위한 것입니다.

그러나 분산 원장 기술(DLT) 철학의 핵심 신조는 중앙 집중식 권한이 없어야 한다는 것입니다. Tangle은 이 철학에 반했습니다. 시스템을 적절하게 모니터링하고 공격을 방지하기 위해 조정자가 필요했습니다. 이런 식으로 Tangle은 모든 거래를 확인하는 중앙 기관을 갖게 되었습니다. 이것이 바로 암호화폐가 없애려고 했던 것입니다.

Tangle의 비평가들은 조정자 역할의 필요성으로 인해 Iota 재단이 우선 순위를 받을 거래를 선택할 수 있다고 말했습니다. 또한 이 역할은 단일 공격 지점에 대한 기회를 제공했습니다. 어떤 이유로 코디네이터가 작업을 중단하거나 인수되면 네트워크의 확인이 중단됩니다.

IOTA 재단은 조정자 역할의 필요성을 없애기 위해 수년 동안 노력해 왔습니다. 2019년 5월에 마침내 발표된 이 이니셔티브를 Coordicide 라고 합니다 .

Iota가 이러한 형태의 중앙 집중화에서 벗어나는 데 지연이 발생했다는 사실이 Iota의 수석 개발자이자 공동 설립자인 Sergey Ivancheglo가 Iota Foundation의 이사이자 또 다른 공동 설립자인 David Sønstebø에게 약 850만 달러의 소송을 제기한 주된 이유라고 합니다.

2019년 12월 말, IOTA 네트워크는 24시간 동안 다운되었으며, 아마도 조정된 공격 때문일 수 있습니다. IOTA 참조 구현(IRI) 시스템이 한 번들에서 트랜잭션을 "이미 설명된" 것으로 표시하면 다음 번들에서 무시되어 노드가 복구할 수 없는 손상된 원장 상태를 초래했습니다. 이 사건으로 David Sønstebø는 Coordicide가 너무 빨리 일어나서는 안 된다고 말했습니다 .

##하이라이트

- Tangle은 높은 확장성, 수수료 없음, 거의 즉각적인 전송을 약속하며 만들어졌습니다.

- IOTA Tangle은 사물 인터넷(IoT) 환경을 위해 특별히 설계된 혁신적인 유형의 분산 원장 기술(DLT)입니다.

- IOTA는 기존 블록체인 모델이 아닌 새로운 유형의 DLT를 기반으로 합니다.

