---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 테이프 읽기
description: 테이프 읽기는 수익성 있는 거래를 실행하기 위해 특정 주식의 가격과 거래량을 분석하기 위해 데이 트레이더가 사용하는 오래된 투자 기법입니다.
---

# 테이프 읽기
## 테이프 읽기란 무엇입니까?

테이프 판독은 데이 트레이더가 주어진 주식의 가격과 거래량을 분석하는 데 사용했던 오래된 기술입니다. 대략 1860년대부터 1960년대까지 주가는 [시세 기호](/stocksymbol),. 가격 및 거래량 이 포함된 [시세 테이프 의](/tickertape) 전신선을 통해 전송되었습니다 . 이러한 기술은 1960년대 개인용 컴퓨터와 전자 통신 네트워크( [ECN )](/ecn) 의 등장으로 단계적으로 사라졌습니다 .

## 테이프 읽기 이해하기

티커 테이프는 1867년 Edward A. Calahan이 Gold and Stock Telegraph Company를 위해 발명했습니다. Thomas Edison은 1871년 시장을 보다 효율적으로 만드는 데 도움이 되는 최초의 실용적인 주식 시세 표시기를 개발했습니다.﻿ 이 기계는 곧 모든 주요 증권사에 가격 및 수량 보급의 주요 수단으로 설치되었습니다.

[모멘텀 트레이딩](/momentum_investing) 을 개척한 [Jesse Livermore 를](/jesse-l-livermore) 포함하여 많은 유명 트레이더들이 테이프 리딩으로 이름을 알렸습니다 . **테이프 읽기 및 시장 전술** 및 **주식 운영자의 회상**을 포함하여 테이프 읽기에 대한 여러 책도 출판되었습니다. 그 이후로 시세 기호, 주식 시세 표시기 및 "테이프와 싸우지 마십시오"(추세에 반대하여 거래하지 않음을 의미)와 같은 문구를 포함하여 많은 용어가 일반적으로 사용됩니다.

테이프 판독은 텔레비전과 컴퓨터의 등장으로 1960년대와 1970년대에 결국 쓸모없게 되었지만, 시세 기호와 주식 시세 표시라는 용어는 여전히 사용되며 거래자들은 보다 현대적인 기술로 동일한 기술을 많이 사용합니다.

> 개인용 컴퓨터의 등장으로 구식 테이프 판독이 더 이상 사용되지 않게 되었지만 "시세 기호", "주식 시세 표시기" 및 "테이프와 싸우지 마십시오"와 같은 당시의 많은 용어가 오늘날의 거래 언어에 남아 있습니다.

>

##현대 테이프 읽기

현대의 테이프 읽기는 주가가 어디로 향할지 분석하기 위해 전자 주문장을 보는 것을 포함합니다. 주식 시세 표시기와는 달리 이러한 주문 장부는 실행되지 않은 거래를 포함하며, 이는 주어진 시간에 시장에 대한 더 높은 수준의 세부 정보를 제공합니다.

예를 들어, 거래자는 유가 증권의 주문서를 보고 여러 거래소에 걸쳐 특정 가격 수준에서 대량 [판매 제한 주문 이 있음을 확인할 수 있습니다. 이것은 주식이](/limitorder) 이러한 수준에서 상당한 [저항 을](/resistance) 겪을 것임을 나타낼 수 있습니다. 현재 가격 아래에 큰 제한 구매 주문이 있는 경우 그 반대가 사실일 수 있습니다. 이는 주어진 가격대에서 강력한 지원을 나타내고 거래자에게 가격 하한선이 있다는 것을 알고 구매에 대한 확신을 줄 수 있습니다.

많은 [중개인 이](/broker) [레벨 II 견적](/level2) 의 형태로 이러한 주문서에 대한 액세스를 제공 합니다 . 고급의 경우 프로그래밍 방식의 거래자는 [거래 알고리즘](/algorithmictrading) 을 구축할 때 정보를 사용할 수 있습니다 . 예를 들어 Interactive Brokers는 거래자가 분석을 위해 주문장 데이터를 스트리밍할 수 있도록 하는 "reqMktDepth"라는 기능을 제공합니다. 이러한 통찰력은 최신 거래 알고리즘을 개발할 때 매우 유용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 테이프 판독은 기술이 교체되기 전에 데이 트레이더가 주어진 주식의 가격과 거래량을 분석하는 방식이었습니다.

- 1960년대에 테이프 읽기가 단계적으로 폐지되었지만 전자 거래자들도 이와 유사한 전략을 사용하고 있으며 당시부터 시작된 용어가 여전히 널리 사용되고 있습니다.

- 주식의 시세 기호, 가격 및 거래량이 시세 테이프를 통해 전신선으로 전송되었습니다.

