---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 테이퍼 울화통
description: Taper tantrum은 2013년 미국 국채 수익률의 상승세를 나타내는 데 사용되는 용어입니다.
---

# 테이퍼 울화통
## 테이퍼 탠트럼이란 무엇입니까?

[연준](/federalreservebank) (Fed)이 [향후](/tapering) 양적 완화 정책을 축소하겠다고 발표한 결과 2013년 [미국 국채](/ustreasury) 수익률이 급등한 것을 설명합니다 . 연준은 경제에 공급하는 자금의 양을 줄이기 위해 재무부 채권 매입 속도를 늦출 것이라고 발표했습니다. 발표에 대한 반응으로 이어진 채권 수익률의 상승은 금융 미디어에서 테이퍼 탠트럼(taper tantrum)으로 언급되었습니다.

## 테이퍼 탄트럼 이해하기

2008년 금융 위기와 이에 뒤이은 경기 침체에 대한 대응으로 연준 은 채권 및 기타 증권을 대량 구매하는 [양적 완화(QE](/quantitative-easing) [) 로 알려진 정책을 실행했습니다.](/quantitative-easing) 이론적으로 이것은 금융 부문의 유동성을 증가시켜 안정성을 유지하고 경제 성장을 촉진합니다. 금융 부문의 안정화는 대출을 장려하여 소비자가 지출하고 기업이 투자할 수 있도록 했습니다.

역사적으로, 경제 순환에 더 많은 달러를 투입하기 위해 고안된 통화 정책인 양적 완화는 초인플레이션으로 이어지는 달러 가치 하락으로 인해 발생할 수 있는 위험 때문에 단기적인 해결책으로만 사용할 수 있는 것으로 간주되었습니다. 전통적인 경제학자들은 연준이 경제를 너무 오래 부양하면 피할 수 없는 결과가 있다고 주장합니다. 연준이 경제에 투입하는 돈의 양을 점진적으로 줄이는 테이퍼링은 이론적으로 그 돈에 대한 경제의 의존도를 점진적으로 줄이고 연준이 경제의 버팀목에서 스스로를 제거할 수 있도록 해야 합니다.

그러나 2015년 이후 연준은 달러 가치를 낮추지 않으면서 경제에 현금을 투입할 수 있는 다양한 방법을 찾아냈습니다. 환매 창과 같은 이러한 새로운 정책 도구는 거시 경제 정책에 대한 미래 연구의 새로운 장을 열었을지 모르지만 경제학자와 학계가 돌이켜 보면 그러한 도구가 효과적이거나 위험하다고 선언하기까지는 몇 년이 걸릴 것입니다. .그러나 투자자의 행동에는 항상 현재의 상황만이 아니라 미래의 경제 성과와 연준 정책에 대한 기대도 포함됩니다. 대중이 연준이 테이퍼링에 참여할 계획이라는 소식을 듣더라도 돈 부족이 시장 불안정을 촉발할 것이라고 우려하기 때문에 공황이 계속될 수 있습니다. 이것은 특히 시장이 연준의 지속적인 지원에 더 의존하게 된 문제입니다.

## 2013년 Taper Tantrum의 원인은 무엇입니까?

2013년 [벤 버냉키 연방준비제도이사회 의장](/benbernanke) 은 연준이 언젠가는 채권 매입 규모를 줄일 것이라고 발표했습니다. 2008년 금융 위기 이후 연준은 시장을 부양하기 위해 거의 2조 달러에 달하는 재무부 채권과 기타 금융 자산을 매입함으로써 대차대조표 규모를 약 1조 달러에서 약 3조 달러로 세 배로 늘렸습니다. 투자자들은 자산 가격에 대한 지속적인 구매를 통해 연준의 대규모 지원에 의존하게 되었습니다.

Fed가 세계 최대 구매자 중 하나가 되었기 때문에 Fed 자산 구매 비율을 낮추는 이러한 예상 정책은 투자자의 기대에 막대한 부정적인 충격을 주었습니다. 수요 감소와 마찬가지로 연준의 매입(채권) 가격은 하락할 것입니다. 채권 투자자들은 향후 채권 가격 하락 전망에 즉각 채권을 매도해 채권 가격을 하락시켰다. 물론 채권 가격 하락은 항상 더 높은 수익률을 의미하므로 미국 국채 수익률이 치솟았습니다.

[매각](/sell-off) 이나 연준의 양적 완화 정책 축소가 발생 하지 않았다는 점에 유의하는 것이 중요합니다 . 버냉키 의장의 언급은 연준이 언젠가는 그렇게 할 가능성에 대해서만 언급했습니다. 미래에 지원이 줄어들 것이라는 단순한 가능성에 대한 당시의 극단적인 채권 시장 반응은 채권 시장이 연준의 경기 부양책에 중독된 정도를 잘 보여줍니다.

많은 전문가들은 채권 매입을 통해 연준에서 경제로 유입되는 자금도 주가를 뒷받침하는 것으로 널리 이해되기 때문에 주식 시장이 이를 따를 수 있다고 믿었습니다. 그렇다면 연준의 테이퍼링 전망에 대한 시장의 반응은 잠재적으로 경제를 위축시킬 수 있습니다. 대신, [다우](/djia) [존스 산업평균지수(DJIA)](/djia) 는 2013년 중반에 일시적으로 하락했습니다.

## 테이퍼 탠트럼 동안 주식 시장이 하락하지 않은 이유는 무엇입니까?

주식 시장의 지속적인 건강에는 여러 가지 이유가 있습니다. 하나는 버냉키 의장의 발언에 따라 연준이 실제로 양적완화 구매를 늦추지 않고 대신 2015년까지 총 1조 5000억 달러에 달하는 3차 대규모 채권 매입에 착수했습니다. 정기적인 정책 발표를 통해 투자자의 심리를 파악하고 투자자의 기대치를 적극적으로 관리합니다. 투자자들이 패닉에 빠질 이유가 없다는 것을 깨닫자 주식 시장은 평준화되었습니다.

##하이라이트

- 결국 테이퍼 프로그램이 시작된 후 시장이 계속해서 회복되면서 테이퍼 탠트럼 패닉은 정당화되지 않았습니다.

- 테이퍼 탠트럼의 주요 우려는 QE 중단의 결과로 시장이 무너질 것이라는 두려움에서 비롯되었습니다.

- Taper tantrum은 연준이 양적 완화(QE) 프로그램에 서서히 제동을 걸고 있다는 사실을 투자자들이 알게 된 후 미 국채 수익률의 급등을 촉발한 2013년 집단적인 반동 공황을 나타냅니다.

