---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 목표 지불금 비율
description: 목표 배당률은 기업이 배당금으로 지급하고자 하는 수익 금액에 대해 설정한 목표입니다. 비율은 회사와 주주에게 중요합니다.
---

# 목표 지불금 비율
## 목표 지불 비율은 무엇입니까?

목표 지불금 비율은 장기적 으로 [배당금](/dividend) 으로 주주들에게 지불하고자 하는 회사 [수익 의 백분율을 측정한 것입니다.](/earnings) 기업은 안정적인 배당 수준을 유지하면서 비즈니스를 효율적으로 성장 및/또는 운영할 수 있는 충분한 자본을 보유할 수 있다는 목표로 목표 배당금 지급 비율을 보수적으로 설정합니다.

때때로 [지불금 비율](/payoutratio) 이 목표 지불금 비율과 같습니다. 다른 경우에는 배당금(주당 배당금을 주당 순이익으로 나눈 것)이 목표 이자율보다 높거나 낮을 수 있습니다. 이는 수익이 분기마다 그리고 매년 변동하기 때문입니다.

## 목표 지불금 비율 이해하기

은 가까운 장래에 [현금 흐름 압박](/cashflow) 으로 인해 결정을 번복할 필요가 없을 것이라고 상당히 확신하지 않는 한 일반적으로 배당금 인상을 꺼립니다 .

[배당 성장률](/dividendgrowthrate) 과 회사의 장기 이익 성장을 일치시키는 안정적인 배당 수준을 위해 노력합니다 . 안정적인 [배당 정책](/dividendpolicy) 을 가진 회사 는 목표 지불금 비율 조정 모델을 사용하여 수익이 증가함에 따라 목표 지불금을 향해 점진적으로 이동할 수 있습니다.

예상 배당금 = (전 배당금) + [(예상 EPS 증가분) x (목표 배당성향) x (조정 요인)]

여기서: 조정 계수 = (1 / 배당금 조정이 이루어지는 연도 수)

을 하는 [잔여 배당](/residual-dividend) 모델을 사용하는 회사도 목표 배당률을 사용할 수 있습니다.

목표 지불금 비율을 결정하기 위해 다음 단계를 따를 수 있습니다.

1. 최적의 [자본 예산](/capitalbudgeting) [및](/capitalbudgeting) 할당을 식별합니다. 이것은 자본 조달 대 부채 조달로 조달되는 예산의 비율입니다.

1. 주어진 [자본 구조 에 대한 자본 예산을 조달하는 데 필요한 자기자본의 양을 결정합니다](/capitalstructure).

[이익잉여금](/retainedearnings) 으로 최대한 의무를 다합니다 .

1. 최적의 자본 예산의 요구가 지원 된 후 사용할 수있는 "잔여"수익을 사용하여 주주 배당금을 지급합니다. 이 잔여 배당 정책은 배당금이 잔여, 잔여, 이익에서 지급됨을 의미합니다.

잔여 배당금 모델에서 주주가 받는 배당금이 항상 안정적인 것은 아니지만 회사가 목표를 사용하는 경우 배당액을 결정하는 **과정**이 안정적입니다.

안정적인 배당금 모델을 사용하는 회사는 일반적으로 수입이 계속 증가한다고 가정할 때 일반적으로 시간이 지남에 따라 증가하는 안정적인 지급금을 받기 위해 노력합니다.

## 배당금과 주가

투자자들은 배당금 지급과 관련된 정보를 면밀히 추적하며 주가는 종종 회사의 목표 배당률의 예상치 못한 변화에 제대로 반응하지 않습니다. 배당 정책이 회사의 전망에 대해 보낼 수 있는 메시지 때문에 회사 경영진은 목표 배당률에 대한 계획된 변경뿐만 아니라 배당 지침을 공유합니다. 주식 분석가는 특히 회사의 배당 정책 및 지불 전략은 물론 [업계 와 비교하는 방법을 이해하기를 원합니다](/industry).

지불금 비율 또는 목표 지불금 비율이 너무 높으면 시장에 부정적인 신호를 보낼 수 있으며 투자자와 분석가는 회사가 효과적으로 성장하거나 운영하기에 충분한 자본을 보유하고 있지 않다고 느낄 수 있으므로 실제로 주가에 하향 압력을 가할 수 있습니다. 가능한 한.

낮은 배당률 또는 목표 배당률은 일반적으로 투자자를 유치하기 위해 더 강력한 이익 [성장](/growthinvesting) 전망을 동반해야 하며, 이러한 방식으로 주주는 배당금 대신 주가 상승 가능성을 통해 보상을 받습니다. 회사가 수익성이 있지만 성장하지 않는 경우 투자자는 회사가 주주에게 더 많은 배당금을 지급하지 않는 이유에 대해 의문을 제기할 수 있습니다.

최소한의 성장 전망을 가진 오래된 회사는 일반적으로 주주에게 보상을 주기 때문에 배당금으로 더 많은 돈을 지불합니다. 회사의 성장이 거의 없기 때문에 주가는 더 이상 더 이상 폭발할 가능성이 없습니다.

## 목표 배당 정책의 예

2019년을 기준으로 대형 유통업체인 타겟 코퍼레이션(TGT)은 50년 이상 매년 배당금 인상 정책을 유지해 왔습니다. 1967년에 회사는 주당 0.0021달러를 지불했습니다. 2018년 Target은 주당 2.52달러를 지불하고 2019년 배당금을 인상했습니다.

일반적으로 회사는 2001년으로 거슬러 올라가 매년 최소 2센트씩 배당금을 인상했습니다. 그 이전에는 Target이 여전히 매년 배당금을 늘렸지만 그 인상은 매년 1페니 또는 1페니의 일부였습니다.

2019년 5월 현재 회사의 배당성향은 약 45%입니다. 회사는 매년 이익이 증가하지 않았음에도 불구하고 증가하는 배당 정책을 유지했습니다. 이것은 몇 년 동안 지불금 비율이 다른 해보다 높을 것임을 의미합니다.

45%에서는 Target이 수익의 100%를 배당금으로 지급하려면 수익이 상당히 감소해야 하므로 변동의 여지가 있습니다. 지불금 비율이 너무 높으면 투자자를 걱정할 수 있습니다. 수년에 걸쳐 소득이 증가하면 배당금 증가보다 더 큰 비율로 지불금 비율이 떨어집니다. 배당금이 이익보다 더 큰 비율로 증가하면 지불금 비율이 증가합니다.

##하이라이트

- 목표 배당성향은 회사가 장기적으로 달성하고자 하는 배당성향입니다.

- 배당정책의 변화는 주가와 투자자의 인식에 중대한 영향을 미칠 수 있다. 회사는 종종 배당금이 미래에 어떻게 보이고 목표 배당률이 얼마인지에 대한 사전 지침을 제공합니다.

- 배당성향은 시간이 지남에 따라 수익이 변동하므로 목표 배당률과 다를 수 있습니다. 이것이 목표가 일반적으로 장기 목표이거나 장기간에 걸친 평균인 이유입니다.

