---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 타겟 리스크 펀드
description: 목표 위험 펀드는 원하는 위험 프로필을 생성하기 위해 주식, 채권 및 기타 투자의 다양한 조합을 보유하는 자산 할당 펀드의 한 유형입니다.
---

# 타겟 리스크 펀드
## 목표 위험 펀드란 무엇입니까?

[위험 프로필](/risk-profile) 을 생성하기 위해 주식, 채권 및 기타 투자를 다양하게 혼합하여 보유하는 포트폴리오 [자산 배분](/aaf) 방식의 투자 펀드입니다 . 목표 위험 펀드의 펀드 매니저는 위험 수준이 펀드의 목표 위험 노출보다 크거나 작지 않도록 펀드 내에서 소유한 모든 증권을 감독할 책임이 있습니다.

## 목표 위험 펀드 이해

목표 위험 펀드는 일반적으로 투자자가 목표 위험 수준을 다룰 수 있도록 위험 노출 측면에서 "보수적", "보통 위험" 또는 "공격적"으로 스스로를 분류합니다. 적용된 레이블에 관계없이 의도는 투자자에게 상대적으로 일정한 수준의 위험 노출을 제공하는 것입니다.

목표 위험 펀드를 통해 투자자는 평생 동안 위험 노출 수준을 조정할 수 있습니다. 이 펀드는 시간이 지남에 따라 목표 위험 노출을 변경 하는 [활주 경로 를 가질 수 있습니다.](/glide-path) 종종 투자자들은 젊었을 때 더 많은 위험이나 변동성을 목표로 하지만 나이가 들고 은퇴가 가까워짐에 따라 위험 노출을 줄이려고 합니다.

대상 위험 펀드의 관리자는 펀드의 위험 노출 수준이 목표에 도달하고 펀드 운영에 부과되는 수수료(대상 위험 펀드 내에서 소유한 뮤추얼 펀드가 부과하는 수수료 외에)가 이에 대한 보상임을 확인할 책임이 있습니다. 부가 가치 서비스.

## 목표 위험 펀드 vs. 목표 일자 자금

[목표 날짜 펀드](/target-date_fund) 는 목표 목표를 위해 지정된 기간 동안 자산을 성장시키려는 투자 회사에서 제공하는 펀드입니다. 목표일자 펀드는 일반적으로 투자자가 자산을 활용하기 시작할 계획인 연도에 따라 이름이 지정됩니다. 기금은 퇴직과 같은 미래의 특정 시점에 필요한 자본을 충족하도록 구성됩니다. 따라서 목표일자 펀드의 자산 배분은 목표 투자 목표를 달성하는 데 사용할 수 있는 지정된 기간의 함수입니다. 목표일 펀드의 위험 허용 범위는 목표 목표일에 가까워질수록 더 보수적입니다.

## 목표 위험 자금의 작동 방식

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 에서 주식과 채권을 다양하게 혼합할 수 있는 기회를 제공합니다 . 목표 위험 펀드는 목표 위험 수준에 맞춰 주식과 채권을 혼합하여 구축합니다. 공격적인 타겟 위험 펀드는 자산의 75%에서 100%를 주식에 투자할 수 있으며(나머지 자산은 채권에 포함), 보수적인 타겟 위험 펀드는 반대 자산 조합을 가질 수 있습니다. 일반적으로 투자자들은 투자 라이프사이클 초기에 보다 공격적인 목표 위험 펀드에 돈을 투자하고 자산 성장에 집중하는 반면, 나이가 많은 투자자는 은퇴가 가까워짐에 따라 자산을 보호하기 위해 보다 보수적인 할당으로 이동하는 경향이 있습니다.

##하이라이트

- 시간이 지남에 따라 위험을 줄이는 목표일자 펀드와 달리 목표일자 펀드는 일반적으로 위험 수준을 무기한 유지합니다.

- 목표 위험 펀드는 시간이 지남에 따라 포트폴리오에서 특정 수준의 위험 노출을 설정하고 유지하려고 합니다.

- 투자자가 자신에게 가장 적합한 위험 프로필을 선택할 수 있는 "보수적"에서 "공격적" 위험 노출로 분류되는 경우가 많습니다.

