---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: TARN(목표 발생 상환 메모)
description: 대상 발생 상환 어음은 보유자에 대한 쿠폰 지급 한도에 도달하면 종료되는 이국적인 파생상품입니다.
---

# TARN(목표 발생 상환 메모)
## 대상 적립 상환 메모란 무엇입니까?

보유자에 대한 쿠폰 지급 한도에 도달하면 종료 되는 이국적인 [파생 상품 입니다.](/derivative)

TARN(목표 발생 상환 어음)은 조기 해지 대상이라는 특징이 있습니다. 이표의 누적 금액이 결제일 이전에 일정 금액에 도달하면 어음 보유자는 최종 [액면가 를 지급받고](/parvalue) 계약이 종료됩니다.

## TARN(타겟 적립 사용 참고 사항) 이해

대상 발생 상환 어음은 본질적으로 대상 상한선을 나타내는 일정 금액의 쿠폰이 있는 인덱스 연결 어음입니다. 목표 한도에 도달한 후, 어음은 지급되는 어음의 액면과 함께 종료됩니다. 따라서 상대적으로 빠르게 액면가를 회수할 수 있는 가능성과 결합된 매력적인 초기 쿠폰이 있습니다. 고정 수입 투자와 S&P 500 지수와 같은 주가 지수의 성과에 연계된 추가 잠재적 수익을 결합한 지수 연계 채권 투자 상품입니다.

이러한 인덱스 연결 기능을 제외하고 TARN은 벤치마크가 [LIBOR](/libor),. [Euribor](/euribor) 또는 이와 유사한 이자율일 수 있는 [역변동율 노트 와 유사합니다. TARN은 또한](/inversefloater) [경로 종속 옵션](/pathdependentoption) 으로 개념화될 수 있습니다 . 즉, 최종 사용자는 실제로 콜 옵션의 두 배인 명목 가치가 있는 풋 옵션의 스트립을 판매하는 동안 콜 옵션 스트립을 구매합니다. 계약에는 벤치마크가 특정 수준에 도달하면 계약을 종료하는 녹아웃 조항이 포함될 수 있습니다.

[외환](/foreign-exchange) TARN 또는 FX-TARN은 상대방이 미리 정해진 날짜에 미리 정해진 환율로 통화를 교환하는 일반적인 형태의 TARN입니다. 환율이 설정된 선도 가격 이상인지 이하인지에 따라 환전되는 통화 금액이 달라집니다.

## 목표 적립 상환 메모(TARN) 평가

상환 일정은 현재까지 받은 쿠폰에 따라 달라지기 때문에 대상 발생 상환 어음의 평가는 어려울 수 있습니다. 녹아웃 수준에 도달하면 투자가 종료되고 원금이 상환됩니다. 투자자의 관점에서 볼 때 일정 기간 동안 높은 초기 이표율과 조기 자본 회수가 이상적인 결과입니다. 그러나 연동 금리의 성과에 따라 투자자는 투자에 매달리고 한때 매력적인 단기 투자였던 것을 화폐의 시간 가치가 침식하는 것을 보게 될 수 있습니다.

일반적으로 어음의 가치는 액면가와 이표 지급액의 현재 가치입니다. 그러나 모든 쿠폰 지급이 반드시 수신되는 것은 아니기 때문에 대상 발생 상환 어음에는 불확실성이 있습니다. 따라서 TARN은 현재 가치에 대한 선형 계산 대신 이자율 변동성을 시뮬레이션하여 해당 채권의 조건이 주어지면 녹아웃 수준을 유발할 가능성을 평가해야 합니다. 변동성이 큰 벤치마크에 연결된 TARN은 정확하게 평가하기가 더 어려울 것입니다.

##하이라이트

- 한도는 적립된 쿠폰 지급의 최대 금액을 나타냅니다.

- FX-TARNS는 주식이 아닌 통화 지수에 연결됩니다.

- 목표 발생 상환 어음(TARN)은 목표 한도를 포함하는 지수 연계 파생상품입니다.

- 한도에 도달하면 메모가 자동으로 종료됩니다.

