---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Mortgage,Property Taxes,Tax Liens,Tax Sale,Tax Sales
title: 세금 판매
description: 세금 매각은 납세자가 재산세 납부가 일정 수준에 도달했을 때 발생하는 부동산 매각입니다.
---

# 세금 판매
## 세금 판매란 무엇입니까?

세금 매각은 미납 세금을 회수하기 위해 정부에서 부동산을 매각하는 것입니다.

## 더 깊은 정의

금융 기관은 재산 소유자가 재산세를 체납한 경우 세금 매각을 통해 재산을 회수합니다. 일정 기간이 지나도 체납된 세금을 내지 않으면 금융기관은 해당 부동산을 최고가 낙찰자에게 매각하고 부동산 소유자를 추방할 수 있다.

부동산 소유자로서 귀하의 토지에 대한 재산세와 해당 토지에 있는 건물의 추정 가치를 납부하는 것은 귀하의 책임입니다. 이러한 세금을 내지 않을 경우, 모기지를 보유하고 있는 대출 기관이 귀하의 집을 가져 가서 귀하가 지불해야 하는 세금 가격에 판매용으로 게시할 위험이 있습니다.

세금 판매는 분명히 금융 기관의 이윤 창출 계획은 아니지만 부동산 소유자에게 세금을 납부하도록 압력을 가하는 데는 효과적입니다. 집이나 다른 재산을 잃는 것에 대한 두려움은 대부분의 사람들이 빚을 갚는 데 매우 강력한 동기입니다.

세금 매각이 실행되기 전에 부동산 소유자는 자신의 연체를 설명하고 체납세 납부를 요청하는 명확한 문서를 받아야 합니다. 금융 기관은 정당한 절차 없이 부동산 소유자를 축출할 수 없습니다.

재산이 세금 판매를 위해 등록되기 전에 재산 소유자가 받는 알림에 대한 응답으로 체납 재산 소유자에게 세금 유치권을 제공하는 틈새 산업이 이러한 요구를 충족하기 위해 나타났습니다. 일반적으로 유치권은 매우 높은 이자율로 제공되며 상환해야 합니다. 그렇지 않으면 대출 당사자가 부동산에 대한 소유권을 받습니다.

## 세금 판매 예

주택을 소유하고 있고 주택의 평가 가치에 대해 매년 $5,000의 재산세를 납부해야 하는 경우, 집을 유지하려면 이 돈을 지불해야 합니다. 은행에서 경고를 받은 후에도 어떤 이유로든 지불하지 않으면 주택이 세금 매각 대상이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 세금 매각 전 상환권 기간 동안 부동산 소유자는 세금 채무를 상환하고 재산을 회수할 수 있습니다.

- 세금 판매에는 두 가지 유형이 있습니다. 미납된 세금을 포함하여 부동산을 경매에서 판매하는 세금 증서 판매와 재산에 대한 유치권을 구매자에게 매각한 다음 돈을 징수할 수 있는 세금 유치권 판매가 있습니다. 빚진.

- 세금 매각은 재산세 미납으로 인해 부동산 일부를 매각하는 것입니다.

##자주하는 질문

### 주택에 대한 세금 유치권의 원인은 무엇입니까?

세금 유치권은 재산세, 학교 세금, 도시 수도 또는 하수도 청구서 등을 포함하여 연체된 세금 청구서에 대해 발생할 수 있습니다. IRS 또는 주 세무 당국은 소득세가 미납된 경우 주택에 대한 세금 유치권을 설정할 수도 있습니다.

### 세금 매각 대상 주택을 구입하려면 어떻게 해야 합니까?

세금 판매는 종종 지방 자치 단체의 경매(예: 보안관 사무실을 통해)를 통해 수행되며 공개적으로 발표됩니다. 지역 신문이나 온라인에서 경매 공고를 종종 볼 수 있습니다. 지자체에 직접 연락하여 문의할 수도 있습니다. 세금 유치권은 이전 소유자가 아닌 부동산 자체에 부과됩니다. 이는 부동산 구매자도 소유권을 변경하기 전에 세금 유치권을 충족해야 함을 의미합니다.

### 주택에 세금 유치권이 있는지 어떻게 확인합니까?

일반적으로 세금 유치권은 공공 기록의 문제이며 지방 자치 단체의 재산 기록 사무소(또는 웹사이트)에서 찾을 수 있습니다. 이것은 타운이나 카운티 서기 또는 세무사 사무실일 수 있습니다.

