---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 세금 드래그
description: 조세 드래그는 세금으로 인해 수입이 손실되는 것을 말합니다.
---

# 세금 드래그
## 택스 드래그란?

세금 끌기는 세금으로 인해 잠재적인 [소득 이 감소하는 것입니다.](/income) 이 개념은 과세의 결과로 일반적으로 투자에 대한 수익 손실을 설명합니다. 세금 면제는 일반적으로 세금 면제가 있는 투자 수단과 그렇지 않은 투자 수단의 차이를 설명할 때 사용됩니다.

## 세금 드래그 이해하기

세금 끌기는 [투자 수익 을 감소시킬 가능성이](/returnoninvestment) 있으므로 소득 수준에 관계없이주의를 기울일 가치가 있습니다. 세금 드래그는 많은 개인의 전반적인 투자 성과에 상당한 영향을 미칠 수 있으며 세금 효율적인 투자 기술은 자본 이득 인식, 자산 이전 및 유산 계획에 중요합니다.

## 세금 드래그 예

예를 들어 개인 이 25%의 원천징수세를 부과하는 국가 A 또는 15%의 원천징수세를 부과하는 국가 B 에서 두 개의 [증권 에 100만 달러를 투자할 수 있다고 가정합니다.](/security) 두 증권 모두 2.5% [배당금 을 지급](/dividend) 합니다. 보안 A는 $25,000에서 세금으로 $6,250를 뺀 총 $18,750를 반환합니다. 투자 B는 $25,000에서 세금으로 $3,750를 뺀 총 $21,250를 반환합니다. 따라서 수익률은 증권 A의 경우 1.875%, 증권 B의 경우 2.125%가 되며, 이는 25bp의 세금 견인 또는 두 증권 간의 수익률 차이와 같습니다.

## 세금 문제가 중요한 이유

세금 끌기는 다양한 이유로 고려하는 것이 중요합니다. 투자자와 주식 [발기인](/promoter) 은 종종 자신의 수익을 자랑하지만 그러한 수익의 세금 결과는 거의 포함하지 않습니다. 모든 투자자의 세금 상황이 다르기 때문입니다.

많은 투자자들은 또한 자신의 수익을 재투자하기 때문에 세금이 매년 수익을 잠식할 때 재투자할 돈이 줄어들고 시간이 지남 에 따라 성장하고 [복리화 되는 돈이 줄어듭니다. 이것은](/compound) 장기간에 걸쳐 개인의 [포트폴리오 크기에 큰 차이를 만들 수 있습니다.](/portfolio) 결과적으로 세금 부담을 피하는 것은 지방채와 같은 면세 투자를 많은 투자자에게 매력적으로 만듭니다.

## 세금 끌기를 제한하는 방법

세금 부담을 최소화하기 위해 개인은 액세스할 수 있는 모든 세금 면제 [투자 수단](/investmentvehicle) 을 활용할 수 있습니다. 대부분의 가정에서 이는 401(k)와 같은 회사 퇴직 계획과 개인 퇴직 계좌(IRA)를 의미합니다.

[529 저축 계획](/529plan) 을 이용할 수 있으며 공제액이 높은 의료 계획에 등록한 사람들은 건강 저축 계좌(HSA) 사용을 고려해야 합니다. 투자자는 또한 대부분 또는 모두 적격한 배당금이 있는 펀드를 선택하고 국제 펀드를 과세 대상 계정에 배치하여 포트폴리오에 대한 세금 부담을 줄일 수 있습니다.

##하이라이트

- 개인은 401(k), IRA 및 529 저축 계획과 같은 세금 보호 투자 옵션을 사용하여 세금 부담의 영향을 최소화할 수 있습니다.

- 조세 드래그는 특정 소득 계층이나 투자 수단 유형에 국한되지 않으므로 다양한 시장 참가자의 관심사입니다.

- 세금 면제는 자본 이득 및 기타 세금을 납부해야 하는 비과세 투자 유형의 주요 차이점으로 종종 인용됩니다.

- 세금 드래그는 지불해야 하는 세금의 결과로 투자 수익이 손실되는 것을 말합니다.

