---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 면세휴가
description: 면세 휴가는 소비자 또는 기업에 일시적인 세금 감면 또는 철폐를 제공하는 정부 인센티브 프로그램입니다.
---

# 면세휴가
## 면세기간이란?

세금 면제는 일시적인 세금 감면입니다. 미국에서 면세 기간은 종종 소비자가 지불하는 주 및 지방 판매세를 중단합니다. 또한 정부는 세금 공제를 투자 인센티브로 사용하여 예를 들어 새 공장을 몇 년 동안 재산세에서 면제할 수 있습니다.

## 면세 공휴일의 작동 원리

[소비자 지출 이나 기업 투자](/consumer-spending) 를 장려하고자 할 때 특정 세금이 완전히 감소하거나 인상되는 임시 기간인 면세 휴가를 제공할 수 있습니다.

세금 공제는 또한 일부 주에서 도입하고 펌프의 급격한 가격 인상에 대응하여 2022년 Joseph Biden 대통령이 옹호한 가스세 공제의 경우와 같이 시장 기반 가격 인상의 영향을 상쇄할 수 있습니다.

일부 세금 공제는 연례 전통이 되었습니다. 예를 들어, 미국의 일부 주 및 지방 정부는 학용품에 대한 학부모의 지출을 줄이기 위해 가을에 개학하기 전 주말 에 [판매세 면제 를 제공합니다.](/salestax) 목표는 전체 지출을 늘릴 수 있는 매장 트래픽을 늘리는 것입니다. 세금 면제를 선언하는 주들은 또한 다른 인근 주의 소비자들을 끌어들이기를 희망할 수 있습니다.

연구원들은 판매세 면제로 인해 가계가 의류와 신발 구매를 각각 49%와 45% 이상 증가시킨다는 사실을 발견했습니다.

국가 또는 지방 정부는 성장을 촉진하기 위해 기업에 세금 면제를 제공할 수도 있습니다. [개발도상국](/third-world) 은 때때로 외국인 투자를 유치하기 위해 면세를 사용합니다.

사업 투자에 중점을 둔 세금 공제는 2017년 세금 감면 및 고용법에 의해 생성된 기회 특구의 경우와 같이 투자 위치에 따라 정의될 수 있습니다. 소득 지역.

또는 사업 투자 세금 면제는 특정 회사 또는 산업을 대상으로 할 수 있습니다. 예를 들어, 위스콘신 주는 처음에 대만 전자 제조업체 Foxconn에 28억 5천만 달러의 세금 공제를 제공했지만 Foxconn이 주의 새 공장에 100억 달러를 투자할 계획을 이행하지 못하자 8천만 달러로 축소했습니다.

## 면세 혜택이 유효합니까?

세금 면제의 순이익은 여전히 논쟁의 여지가 있습니다. 한편, 정부는 면세 기간 동안 판매로 인해 발생했을 세수에 대해 손실을 보지만 이러한 세금 감면은 지출과 투자를 자극하기 때문에 장기적으로 세수를 증가시킬 수 있습니다. 또한 손실된 세수는 면세 혜택의 영향을 받지 않는 제품 범주에서 소비자의 구매 증가로 상쇄될 수 있습니다.

반면에, 소비자는 기다리면 돈을 절약할 수 있다는 것을 알기 때문에 면세 기간 동안 매출이 증가하면 명절 전에 매출이 감소할 수 있습니다. 따라서 세금 공제는 단순히 공휴일 이전이나 이후에 발생했을 판매를 공휴일 날짜로 전환합니다.

한 연구에 따르면 매사추세츠에서 주말에 걸친 광범위한 판매세 공휴일로 인해 한 달 내내 주에서 지출이 증가했으며 주변 주에 비해 지출이 증가했습니다.

일부 소매업체는 가격을 인상하여 세금 면제 혜택을 받을 수 있으며 소비자를 위한 보조금의 일부를 효과적으로 사용할 수 있습니다. 아마도 우연이 아닐 수도 있지만 소매업체 그룹은 판매세 면제를 가장 강력하게 옹호하는 그룹 중 하나인 반면, 최근에 이를 제공한 몇몇 주의 의원들은 이 개념에 대해 더욱 회의적이었습니다.

## 결론

세금 정책은 확실히 소비와 투자에 영향을 미칠 수 있습니다. 1년에 며칠 동안 일부 또는 모든 소비재에 대한 판매세 감면이 판매와 번영을 영구적으로 증가시킬 수 있다는 개념은 소매상, 쇼핑객 및 정치인에게 분명한 매력이 있음에도 불구하고 더 어려운 판매였습니다. 사업 투자 세금 감면은 이웃 관할 구역이 바닥에 [거지와 같은 경쟁](/beggarthyneighbor) 에서 자신의 인센티브를 제공하는 한편 우호적인 정치인이 선호하는 사업을 위해 연인 거래를 할 위험을 감수하도록 합니다. 세금 면제는 일시적인 경제 부양을 제공할 수 있지만 속담처럼 [무료 점심 은 아닙니다](/free-lunch).

##하이라이트

- 세금 공제는 소비자 또는 기업에 대한 세금을 일시적으로 줄이거나 없애는 정부 인센티브입니다.

- 면세 혜택이 비용을 정당화하는지 여부에 대한 지속적인 논쟁이 있습니다.

- 면세의 목적은 경제 활동을 장려하고 성장을 촉진하는 것입니다.

- 최근에 판매세 면제를 제공한 일부 주에서는 정치적 반대에 따라 이를 취소했습니다.

- 투자 인센티브로 기업에 세금 면제를 제공할 수도 있습니다.

##자주하는 질문

### 면세 기간에 어떤 상품을 절약할 수 있나요?

미국에서 면세 대상이 되는 가장 일반적인 품목은 의류, 신발, 학용품 및 컴퓨터입니다. 일부 주에서는 총기 및 탄약(미시시피), 발전기 및 에어컨(텍사스) 또는 스포츠 장비(웨스트 버지니아)와 같은 기타 제품을 선별합니다.

### 면세 기간 동안 얼마나 절약할 수 있습니까?

면세 기간 동안 절약할 수 있는 금액은 주로 쇼핑하는 주 또는 지역의 관례적인 판매세에 따라 다릅니다. 델라웨어와 오리건과 같은 몇몇 주는 주 판매세가 전혀 없습니다. 캘리포니아와 로드 아일랜드를 포함한 기타 지역은 7% 이상을 청구합니다. 지방 판매세가 추가되면 일부 지역의 총 판매세가 9%를 넘을 수 있습니다.

### 면세 기간은 얼마나 됩니까?

국세청에서 집계한 목록에 따르면 주 납세 공휴일은 일반적으로 2~7일 지속됩니다.

