---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 세금 중재
description: 세금 차익 거래는 거래가 세금 목적으로 처리되는 방식에서 발생하는 차이로부터 이익을 얻는 관행입니다.
---

# 세금 중재
## 세금 차익 거래란 무엇입니까?

세금 차익 거래는 다양한 유형의 소득, 자본 이득 및 거래에 과세되는 방식에서 발생하는 차이로부터 이익을 얻는 관행입니다. 많은 국가의 세금 코드가 복잡하기 때문에 개인이 법적 허점을 찾거나 최소한의 세금을 낼 수 있는 방식으로 거래를 재구성할 수 있습니다.

## 세금 차익 거래 이해

조세차익거래는 조세제도, 조세처리 또는 세율 간의 차액을 차익화하기 위해 체결되는 거래를 말합니다. 개인과 기업 모두 법적으로 가능한 최소한의 세금을 납부하려고 합니다. 다양한 방법으로 이를 수행할 수 있습니다.

비즈니스는 예를 들어 세금이 낮은 지역에서 수익을 인식하고 세금이 높은 지역에서 비용을 인식하여 세금 시스템을 활용할 수 있습니다. 이러한 관행은 소득에 대해 지불되는 세금을 최소화하면서 [공제 를](/deduction) 최대화하여 세금 청구서를 최소화합니다. 기업은 또한 증권이 거래되는 국가 또는 관할권의 다른 세금 시스템으로 인해 동일한 증권에 대한 가격 차이에 대한 이익에 의존할 수 있습니다. 예를 들어, [암호화폐 거래](/cryptocurrency) 에 대한 자본 이득 은 미국에서 과세되지만 일부 국가에서는 면세됩니다. 암호 화폐 거래자는 미국 거래소에서 더 저렴한 가격으로 암호 화폐 거래를 구매하고 암호 [조세 피난처 중 하나의 암호 화폐 거래소에 토큰을 전송하고](/taxhaven) 더 높은 가격에 판매 할 수 있으며 외국에서 과세되지 않습니다.

세금 차익 거래는 개인 또는 기관 투자자가 배당락일 이전에 주식을 매수 [하고](/ex-dividend) 그 이후에 매도할 때 발생할 수 있습니다. 배당락일 이전의 주가는 일반적으로 배당락일 이후의 주가보다 높다. 배당락일에 회사의 주가는 공시된 배당금과 거의 같은 금액만큼 하락한다. 주식을 사고 팔기 전에 주식을 팔면 [단기 자본 손실 이 발생합니다(](/short-termloss) 투자자가 벌어들인 [단기 자본 이득](/short-term-gain) 을 상쇄하는 데 사용할 수 있음 ). 단기 이익은 경상 소득으로 과세되기 때문에 이익을 최대한 줄이는 것이 대부분의 투자자에게 유리합니다.

면세 채권을 단기 기업 현금 관리 전략으로 사용하는 회사는 세금 차익 거래에 참여합니다. 이러한 공채(예: [지방채](/municipalbond) )에 대해 지불된 이자는 연방 정부와 많은 경우 주 정부에서 과세하지 않습니다. 따라서 기업은 이 채권을 사서 저축 예금보다 더 많은 이자를 얻을 수 있으며 정부가 이자 소득에 과세하지 않고 단기간에 이를 매각할 수 있습니다.

분명히 세금 차익 거래의 일부 형태는 합법적인 반면 다른 형태는 불법입니다. [탈세](/taxevasion) 와 [탈세](/tax_avoidance) 사이에는 미세한 선 이 존재합니다. 따라서 개인과 기업은 세금 차익 거래를 실행하기 전에 자격을 갖춘 세무사와 상담해야 합니다. 조세차익거래가 매우 만연한 것으로 추정되나, 그 특성상 조세차익거래가 어느 정도 활용되고 있는지 정확한 수치를 제시하기 어려운 실정이다.

##하이라이트

- 기업은 예를 들어 세금이 낮은 지역에서 수익을 인식하고 세금이 높은 지역에서 비용을 인식하여 세금 시스템을 활용할 수 있습니다.

- 조세차익거래는 다양한 유형의 소득, 양도소득 및 거래에 과세되는 방식에서 발생하는 차이로부터 이익을 얻는 관행입니다.

- 개인과 기업 모두 법적으로 가능한 최소한의 세금을 납부하려고 합니다. 다양한 방법으로 이를 수행할 수 있습니다.

