---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 세무 회계
description: 세무 회계는 회계사가 기업과 개인을 위한 세금 환급 및 지불을 준비하기 위해 수행하는 규칙, 절차 및 프로세스를 말합니다.
---

# 세무 회계
## 세무회계란?

세무회계는 공공재무제표의 출현보다는 세금에 초점을 맞춘 [회계](/accountingmethod) [방식 의 구조이다.](/accountingmethod) 세무 회계는 기업과 개인이 세금 보고서를 준비할 때 따라야 하는 특정 규칙을 지시하는 국세법( [Internal Revenue Code )의 적용을 받습니다.](/internal-revenue-code)

## 세무회계의 이해

세무 회계는 세금 목적을 위한 회계 수단입니다. 이는 개인, 기업, 기업 및 기타 단체 등 모든 사람에게 적용됩니다. 납세 면제자라도 세무회계에 참여해야 합니다. 세무 회계의 목적은 개인 및 법인과 관련된 자금(들어오는 자금과 나가는 자금)을 추적할 수 있도록 하는 것입니다.

## 세금 회계 원칙 vs. 재무회계(GAAP)

미국에는 회계와 관련하여 두 가지 원칙이 사용됩니다. 첫 번째는 세무 회계 원칙이고 두 번째는 재무 회계 또는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)](/gaap) 입니다.

GAAP에 따라 회사는 모든 금융 거래를 회계 처리하여 재무제표를 작성할 때 공통 회계 원칙, 표준 및 절차를 따라야 합니다 . [재무제표](/financial-statements) 와 미지급금 을 준비할 때 [대차대조표](/balancesheet) 항목을 다르게 회계처리할 수 있습니다 . 예를 들어, 회사는 재무 목적을 위해 재고를 기록하기 위해 FIFO(선입 선출) 방법을 구현하는 재무제표를 준비할 수 있지만 세금 목적으로 LIFO(후입 선출) 접근 방식을 구현할 수 있습니다. 후자의 절차는 해당 연도의 납부할 세금을 줄입니다.

회계는 어느 정도 모든 금융 거래를 포괄하지만 세무 회계는 기업의 세금 부담에 영향을 미치는 거래와 이러한 항목이 적절한 세금 계산 및 세금 문서 준비와 어떻게 관련되는지에만 초점을 맞춥니다. 세무 회계는 세무 회계 전문가 및 개인 납세자가 모든 관련 세법 을 준수하도록 하기 위해 국세청(IRS)의 규제를 받습니다. 법.

> 전문 세무사 고용은 개인의 경우 선택 사항이지만 법인세는 개인세보다 복잡하기 때문에 기업의 경우 필수인 경우가 많습니다.

>

## 세무회계의 종류

### 개인을 위한 세금 회계

[공제](/deduction),. 투자 손익 및 개인의 세금 부담에 영향을 미치는 기타 거래와 같은 항목에만 초점을 맞춥니다 . 이는 개인이 연간 세금 보고서를 관리하는 데 필요한 정보의 양을 제한하며 개인이 [세무사](/accountant) 를 사용할 수 있지만 법적 요구 사항은 아닙니다.

한편, 일반 회계는 세금과 관련이 없는 개인 비용을 포함하여 목적에 관계없이 개인이 소유하고 있는 모든 자금의 추적을 포함합니다.

### 기업을 위한 세금 회계

비즈니스 관점에서 세금 회계 프로세스의 일부로 더 많은 정보를 분석해야 합니다. 회사의 수입 또는 들어오는 자금은 개인의 경우와 마찬가지로 추적해야 하지만 특정 비즈니스 의무를 위한 나가는 자금과 관련하여 추가적인 복잡성이 있습니다. 여기에는 특정 [사업 비용](/businessexpenses) 을 위한 자금과 [주주 를 위한 자금이 포함될 수 있습니다](/shareholder).

기업이 이러한 의무를 수행하기 위해 세무사를 사용할 필요는 없지만 관련된 기록의 복잡성으로 인해 대규모 조직에서는 상당히 일반적입니다.

> 법적으로 면세되는 조직에서도 연간 보고서를 제출해야 하므로 세무 회계를 사용합니다.

>

### 면세 조직에 대한 세금 회계

조직이 면세인 경우에도 세무 회계는 필요합니다. 이는 대부분의 조직이 [연간 보고서](/annual-return) 를 제출해야 하기 때문입니다 . 이는 조직이 면세 법인의 적절한 운영을 규율하는 모든 법률 및 규정을 준수하도록 하는 데 도움이 됩니다.

##하이라이트

- 세무회계는 세무신고 및 납세의무를 처리하는 회계의 하위분야입니다.

- 개인에 대한 세금 회계는 소득, 적격 공제, 기부금 및 투자 손익에 중점을 둡니다.

- 기업의 경우, 세금 회계는 자금이 어떻게 사용되는지, 과세 대상인지 아닌지에 대한 면밀한 조사와 함께 더 복잡합니다.

- 세무 회계는 개인, 기업, 법인 및 기타 단체에서 사용합니다.

