---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 세금 속임수
description: 세금 속임수는 사기, 부정직 또는 회피를 통해 의무 금액의 세금을 납부하지 않는 개인 또는 그룹입니다.
---

# 세금 속임수
## 세금 속임수란 무엇입니까?

"조세 속임수"라는 용어는 법률에 따라 요구되는 세금을 내지 않는 개인 또는 그룹을 의미합니다. 사용법에 따라 이 용어는 기술적으로 법률을 준수함에도 불구하고 공격적인 [조세 회피 전략을 사용하는 개인을 지칭할 수도 있습니다.](/tax_avoidance)

## 세금 속임수 이해하기

정부는 세수에 의존하여 [의료](/health_care_sector),. 치안, 공교육, 교통 인프라 및 군대와 같은 비용을 지불합니다. 그러나 많은 납세자에게 세금은 주요 비용이므로 가능한 한 [납세의무](/taxliability) 를 줄이려는 강력한 동기를 부여 합니다.

[401(k)](/401kplan),. 기타 허용되는 공제 또는 합법적인 [조세 피난처](/taxshelter) 와 같은 고용주 후원 퇴직 계획에 돈을 기부함으로써 합법적으로 세금을 줄일 수 있지만 일부 사람들은 불법 조세 피난처 및 기타 세금을 내지 않기 위한 불법적인 수단.

세금 납부를 피하기 위해 전략을 사용하거나 불법적인 방식으로(또는 비윤리적으로 간주되는 합법적인 방식으로) 마땅히 해야 할 것보다 적은 세금을 납부하는 개인은 세금 사기로 간주됩니다.

## 세금 사기 방지

세금 수입은 정부가 비용을 충당하는 데 필수적이기 때문에 [국세청](/irs) (IRS)은 세금 사기를 저지, 탐지 및 처벌하기 위해 고안된 다양한 프로그램을 보유하고 있습니다. 예를 들어, IRS에는 [내부 고발자](/whistleblower) 가 세금을 속이고 있다고 의심되는 개인이나 회사를 신고할 수 있는 프로그램이 있습니다. 그러한 [사기 를 보고하는 인센티브로](/fraud),. IRS는 내부 고발자에게 잠재적인 보상을 제공하며, 보고가 사기로 확인된 경우 지급됩니다 .

IRS는 또한 세금 사기에 대해 막대한 벌금과 징역형을 포함한 상당한 벌금을 부과할 수 있는 법적 권한을 가지고 있습니다.

때로는 개인이 자신도 모르는 사이에 세금을 속일 수 있습니다. 이는 현대 세법이 상당히 복잡하기 때문에 발생할 수 있으며, 이는 종종 전문 회계사와 변호사가 개인과 회사의 진정한 납세 의무에 대해 조언하는 데 도움을 주어야 합니다.

우발적인 부정 행위를 방지하기 위해 IRS는 미국 세금 시스템에 대해 교육하고자 하는 사람들을 위해 다양한 온라인 검색 리소스를 제공합니다. 또한 세금 납부 과정을 안내하는 데 도움이 될 수 있는 다양한 인기 소프트웨어 패키지가 있습니다 .

## 세금 사기의 예

개인이나 조직이 세금 사기로 분류될 수 있는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 예를 들어, 고의로든 우연히든 어떤 사람은 현금으로만 일하고 매년 세금을 신고할 때 [소득 의 전부 또는 일부를 신고하지 않을 수 있습니다.](/income)

고용주가 이러한 현금 지불에 대한 정확한 기록을 보관하지 않은 경우 IRS가 이러한 거래를 추적하는 것이 불가능할 수 있습니다. 예를 들어, 근로자가 주당 500달러를 받았지만 주당 250달러만 받았다고 보고한 경우 이 거짓 정보를 제공하여 세금을 덜 내고 세금을 속이게 됩니다.

그럼에도 불구하고 현금 소득을 공개하지 않는 것은 기술적으로 세금 사기의 한 예가 될 수 있으며, 잠재적으로 세금 사기를 잡히면 벌금이나 기타 처벌에 취약하게 만들 수 있습니다.

세금 부정 행위가 발생할 수 있는 방법의 다른 예로는 부풀려진 소득세 공제를 즐기기 위해 자선 기부금의 가치를 과장하는 것, 적절한 [급여 세액](/payrolltax) 공제 없이 "테이블 아래" 직원에게 지불하는 것, 도박 상금이나 기타 횡재한 금액을 보고하지 않는 것 등이 있습니다.

##하이라이트

- IRS는 세금 사기를 식별, 벌금 및/또는 구금하기 위해 노력하며 이를 위한 특정 방법과 프로그램을 보유하고 있습니다.

- "세금 속임수"는 세금을 내지 않는 개인 또는 조직을 지칭하는 구어체 용어입니다.

- 세금 사기의 일반적인 예로는 현금으로 지급된 소득을 신고하지 않거나 필요한 급여 세액 공제 없이 직원에게 급여를 지급하는 사람이 있습니다.

- "세금 속임수"는 합법적이지만 비윤리적으로 간주되는 방식으로 세금을 줄이는 사람들을 지칭할 수도 있습니다.

- 일반적으로 고의로 세금을 탈루하는 사람을 가리킬 때 사용되지만, 우연히 탈세하는 사람을 가리킬 수도 있습니다.

