---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 세금 우산
description: 조세우산은 회사가 조세 의무를 줄이기 위해 세법 조항을 사용하는 것을 말합니다.
---

# 세금 우산
## 세금 우산이란?

세금우산은 회사가 과거에 입은 손실 을 미래에 달성 한 [이익 에 대한 세금을 상쇄하기 위해 사용하는 것을 말합니다.](/profit)

## 세금 우산 이해하기

[납세의무](/taxliability) 를 줄이는 경우를 말합니다 . 세금 우산은 미래의 세금 납부를 줄입니다.

즉, 세금우산은 회사의 납세 의무를 줄이는 마이너스 이익입니다. 이는 일반적으로 비용이 [수익 을 초과했기 때문에 회사의 세금 공제액이 과세 대상 소득을 초과할 때 발생합니다](/revenue). 개인은 또한 세금 우산을 활용하여 이전 연도의 투자 손실이 미래의 투자 이익을 상쇄할 수 있습니다.

기업과 개인은 주어진 연도에 세금을 상쇄하는 데 사용할 수 있는 손실액이 제한되어 있습니다. 남은 손실은 차기 이월( [carryforward](/losscarryforward) )이라고 하는 미래 연도의 이익에 대한 세금을 상쇄하는 데 사용할 수 있습니다 . 투자자는 또한 투자 판매로 인한 손실을 이월하고 미래 [자본 이득세 를 줄이는 세금 우산을 만들 수 있습니다](/capital_gains_tax).

## 세금 우산이 중요한 이유

2020년에 회사 A의 수입은 200만 달러지만 지출은 1년에 230만 달러라고 가정해 보겠습니다. 이 경우 회사 A의 [순 영업 손실](/netoperatingloss) 은 200만 달러에서 230만 달러를 뺀 300,000달러입니다. 회사 A는 과세 소득이 없었기 때문에 사업체는 손실이 발생한 연도에 세금을 내지 않을 것입니다.

그러나 다음 해에 회사 A가 훨씬 더 수익성이 높고 50만 달러의 [과세 소득](/taxableincome) [을 가져왔다고 가정해 보겠습니다. 이](/taxableincome) 때 회사는 35%의 세율 범위에 놓이게 됩니다. 일반적으로 이 회사는 약 $180,000의 세금을 납부해야 하지만 전년도의 세금 우산이 있었기 때문에 이를 올해 세금계산서에 적용하여 납부해야 할 납부금을 줄일 수 있습니다.

> 2017년에 의회는 세금 감면 및 고용법(TCJA)의 일환으로 미국의 누진 법인세 구조를 21% 고정 법인세로 대체 했습니다.

>

세금 우산은 미래의 [세금 감면 을 위한 쿠션을](/tax-relief) 만들어 기업의 귀중한 자산이 됩니다. 실제로 세금 우산을 사용하면 회사가 돈을 벌면 세금을 내고 그렇지 않을 때 약간의 구제를 받을 수 있습니다.

세금 우산이 개인 및 회사에 적용되는 방식과 세금 우산에 관한 법률 및 규정은 주마다 다르므로 투자자와 회사는 세금 우산을 결정할 때 자격을 갖춘 [세무사 와 상담하는 것이 중요합니다.](/tax-accounting)

일반적으로 최근 2년에서 3년 사이의 이월은 최대 7년까지 적용할 수 있습니다. 일반적으로 7년 후에 이월이 만료되고 회사는 더 이상 세금 우산을 이용할 수 없습니다. IRS는 이제 이전 5년 동안 적용되지 않은 순 영업 손실이 손실이 발생한 연도의 다음 과세 연도마다 이월될 수 있다고 명시하고 있습니다 .

##하이라이트

- 세금 우산은 이전 손실이나 세금 부채로 인해 미래의 세금 납부가 줄어들도록 허용하는 세금 코드의 조항입니다.

- 기업과 개인은 특정 연도에 세금을 상쇄하는 데 사용할 수 있는 손실 금액이 제한되어 있습니다.

- 조세우산의 목표는 고군분투한 기업이 막대한 세금 부담 없이 수익성과 지속 가능성으로 부상할 수 있도록 돕는 것입니다.

- 이전 기간의 손실이 미래의 이익을 메우기 위해 사용될 수 있기 때문에 "우산"으로 알려져 있습니다.

