---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 면세 보안
description: 면세 증권은 생산된 소득에 연방, 주 및/또는 지방세가 면제되는 투자입니다.
---

# 면세 보안
## 면세 증권이란 무엇입니까?

면세 증권은 생산된 소득에 연방, 주 및/또는 지방세가 면제되는 투자입니다. 대부분의 면세 증권은 주, 지역 또는 지방 자치 단체의 의무를 나타내는 지방채 형태로 제공됩니다. 일부 투자자의 경우 미국 저축 채권 이자는 연방 소득세에서 면제될 수도 있습니다.

## 면세 증권의 작동 원리

면세 증권에 대한 배당금 및 이자와 같은 소득에는 [연방세 가](/federal_income_tax) 적용되지 않습니다. 투자자의 거주 지역에 따라 면세 증권은 모든 세금이 면제될 수 있습니다. 주 내 거주자는 일반적으로 자신의 고향에서 [일반 공채](/generalobligationbond) 에 대해 주 및 연방 세금 면제를 받습니다 . 지방채가 면세 증권의 가장 일반적인 참조이지만 지방채, 미국 저축 채권 또는 기타 면세 증권에 투자하는 뮤추얼 펀드 [도](/ussavingsbonds) [면세](/ussavingsbonds) 상태를 받을 수 있습니다. 연방 정부 채권, 즉 미국 저축 채권 및 [재무부 인플레이션 보호 증권](/tips) (TIPS)은 연방 수준에서 과세되지만 주 및 지방세가 면제됩니다 .

예를 들어, 지방 정부가 레크리에이션 공원에 자금을 조달하기 위해 지방 자치 단체 채권을 발행한다고 가정합니다. 발행 상태에 거주하는 투자자 John Smith 는 2년 후에 만기가 되고 매년 지불해야 하는 [이표율 이 3%인 $5,000](/coupon-rate) [액면가 채권을 구입합니다.](/parvalue) 2년이 끝날 때마다 투자자는 3% x $5,000 = $150의 이자 소득을 받습니다. 이 소득은 연방 또는 주 정부에서 과세하지 않습니다. 채권이 만기되면 John Smith는 지방 정부로부터 원래의 원금을 다시 받게 됩니다.

이러한 프로젝트에 자금을 제공하는 데 사용되는 면세 채권이 낮은 이자율을 제공하므로 차입 비용이 낮기 때문에 새로운 프로젝트를 수행하는 것이 좋습니다 . 투자자는 세금 절감 효과가 상당한지 여부를 판단해야 합니다. 이 낮은 수확량을 만회하기에 충분합니다 .

투자자의 [한계 세율 이 높을수록 투자자에게](/marginaltaxrate) 더 가치 있고 유익한 면세 증권입니다. 면세 증권은 투자자의 과세 등급에 따라 결정되는 현재 수익률보다 종종 더 높은 [세금 등가 수익률 을 제공합니다.](/taxequivalentyield) 세금 등가 수익률은 동일한 세후 이자율을 제공하는 데 필요한 과세 대상 이자율입니다. 면세 채권의 세금 등가 수익률은 다음과 같이 계산할 수 있습니다.

면세수익률 = 면세수익률 / (1 – 한계세율)

예를 들어, 위의 예에서 John Smith가 35% 세금 브래킷에 해당하는 경우 3% 뮤니 수익률은 수익률이 다음과 같은 과세 대상 채권과 같습니다.

= 0.03/(1 – 0.35)

= 0.03 / 0.65

= 0.046 또는 4.6%

John Smith가 22%의 세금 범위에 속한다면 어떻게 될까요? 세금 등가 수익률은 다음과 같습니다.

= 0.03/0.78

= 0.038 또는 3.8%

세율이 높을수록 세금 등가 수익률이 높아져 면세 증권이 더 높은 과세 등급에 가장 적합한 방법을 보여줍니다.

대부분의 경우 조직은 면세 증권을 발행하기 전에 IRC ( [국세법](/internal-revenue-code) [) 섹션 501(c)(3)](/501c3-organizations) 에 따라 등록해야 합니다.

##하이라이트

- 면세증권은 개인이 내야 하는 세금이 많을수록 더 가치 있고 유익합니다.

- 주, 영토 또는 지방 자치 단체의 의무를 나타내는 지방채는 비과세 증권의 전형적인 예입니다.

- 비과세 증권에서는 세금 부담이 없는 소득이 발생합니다.

