---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 과세 대상 자산
description: 과세 대상 자산은 사망한 사람의 순자산 중 공제 후 과세 대상이 되는 부분입니다.
---

# 과세 대상 자산
## 과세 대상 부동산이란 무엇입니까?

과세 대상 유산은 과세 대상이 되는 사망한 사람의 [자산 의 총 가치입니다](/asset). 순자산은 개인의 총 자산에서 부채를 뺀 값과 [상속세](/estatetax) 가 부과되지 않는 최소 임계값을 초과하는 사망자가 남긴 자산에 대해 규정된 세금 공제 금액을 뺀 것과 동일한 과세 대상입니다.

## 과세 대상 자산의 이해

개인의 과세 대상 자산에는 현금, 주식 및 채권과 같은 투자 보유 자산과 자동차, 건물 및 수집품과 같은 부동산 및 재산이 포함됩니다. 과세 대상 유산은 상속인이 개인의 자산을 상속하고 해당 자산에 대해 상속세를 납부해야 하는 경우 관련성이 있습니다. 상속인은 과세 대상 유산에 대해서만 유산세를 납부해야 하므로 상속인이 상속 재산 중 과세 대상이 되는 부분을 아는 것이 중요합니다.

배우자 배우자가 무제한 결혼 공제를 받을 자격이 있기 때문에 유산의 이름이 지정된 수혜자가 생계인 경우 유산세 및 과세 대상 유산 가치는 일반적으로 적용되지 않습니다. 그러나 자산이 배우자가 아닌 자녀, 형제자매 또는 다른 수혜자에게 양도되는 경우 과세 대상이 됩니다.

상속재산의 과세 대상을 결정할 때 공제할 수 있는 항목은 상속재산에서 지급한 장례비, 사망 당시 고인의 부채 부분, 고인의 배우자에게 상속된 자산의 가액입니다. 공제 가능한 부채에는 신용 카드 부채, 신용 한도, 모기지 및 개인 대출이 포함될 수 있습니다. 유산 설정을 위한 관리 비용도 공제에 포함됩니다. 유산의 과세 대상 부분에 부과되는 세금은 유산 자체에서 지불됩니다.

총 과세 대상 유산을 결정하려면 유산의 총 자산 가치를 계산하고 공제 비용을 뺍니다.

## 후손의 과세 대상 자산을 처리하는 방법

[유산 계획](/estateplanning) 은 가족과 수혜자가 사랑하는 사람의 사망 후 복잡하고 놀라운 세금 상황을 피하는 데 도움이 될 수 있습니다. 상속인을 지정하고 어떤 자산을 받아야 하는지 결정하는 것 외에도 유산 계획은 상속인이 처리해야 하는 재정 문제를 단순화할 수 있는 기회를 제공합니다.

[집행자](/executor) 는 전체 과세 대상 자산을 줄일 수 있는 특정 단계에 대한 중요한 지침을 제공할 수 있습니다. 이러한 단계에는 수혜자를 위한 신탁 계정을 설정하거나 자격을 갖춘 비영리 단체에 연간 기부금을 설정하는 것이 포함될 수 있습니다.

국세청(IRS) 간행물 559에는 유산에 대한 세금을 결정하는 방법에 대한 추가 세부 정보가 포함되어 있습니다. 이 문서는 [수혜자 가 재산에서](/beneficiary) 공제할 수 있는 부분과 공제 및 크레딧을 청구하는 방법을 포함하여 수많은 관련 문제를 다룹니다 .

사망 후 유언집행인은 유산세를 납부할 책임이 있습니다. 2021년 기준, 유산세 기준액은 1,170만 달러이며 그 이하에서는 상속세가 부과되지 않습니다.

##하이라이트

- 과세 대상 유산의 크기는 고인이 소유한 모든 자산에서 부채를 뺀 금액으로 결정됩니다.

- 과세대상 재산은 사람이 사망한 후 상속세 과세 대상이 되는 자산 및 재산의 일부를 말합니다.

- 유언장, 신탁, 생명보험 등을 포함한 유산 계획은 모두 과세 대상 유산의 규모를 줄이고 상속인의 부담을 최소화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

