---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 면세 이자
description: 비과세 이자는 이자 소득이 연방 수준에서 과세되지 않지만 여전히 주 또는 지방 소득세의 대상이 될 수 있다는 것입니다.
---

# 면세 이자
## 면세 이자란 무엇입니까?

비과세 이자는 연방 소득세의 적용을 받지 않는 이자 소득입니다. 어떤 경우에는 납세자가 받는 면세 이자 금액으로 인해 특정 기타 세금 혜택에 대한 납세자의 자격이 제한될 수 있습니다. 면세 이자의 가장 일반적인 출처는 지방채 또는 [Roth 퇴직 계좌 내의 소득 창출 자산에서 나옵니다](/rothira).

## 면세 이자 설명

면세 이자는 여전히 주 또는 지방 수준에서 과세될 수 있으므로 다소 잘못된 이름일 수 있습니다. 또한 [대체 최소세](/alternativeminimumtax) (AMT)가 적용될 수 있습니다. 또한 면세 투자에 대한 [자본 이득 은 여전히 과세 대상입니다.](/capitalgain) 이러한 투자에 대한 이자만 면세됩니다.﻿연방 수준 외에도 주 및 지방 수준에서 면세되는 이자를 얻는 가장 일반적인 방법은 투자자가 자신이 발행한 지방채를 구매하는 것입니다. 거주 국가 또는 지역 .

[지방 공채](/municipalbond) 는 비과세 이자를 지불하는 가장 일반적인 투자 유형 중 하나이지만 이자는 연방 수준에서 비과세일 수 있지만 여전히 주 수준에서 과세될 수 있습니다. 예를 들어, 뉴욕 시 공채를 사는 캘리포니아 거주자는 해당 이자에 대해 캘리포니아 소득세를 납부해야 하지만 이러한 세법은 주마다 다릅니다. 예를 들어, 위스콘신 및 일리노이와 같은 일부 주는 자체 채권을 포함하여 대부분의 국채에서 얻은 이자를 세금으로 부과합니다 . 캘리포니아 및 애리조나와 같은 주는 투자자 가 해당 주에 거주하는 경우 세금에서 이자를 면제합니다 . 유타 주는 유타주에서 발행한 공채에 세금을 부과하지 않는 한, 타주 공채에 대한 이자를 면제하는 주의 예입니다 . 미국 정부가 발행한 [국채](/treasurybond) 는 주 및 지방 수준에서 면세되는 이자를 지급하지만 연방 수준은 아닙니다 .

> [삼중 면세](/tripletaxfree) 는 투자, 일반적으로 지방 자치 단체 채권을 설명하는 방법으로, 시, 주 및 연방 수준에서 세금이 면제되는 이자 지급을 특징으로 합니다.

>

## 이자에 대한 주 및 지방 세금

국세청(IRS)에 따르면 주 또는 지방 정부 채무에 대한 이자는 채권이 아니더라도 면세될 수 있습니다. 예를 들어, 매매에 대한 일반적인 서면 계약으로만 입증되는 부채에 대한 이자는 면세될 수 있습니다. 또한 주 또는 정치 부문에서 불이행 시 보험사가 지불한 이자는 면세될 수 있습니다 .

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 는 연방 소득세 지침에 따라 채권에서 파생된 소득의 일부를 갖게 되며 채권이 발생한 위치 및/또는 납세자의 주에 따라 주세가 면제될 수 있습니다. 거주 .

## 기타 고려 사항

비과세 이자는 소득세의 대상이 아니므 로 [과세](/incometax) 목적을 위한 [조정 총소득 (AGI)](/agi) 계산에 포함되지 않습니다 . 납세자와 IRS 모두 [Form 1099-INT](/form-1099-int).﻿납세자 또는 차용인은 [Form 1040](/1040) 에 이 면세 이자를 보고해야 합니다 . 납세자의 [사회 보장 혜택](/social-security-benefits) 은 과세 대상 입니다.

##하이라이트

- 비과세 이자는 특히 연방 수준에서 과세 대상이 아닌 이자 소득을 나타냅니다.

- 일부 지방채는 연방, 주 또는 지역 수준에서 세금이 납부되지 않는 "삼중 면제"일 수도 있습니다.

- 면세 이자는 Roth 퇴직 계좌와 기타 세금 혜택이 있는 상품 및 계좌에서도 적립될 수 있습니다.

