---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 발표 예정(미정)
description: 발표될 것은 선도적 모기지 담보부 증권 거래를 설명하는 데 사용되는 문구입니다.
---

# 발표 예정(미정)
## 무엇을 발표할 예정입니까(미정)?

발표 예정 또는 채권 거래의 TBA는 모기지 담보부 증권( [MBS](/mbs) ) 거래의 선결제를 설명하는 용어입니다. 프레디맥(Freddie Mac), 패니매(Fannie Mae), 지니매(Ginnie Mae) [가](/passthroughsecurity) 발행한 유가증권은 TBA 시장에서 거래되며, TBA라는 용어는 TBA 거래를 이행하기 위해 인도될 실제 모기지 담보증권이 거래가 완료된 시간. 이 증권은 설정된 거래 결산일 48시간 전에 공시됩니다.

TBA는 또한 보류 중인 회사 발표 또는 아직 "결정되지 않은"(TBD) 기타 정보를 나타내는 데 사용될 수 있습니다.

## 미정에 대한 이해

TBA는 특정 날짜에 MBS를 매매하기 위한 계약 역할을 하지만, 풀 번호, 풀 수 또는 거래에 포함될 정확한 금액에 대한 정보는 포함되어 있지 않습니다. MBS는 모기지론으로 담보로 제공되는 채권입니다. 유사한 특성을 가진 대출은 함께 그룹화되어 풀을 형성하고 해당 풀은 이후에 판매되어 관련 MBS의 담보로 제공됩니다.

이자와 원금은 관련 모기지의 차용인이 지불한 원금 및 이자를 기준으로 한 비율로 투자자에게 발행됩니다. 투자자들은 반기 단위가 아닌 월 단위로 이자를 지급받습니다.

> MBS-TBA 거래의 결제 절차는 채권시장협회에서 정합니다.

>

이는 TBA 시장이 MBS 풀을 상대적으로 상호 교환 가능하다고 가정하기 때문입니다. TBA 프로세스 는 특성이 다른 수천 개의 서로 다른 MBS를 가져와 소수의 계약을 통해 거래함으로써 MBS 시장 의 전반적인 [유동성 을 증가시킵니다.](/liquidity) TBA 거래의 구매자와 판매자는 발행자, 만기, 쿠폰, 가격, 액면가 및 결제 날짜와 같은 매개변수에 동의합니다.

에이전시 패스스루 증권의 종류별로 매월 거래 결산일이 주어집니다. 거래 상대방은 설정된 결제일 48시간 전 오후 3시(동부 표준시)까지 풀 정보를 교환해야 합니다. 거래는 $1백만 랏으로 할당됩니다.

> TBA 시장은 미국 국채 시장에 이어 두 번째로 많이 거래되는 유통 시장입니다.

>

>

>

>

## 특별 고려 사항: TBA 무역 위험

투자의 선도적 결제 특성으로 인해 거래 실행과 실제 결제 사이의 기간 동안 거래상대방의 채무 불이행 위험이 존재합니다. 이러한 형태의 불이행과 관련된 위험은 특히 변동성이 심한 시장에서 불이행 당사자의 의도가 알려지면 불이행하지 않은 당사자가 유사한 조건으로 거래를 확보할 수 없다는 것입니다. 모든 회사가 담보 관리 서비스에 즉시 액세스할 수 있는 것은 아니지만 거래에 담보를 할당하여 위험을 완화할 수 있습니다.

2014년 1월, TBA 시장의 일일 평균 거래량이 1,860억 달러를 초과했을 때 FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) )는 결제 날짜가 더 긴 TBA 거래에 대한 위험을 낮추는 데 도움이 되도록 마진 요건을 설정했습니다. 이 규칙은 특정 개인이나 기관에만 적용되며 결제 기간이 짧은 거래에는 필요하지 않은 것으로 간주됩니다.

## TBA의 기타 용도

"발표 예정"은 채권 시장과 관련이 없는 다른 상황을 의미할 수 있습니다. 이러한 경우 TBA는 TBD 또는 "결정 예정"과 같은 의미로 가장 자주 사용됩니다. 출시 예정인 정보가 있지만 정확한 시간이나 날짜가 설정되지 않은 경우 "미정"으로 나타날 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 확정될 때까지 TBA의 정확한 날짜와 장소와 함께 다음 해 봄에 연례 주주 총회를 정할 수 있습니다.

마찬가지로 "미정"은 배송 및 물류, 보류 중인 뉴스 헤드라인 또는 인사 변경을 위해 아직 결정되지 않은 날짜 또는 기타 정보의 자리 표시자로 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 협상이 완료된 후 성공적인 TBA 후보자와 함께 새 관리자를 고용하기를 원할 수 있습니다.

## 자주 묻는 질문

### TBA는 금융에서 다른 의미인가요?

채권 거래의 세계에서 TBA는 특히 특정 모기지 담보부 증권이 거래되지만 증권의 세부 사항이 이후 시점까지 발표되지 않는 상황을 설명하는 데 사용됩니다. TBA 거래의 구매자와 판매자는 발행자 [만기](/maturity),. [쿠폰](/coupon),. 가격, [액면가](/parvalue) 및 결제 날짜와 같은 몇 가지 필수 매개변수에 동의합니다 . 거래에 관련된 특정 증권은 결제 48시간 전에 발표됩니다.

### 미정과 미정의 차이점은 무엇인가요?

MBS 시장 밖에서 '발표 예정'과 '결정 예정'은 종종 혼용되어 사용되며 같은 의미입니다. 보다 기술적으로 TBA(즉, 보류 중인 발표)는 무언가가 이미 결정된 후에 발생해야 항상 TBD 상태를 따릅니다. 예를 들어, 회사는 회사를 인수할지 여부를 숙고할 수 있습니다. 해당 결정이 승인되면 주주에게 공식적으로 발표될 때까지 상태가 TBA로 이동할 수 있습니다.

### MBS 거래는 언제 TBA로 설명됩니까?

발표 예정(TBA) 거래는 사실상 특정 날짜에 모기지 담보부 증권(MBS)을 매매하는 계약입니다. 여기에는 풀 번호, 풀 수 또는 거래와 관련된 정확한 금액에 관한 정보가 포함되지 않습니다. 즉, 기본 모기지가 당사자에게 알려지지 않음을 의미합니다. 이러한 데이터 제외는 MBS 풀이 어느 정도 상호 교환 가능하다고 가정하는 TBA 시장으로 인한 것입니다. 이러한 호환성은 거래와 [유동성](/liquidity) 을 촉진하는 데 도움이 됩니다 .

##하이라이트

- TBA는 특성상 때때로 상당한 위험을 수반할 수 있습니다.

- TBA는 TBD와 상호 교환하여 사용되는 경우가 있습니다("미정").

- TBA는 MBS 시장의 거래를 보다 원활하게 하고 유동성을 제공하여 모기지 대출 기관이 원래 파이프라인을 헤지할 수 있도록 하는 데 사용됩니다.

- TBA는 모기지 담보부 증권의 판매에서 취한 용어로, 나중에까지 세부 사항이 알려지지 않았습니다.

- TBA 거래에는 모든 세부 사항이 포함되어 있지 않으므로 TBA 거래의 뉘앙스를 이해하는 전문가에게 맡기는 것이 가장 좋습니다.

