---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 티저 비율
description: 티저 요율은 일반적으로 신용 상품에 부과되는 도입 요율을 나타냅니다.
---

# 티저 비율
## 티저율이란?

티저 요율은 일반적으로 신용 상품에 부과되는 도입 요율을 나타냅니다. [신용 카드](/creditcard) 는 차용인에게 0%의 초기 금리를 청구할 수 있습니다. 가변 금리 모기지(ARM)는 차용인을 유인하는 데 도움이 되는 낮은 초기 금리를 부과하는 것으로도 알려져 있습니다. 티저 금리는 전통적인 모기지보다 ARM의 시장성을 높이는 역할도 할 수 있습니다.

## 티저 비율 작동 방식

티저 금리는 대출 기관이 고객에게 신용을 제공하기 위해 새로운 계정과 상품을 판매하는 한 가지 방법입니다. 신용 카드와 [조정 가능한 이자율 모기지](/arm) 는 티저 이자율로 구성된 가장 일반적인 두 가지 신용 상품입니다.

일반적으로 대출 기관은 티저 금리와 함께 사전 자격을 사용합니다. 대출 기관은 신용 조사 기관과의 관계를 통해 부드러운 조회를 통해 대출 승인을 받을 수 있는 신용 특성을 가진 차용인 목록을 얻을 수 있습니다. [대출 기관](/lender) 은 신규 고객에 대한 인센티브를 추가하기 위해 신용 상품 사전 자격 마케팅에 티저 요금을 포함합니다.

## 티저 비율의 종류

###신용 카드

신용 카드는 티저 요금을 제공하는 가장 일반적인 제품 중 하나입니다. 티저율은 보통 0%다. 신용 카드의 티저 요금 프로세스는 간단합니다. 차용인은 지정된 기간(보통 약 1년) 동안 0%를 지불합니다. 티저 요율이 만료되면 차용인에게 신용 계약에 동의한 표준 신용 카드 요율이 부과됩니다.

###조정 가능한 모기지

조정 가능한 모기지론에 대한 티저 이자율을 사용하는 것도 구조가 다양하기 때문에 일반적입니다. 조정 가능한 이자율 모기지에서 차용인은 대출 기간 동안 다양한 이자율을 지불합니다. 처음 몇 년 동안은 차용인에게 [고정 이자율 이 부과](/fixedinterestrate) 됩니다. 고정 이자율 기간이 끝나면 차용인은 변동 이자율을 지불하기 시작합니다.

대출 기관은 다양한 방식으로 변동 금리 모기지론에 대한 이자 지불을 구성할 수 있습니다. 여기에는 대출의 고정 부분, 대출의 초기 재설정 날짜 또는 지불 옵션 ARM의 최소 지불에 대한 소개 금리로 티저 금리가 포함될 수 있습니다.

표준 ARM 대출은 대출의 고정 이자 부분의 일부(또는 전체) 동안 도입 이자율을 가질 수 있습니다. 대출의 고정 이자율 부분에 소개된 티저 이자율은 몇 개월 동안만 지속될 수 있습니다. 대출 기관은 대출의 전체 고정 이자율 부분에 대해 티저 이자율을 부과할 수도 있습니다.

ARM의 차용자는 초기 고정 이자율 기간이 끝난 후 선택할 수 있는 다양한 요율 구조를 가질 수 있습니다. 많은 ARM에는 2-2-6 또는 5-2-5와 같은 다양한 이자율 상한 구조가 포함됩니다. 이 요율 견적에서 첫 번째 숫자는 고정 이자율에서 초기 증분 증가에 대한 한도를 나타내고, 두 번째 숫자는 일반적으로 제품의 재설정 일정을 기반으로 하는 정기 한도이며, 세 번째 숫자는 최대 이자율을 설정하는 평생 한도입니다. 전체적으로 청구할 수 있습니다. 티저 금리는 [금리 상한 구조화](/capstructure) 대출 을 통해 다양한 방식으로 잠재적으로 구현될 수 있습니다 .

대출 기관은 또한 대출자에게 지불 옵션 ARM을 제공합니다. 이러한 대출은 대출의 변동 이자율 지불 옵션 부분에서 최소 지불 수준으로도 사용되는 대출의 고정 이자율 부분에서 차용인에게 티저 이자율을 부과할 수 있습니다. 대출의 지불 옵션 부분에서 차용인은 선택할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다. 옵션에는 최소 티저 이자율 지불, 이자만 지불, 15년 완전 분할 상환 또는 30년 완전 분할 상환이 포함될 수 있습니다.

##하이라이트

- 대출 기관은 신규 고객에 대한 인센티브를 추가하는 방법으로 신용 상품 사전 자격 마케팅에 티저 요율을 포함할 수 있습니다.

- 티저 요금은 일반적으로 신용 상품에 부과되는 초기 요금을 말합니다.

- 신용 카드와 변동 금리 모기지(ARM)는 모두 차용인을 유인하는 데 도움이 되는 낮은 초기 금리를 부과하는 것으로 알려져 있습니다.

