---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 티저 대출
description: 티저 론은 판촉 이자율을 괴롭히는 모든 대출입니다. 0% 도입 금리와 조정 가능한 모기지론이 있는 신용 카드가 그 예입니다.
---

# 티저 대출
## 티저론이란?

티저 대출은 티저 금리를 제공하는 모든 대출을 참조할 수 있습니다. 티저 론은 광범위한 차용인을 유인하는 경향이 있는 대출 발행인을 위한 인기 있는 판촉 상품입니다. 티저 금리를 제공할 수 있는 유연성을 가지면 모든 유형의 대출에 대한 맞춤화 및 구조화 옵션이 증가할 수 있습니다.

## 티저 대출의 작동 원리

금리가 0%인 신용 카드는 아마도 가장 일반적으로 알려진 티저 대출일 것입니다. [가변 금리 모기지(ARM)](/arm) 는 또한 티저 금리를 사용하여 다양한 차용인에게 어필하기 위해 다양한 방식으로 대출을 구성합니다.

###신용 카드

0%의 초기 티저 요금과 함께 제공되는 신용 카드는 시장에서 가장 인기 있는 제품 중 하나입니다. 이러한 대출은 일반적으로 약 1년 동안 도입 기간 동안 이자가 부과되지 않는 대출에 대한 최대 신용 한도를 차용자에게 제공합니다. 신용 카드는 간단한 티저 비율 구조를 가지고 있습니다.

티저금리 신용카드의 경우 일정 기간 동안 0%의 금리가 적용되고 이후 신용 계약에 명시된 표준 금리인 [APR(연이율)](/apr) 이 적용됩니다.

차용인은 때때로 더 높은 이자율의 신용 카드에서 빚을 갚기 위해 0% 입문 티저 이자율의 신용 카드를 신청합니다. 티저 이자율은 표준 이자율(보통 [우대 이자율 에 차용인의](/primerate) [신용 점수](/credit_score) 를 기반으로 할 수 있는 추가 비율 )이 시작 되기 전에 이자를 지불하지 않고 부채를 청산할 수 있는 지정된 기간을 제공합니다 .

> 티저 론은 차용인에게 상당한 이자 비용을 절약하는 데 도움이 되지만, 티저 이자율이 만료된 후 적용되는 이자율을 이해하는 것이 중요합니다.

>

### 조정 금리 모기지

조정 금리 모기지는 종종 몇 가지 다른 방식으로 [티저 금리 를 사용합니다.](/teaserrate) 일부 ARM 모기지는 낮은 판촉 이자율인 티저 이자율로 시작합니다. 이 이자율은 모기지 고정 이자율 부분의 전체 또는 일부 동안 부과될 수 있습니다. 일부 조정 금리 모기지론은 대출의 가변 부분에 다양한 차등 금리를 사용할 수도 있습니다.

한 가지 예는 [지불 옵션 ARM 의 지불 옵션을 포함합니다](/paymentoptionarm). 지불 옵션 ARM에서 차용인은 매달 여러 지불 선택 중에서 선택할 수 있으며 더 낮은 금액을 지불하기로 선택할 수도 있습니다(부채는 여전히 증가할 수 있음). 종종 이러한 선택 중 하나는 티저 이자율을 포함하는 지불입니다.

은 또한 티저 금리 개념을 통합할 수 [있는 금리 상한제](/capstructure) 로 대출을 구성할 수 있는 유연성을 가지고 있습니다. 이러한 대출은 일반적으로 2-2-6 또는 5-2-5로 구성됩니다. 이 숫자는 대출 기간 동안 다양한 시기에 적용될 수 있는 증분 증가분을 나타냅니다. 예를 들어, 2-2-6(때로는 2/2/6) 대출의 첫 번째 숫자는 이자율이 각 조정을 변경할 수 있는 한도를 나타냅니다(이 경우 2% 이하). 5-2-5에서는 5%로 제한됩니다.

## 티저 대출에 대한 특별 고려 사항

저금리의 티저론은 차용인이 상당한 금액의 이자 비용을 절약하는 데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 차용인은 티저 요율이 만료된 후 적용되는 요율도 알고 있어야 합니다. 그들은 티저 대출 조건에 동의하기 전에 대출 계약에 자세히 설명된 지불 조건과 요구 사항을 명확하게 이해해야 합니다.

##하이라이트

- 티저론은 구매 인센티브로 일정 기간 동안 더 낮은 금리를 제공하는 대출입니다.

- 차용자는 티저 요율이 만료된 후 적용되는 요율을 알고 있어야 합니다.

- 일반적인 티저 대출에는 도입 제안이 낮은 신용 카드 및 조정 가능한 모기지론이 포함됩니다.

