---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 테크 스트리트
description: Tech Street는 무선 통신, 컴퓨터, 클라우드 컴퓨팅 등과 같은 다양한 관련 산업을 포함하는 기술 부문을 말합니다.
---

# 테크 스트리트
## 테크스트리트란?

반도체, 소프트웨어 및 게임, 개인용 컴퓨터, 데이터 저장, 통신, IT 서비스, 인터넷 서비스 및 기타 호스트와 같은 하위 범주로 구분되는 [기술 부문](/technology_sector) 을 나타내는 용어입니다 . Tech Street에는 Meta(이전 Facebook), Google, Apple, IBM, Microsoft 및 Texas Instruments와 같은 회사가 포함됩니다.

## 테크스트리트 이해하기

[Wall Street](/wallstreet),. [Bay Street](/baystreet) 및 Dalal Street와 같은 용어의 환유적 사용을 모델로 합니다 . 미국, 캐나다, 인도 각각 증권 거래소의 본사가 있는 실제 거리를 말하는 반면, Tech Street는 실제 위치를 의미하지 않습니다.

금융 뉴스 조직은 헤드라인에서 Tech Street라는 용어를 사용하여 기술 부문의 움직임이나 사건에 대해 이야기합니다.

## 테크 스트리트와 시장의 나머지 부분

Tech Street는 글로벌 시장과 금융 시장에서 중요한 부문입니다. 오늘날의 세계에서 기술은 글로벌 무역을 촉진하고 투자자가 마우스 클릭만으로 증권을 사고 팔 수 있도록 합니다.

Tech Street 회사는 기업뿐만 아니라 소비자에게도 중요한 서비스를 제공합니다. 수년에 걸쳐 Tech Street가 대표하는 제품과 서비스의 범위가 크게 확장되었습니다. 오늘날 기술 부문은 [클라우드 컴퓨팅](/cloud-computing) 회사, 텔레비전 및 가전 제품 제조업체, 게임 및 앱 회사, 인터넷 회사, 하드웨어 제조업체를 포함하는 크고 다양한 산업의 가방입니다 .

4대 기술주는 메타(META), 아마존(Amazon)으로 구성된 [FANG 이다.](/fang-stocks-fb-amzn) (AMZN), 넷플릭스 Inc. (NFLX) 및 Google의 모회사 Alphabet Inc. (GOOG). "Mad Money"의 Jim Cramer가 약어를 만들었으며 투자자들은 FANG의 성과를 시장 지수와 자주 비교합니다.

기술 부문 전체와 마찬가지로 FANG 주식의 움직임은 시장의 움직임을 크게 좌우합니다. 즉, FANG이 상승하면 시장이 상승합니다. FANG이 하락하면 시장도 하락합니다. [FAANG](/faang-stocks) 은 Apple Inc.와 동일한 4개 주식입니다. (AAPL)이 추가되었습니다.

## Tech Street가 손에 잡히지 않은 방법의 예

많은 새롭고 혁신적인 회사가 기술 분야에 있습니다. 이는 해당 공간에 [성장주](/growthstock) 가 많다는 것을 의미 하므로 기술주는 높은 [가격](/price-earningsratio) [/수익](/price-earningsratio) (P/E) 배수로 거래되는 경향이 있습니다. 높은 PE는 한 가지이지만 손에서 벗어날 수 있습니다.

[기술 거품](/tech_bubble) 동안 많은 회사 주가가 치솟았지만 회사는 매출도, 매출도, 사업 계획도 없었습니다. 나스닥 종합지수는 1995년 중반과 2000년 고점 사이에 550% 이상 상승했습니다. 2002년 말까지 75% 이상 하락했습니다 .

Tech Street 회사는 섹시한 신제품과 혁신을 소개하는 것으로 유명합니다. 1990년대에는 인터넷과 인터넷이 모든 것을 어떻게 바꿀 것인지가 매력이었습니다. 인터넷은 상황을 크게 변화시켰지만 비즈니스가 번성하려면 여전히 [사업 계획](/business-plan) 과 성장하는 수입이 필요합니다. 이런 것들이 없는 기업은 존재하지 않는다.

##하이라이트

- 테크 스트리트는 일반적으로 주식을 언급할 때 일부 사람들이 월스트리트를 언급하는 것과 유사하게 기술 주식을 나타냅니다.

- 기술주는 혁신의 최전선에 있는 경우가 많으며 많은 기술주가 성장 잠재력에 따라 높은 P/E 비율로 거래됩니다.

- 기술 거리 주식에는 정보 전달, 인터넷 서비스 제공업체, 무선 통신 및 기타 여러 산업을 포함한 광범위한 산업이 포함됩니다.

