---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 기술적으로 약한 시장
description: 기술적으로 약한 시장은 취약한 신호 또는 자금 흐름 또는 기술 분석의 부정적인 데이터 포인트를 반영합니다.
---

# 기술적으로 약한 시장
## 기술적으로 약한 시장이란 무엇입니까?

기술적으로 약한 시장은 시장의 전반적인 취약성에 기여하는 자금 흐름 또는 기술적 분석의 취약한 신호 또는 부정적인 데이터 포인트를 반영합니다. 기술적으로 약한 시장이 존재하는지 여부를 보여줄 수 있는 일반적인 지표에는 [상승/하락 라인](/advancedeclineline) (A/D), [무기 지수 (](/arms) [TRIN](/advancedeclineline) ) 및 이동 평균이 포함됩니다.

일반적으로 기술적으로 약한 시장은 시장에서 거래량과 가격이 감소하는 약세 시장으로 간주됩니다.

## 기술적으로 약한 시장이 작동하는 방식

예를 들어, 평균 거래량이 증가하고 평균 가격이 하락하는 시장, 즉 음의 자금 흐름을 나타내는 시장은 기술적으로 취약한 시장으로 간주될 수 있습니다. 기술적으로 약한 시장에서는 가격이 계속 하락하는 시장의 [약세 활동이 계속될 것으로 예상할 수 있습니다.](/bearmarket)

같은 맥락에서 평균 가격이 상승함에 따라 평균 거래량 감소가 발생하면 구매 확신이 흐려지는 징후가 있습니다. 대조적으로, 더 높은 거래량과 함께 더 높은 가격은 강세 있고 강한 시장을 나타냅니다.

상승/하락선은 전체 시장 내부를 측정하는 데 널리 사용되는 도구입니다. A/D 라인이 음의 기울기를 보이고 시장이 하향 추세라면 시장은 기술적으로 약하다고 합니다. 시장 상승에 대한 주식의 참여 정도를 나타내는 [시장 폭](/market_breadth) 의 관련 척도 는 [무기 지수](/arms) 입니다. Arms Index가 계산되는 방식에 따라 1.0보다 큰 값은 플래그 지정 시장 활동을 나타냅니다.

기술적으로 취약한 시장을 감지하기 위한 시각적 지표와 관련하여 일반 투자자는 50일, 100일 또는 200일 변종에 관계없이 이동 평균선을 볼 수도 있습니다. 평균 투자자는 현재 시장 라인이 이동 평균 라인에 상대적인 위치를 볼 수 있습니다. 이 선 아래에서 거래되는 시장은 언뜻 보면 약한 기술적 상태로 간주됩니다.

기술 분석가는 유가 증권 가격 추세에서 이익을 얻으려고합니다. 그들은 과거 가격 추세가 반복되는 경향이 있으며 가격 차트를 사용하여 이러한 추세를 식별함으로써 이익을 내기 위해 매수 또는 매도할 최적의 시간을 결정할 수 있다고 믿습니다. 유가 증권, 유가 증권 바구니 또는 광범위한 지수에 대해 기술적으로 취약한 시장을 발견하면 숏 포지션에서 약세를 표현할 수 있습니다.

기술적으로 약한 시장의 반대는 [기술적으로 강한 시장](/technicallystrongmarket) 으로, 상승/하락선, Arms 지수 및 이동 평균과 같이 논의된 것과 유사한 지표를 살펴봅니다.

##하이라이트

- 상승/하락(A/D)선이 음의 기울기를 갖고 시장이 하향 추세라면 기술적으로 약한 시장이라고 합니다.

- 기술적으로 취약한 시장은 시장의 전반적인 취약성에 기여하는 자금 흐름 또는 기술적 분석의 취약한 신호 또는 부정적인 데이터 포인트를 반영합니다.

- 기술적으로 취약한 시장을 감지하기 위한 시각적 지표의 경우, 평균 투자자는 시장이 50일, 100일 또는 200일 품종에 관계없이 이동 평균선 아래에서 거래되고 있는지 확인할 수 있습니다.

- 예를 들어, 평균 거래량이 증가하고 평균 가격이 하락하는 시장, 즉 음의 자금 흐름을 나타내는 시장은 기술적으로 취약한 시장으로 간주될 수 있습니다.

