---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 기술 거품
description: 기술 거품은 기술 주식에 대한 투기 증가로 인한 현저하고 지속 불가능한 시장 상승을 나타냅니다.
---

# 기술 거품
기술 거품은 기술 주식에 대한 투기 증가로 인한 현저하고 지속 불가능한 시장 상승을 나타냅니다. [가격/수익 비율](/price-earningsratio) 또는 [가격/판매](/price-to-salesratio) 와 같은 표준 메트릭을 기반으로 한 빠른 주가 상승과 높은 [평가](/valuation) 는 일반적으로 기술 거품의 특징입니다.

## 기술 거품 이해

일반적으로 거품은 과잉 자본이 일반적으로 [신용 주기 의 마지막 단계](/credit-cycle) 에서 포화된 시장에서 [알파 를](/alpha) 찾는 데 필사적일 때 형성됩니다. 가치는 창출되지만 대부분의 [IPO](/ipo) 는 실패합니다. 기술 거품은 거품 행동의 특성을 설명할 때 대표적인 예로 자주 인용됩니다.

거품에 관련된 기술주는 투자자 수요의 강도와 깊이에 따라 특정 산업(예: 인터넷 소프트웨어 또는 연료 전지)에 국한되거나 전체 기술 부문을 포괄할 수 있습니다. 거품이 최고조에 달했을 때, 많은 신생 기술 회사들이 높아진 투자자 수요를 활용하기 위해 IPO를 통해 상장하려고 합니다.

기술 거품이 형성되는 동안 투자자들은 집합적으로 엄청난 기회가 있다고 생각하거나 시장에서 독특한 시기라고 생각하기 시작합니다. 이것은 그들이 지나치게 부풀려진 가격으로 주식을 구매하도록 합니다. 이러한 주가를 정당화하기 위해 새로운 지표가 자주 사용되는 반면, 전체적으로 펀더멘털은 장밋빛 예측과 맹목적인 추측에 뒤처지는 경향이 있습니다.

대부분의 거품은 투자자들이 높아진 기대가 충족될 수 없다는 사실을 깨닫고 출구로 달려가면 붕괴로 끝납니다. 일부 거품은 투자자들이 천천히 관심을 잃고 판매 압력이 주식 가치를 정상 수준으로 되돌리면서 줄어들 수 있습니다. 대부분의 거품과 마찬가지로 닷컴 기술 거품은 투자자들이 높아진 기대가 충족되지 않을 것이라는 현실을 깨닫고 대량 퇴출을 서두르자 붕괴로 끝났습니다.

## 닷컴 테크 버블

닷컴 기술 거품은 1990년대 후반에 발생하여 2000년 초에 갑자기 종료되었습니다. 몰락의 원인은 다양하지만 이러한 쇠퇴의 증거는 당시 대부분의 기술 [스타트업](/startup) 및 서버 및 네트워킹 하드웨어가 있는 닷컴. 일단 통신 수익이 극적으로 감소하자 각각의 최종 시장에 파급효과가 있었고 결국 2001년 전체 경제는 [침체 에 빠졌습니다.](/recession)

## 비트코인 테크 버블

비트코인이 2013년 10달러에서 2017년 말 20,000달러로 상승한 것은 역사상 가장 큰 기술 거품 중 하나였습니다. 암호화폐는 2017년에 약 2,000% 급등하여 2018년 초에 그 이익의 절반을 포기했습니다. 블록체인이라고 하는 비트코인 이면의 기술은 기술 스타트업이 프로젝트 자금을 조달하기 위해 초기 코인 제공(ICO)을 통해 자금을 조달하도록 하고 있습니다. 투자자는 스타트업 플랫폼에서 사용하거나 분산형 거래소에서 투기 목적으로 거래할 수 있는 토큰이나 코인을 대가로 받습니다. 2017년 말과 2018년 초에 많은 투기성 암호화폐가 ICO 가격에 상당한 프리미엄으로 상장되었습니다. 이는 닷컴 기술 거품이 정점에 달했을 때 떠오르는 인터넷 주식과 유사합니다.

<!--2E32532E157280AB0730E36DBD2C6BAF-->

##하이라이트

- 기술 거품은 기술 주식에 대한 투기 증가로 인한 현저하고 지속 불가능한 시장 상승을 의미합니다.

- 가격/수익 비율 또는 가격/판매와 같은 표준 메트릭을 기반으로 한 빠른 주가 상승 및 높은 평가는 일반적으로 기술 거품의 특징입니다.

- 대부분의 거품과 마찬가지로 닷컴 기술 거품은 투자자들이 높아진 기대가 충족되지 않을 것이라는 현실을 깨닫고 대량 퇴출을 서두르자 붕괴로 끝났습니다.

