---
keywords: Investing
title: 기술적 분석
description: 기술적 분석은 거래 활동에서 수집된 통계 데이터를 분석하여 거래 기회를 식별하려는 거래 분야입니다.
---

# 기술적 분석
## 기술적 분석이란 무엇입니까?

기술적 분석은 가격 변동 및 거래량과 같은 거래 활동에서 수집한 통계적 추세를 분석하여 투자를 평가하고 거래 기회를 식별하는 데 사용되는 거래 분야입니다. 증권의 가치를 매출, 수익 등의 경영성과를 바탕으로 평가하는 펀더멘털 분석과 달리, [기술적 분석](/technical-analyst) 은 가격과 거래량에 초점을 맞춘다.

## 기술적 분석의 이해

기술적 분석 도구는 유가 증권에 대한 수요와 공급이 가격, 거래량 및 내재 변동성의 변화에 영향을 미치는 방식을 조사하는 데 사용됩니다. 과거 거래 활동과 유가 증권의 가격 변동이 적절한 투자 또는 거래 규칙과 짝을 이룰 때 유가 증권의 미래 가격 움직임에 대한 귀중한 지표가 될 수 있다는 [가정 에서 작동합니다.](/security)

다양한 차트 도구에서 단기 거래 신호를 생성하는 데 자주 사용되지만 더 넓은 시장이나 해당 섹터 중 하나에 비해 증권의 강점 또는 약점 평가를 개선하는 데 도움이 될 수도 있습니다. 이 정보는 분석가가 전반적인 평가 추정치를 개선하는 데 도움이 됩니다.

오늘날 우리가 알고 있는 기술적 분석은 1800년대 후반 Charles Dow와 Dow Theory에 의해 처음 소개되었습니다. William P. Hamilton, Robert Rhea, Edson Gould, John Magee를 포함한 몇몇 주목할만한 연구원들은 다우 이론의 기초를 형성하는 데 도움이 되는 다우 이론 개념에 추가로 기여했습니다. 오늘날 기술적 분석은 수년간의 연구를 통해 개발된 수백 가지 패턴과 신호를 포함하도록 발전했습니다.

## 기술적 분석 사용

전문 분석가는 종종 다른 형태의 연구와 함께 기술적 분석을 사용합니다. 소매 거래자는 유가 증권의 가격 차트 및 유사한 통계만을 기반으로 결정을 내릴 수 있지만 실제 주식 분석가는 연구를 기본 또는 기술 분석만으로 제한하는 경우는 드뭅니다.

기술적 분석은 과거 거래 데이터가 있는 모든 증권에 적용될 수 있습니다. 여기에는 주식, [선물](/futures),. [상품](/commodity),. 고정 수입, 통화 및 기타 증권이 포함됩니다. 사실, 기술적 분석은 [트레이더](/daytrader) 가 단기 가격 움직임에 집중하는 상품 및 [외환](/forex) 시장 에서 훨씬 더 널리 퍼져 있습니다.

기술적 분석은 주식, 채권, 선물 및 통화 쌍을 포함하여 일반적으로 수요와 공급의 힘에 영향을 받는 거의 모든 거래 가능한 상품의 가격 움직임을 예측하려고 시도합니다. 사실 어떤 사람들은 기술적 분석을 단순히 유가 증권의 시장 가격 움직임에 반영된 수요와 공급의 힘에 대한 연구로 봅니다.

기술적 분석은 가장 일반적으로 가격 변동에 적용되지만 일부 분석가는 거래량 또는 미결제약정과 같은 가격 이외의 수치를 추적합니다.

### 기술적 분석 지표

업계 전반에 걸쳐 연구원들이 기술적 분석 거래를 지원하기 위해 개발한 수백 가지 패턴과 신호가 있습니다. 또한 기술 분석가는 가격 변동을 예측하고 거래하는 데 도움이 되는 다양한 유형의 거래 시스템을 개발했습니다.

일부 지표는 주로 지지 및 저항 영역을 포함하여 현재 시장 추세를 식별하는 데 중점을 두고 있는 반면, 다른 지표는 추세의 강도와 지속 가능성을 결정하는 데 중점을 둡니다. 일반적으로 사용되는 기술 지표 및 차트 패턴에는 추세선, 채널, 이동 평균 및 모멘텀 지표가 포함됩니다.

일반적으로 기술 분석가는 다음과 같은 광범위한 지표를 살펴봅니다.

- 가격 동향

- 차트 패턴

- 거래량 및 모멘텀 지표

- [오실레이터](/oscillator)

- 이동 평균

- 지원 및 저항 수준

## 기술적 분석의 기본 가정

증권을 분석하고 투자 결정을 내리는 데 사용되는 두 가지 기본 방법이 있습니다. [기본](/fundamentalanalysis) [분석](/fundamentalanalysis) 과 기술적 분석입니다. 기본적 분석은 기업의 재무제표를 분석하여 사업의 공정 가치를 결정하는 반면, 기술적 분석은 유가 증권의 가격이 이미 공개적으로 이용 가능한 모든 정보를 반영하고 대신 가격 변동에 대한 통계적 분석에 초점을 맞춘다고 가정합니다.

기술적 분석은 증권의 펀더멘털을 분석하기보다 패턴과 추세를 찾아 가격 추세 이면의 시장 심리를 이해하려고 시도합니다.

Charles Dow는 기술적 분석 이론을 논의하는 일련의 사설을 발표했습니다. 그의 글에는 기술적 분석 거래의 틀을 계속 형성해 온 두 가지 기본 가정이 포함되어 있습니다.

1. 시장은 유가 증권의 가격에 영향을 미치는 요소를 나타내는 가치로 효율적이지만,

1. 무작위 시장 가격 움직임조차도 시간이 지남에 따라 반복되는 경향이 있는 식별 가능한 패턴과 추세로 움직이는 것처럼 보입니다.

오늘날 기술적 분석 분야는 다우의 연구를 기반으로 합니다. 전문 분석가는 일반적으로 해당 분야에 대한 세 가지 일반적인 가정을 수용합니다.

1. 시장은 모든 것을 할인합니다: 기술 분석가들은 회사의 펀더멘털에서 광범위한 시장 요인, [시장 심리 에 이르기까지 모든](/marketpsychology) 것이 이미 주가에 반영되어 있다고 믿습니다. 이러한 관점은 가격에 대해 유사한 결론을 가정하는 [효율적인 시장 가설 (EMH)과 일치합니다.](/efficientmarkethypothesis) 남아 있는 유일한 것은 시장의 특정 주식에 대한 수요와 공급의 산물로 기술 분석가들이 보는 가격 움직임의 분석입니다.

1. 추세의 가격 움직임: 기술 분석가는 가격이 무작위 시장 움직임에서도 관찰되는 기간의 추세를 나타낼 것으로 예상합니다. 즉, 주가는 불규칙하게 움직이는 것보다 과거 추세를 계속할 가능성이 더 높습니다. 대부분의 기술 거래 전략은 이 가정을 기반으로 합니다.

1. 역사는 반복되는 경향이 있습니다. 기술 분석가들은 역사가 반복되는 경향이 있다고 믿습니다. 가격 움직임의 반복적인 특성은 두려움이나 흥분과 같은 감정에 따라 매우 예측 가능한 경향이 있는 시장 심리에 기인하는 경우가 많습니다. 기술적 분석은 차트 패턴을 사용하여 이러한 감정과 후속 시장 움직임을 분석하여 추세를 이해합니다. 많은 형태의 기술적 분석이 100년 이상 사용되어 왔지만 종종 반복되는 가격 움직임의 패턴을 보여주기 때문에 여전히 관련성이 있다고 믿어집니다.

## 기술적 분석 vs. 기본 분석

시장 접근과 관련하여 주요 사상 학파인 기본 분석과 기술적 분석은 스펙트럼의 반대편에 있습니다. 두 가지 방법 모두 주가의 미래 추세를 조사하고 예측하는 데 사용되며 모든 투자 전략이나 철학과 마찬가지로 둘 다 옹호자와 반대자가 있습니다.

기본 분석은 주식의 [내재 가치 를 측정하려고 시도하여 증권을 평가하는 방법입니다](/intrinsicvalue). 기본 분석가는 전반적인 경제 및 산업 상황에서 재무 상태 및 회사 관리에 이르기까지 모든 것을 연구합니다. [수익](/earnings),. [비용](/expense),. 자산 및 부채는 모두 펀더멘털 분석가에게 중요한 특성입니다.

기술적 분석은 주가와 거래량이 유일한 입력이라는 점에서 펀더멘털 분석과 다릅니다. 핵심 가정은 알려진 모든 펀더멘털이 가격에 반영된다는 것입니다. 따라서 그들에게 세심한주의를 기울일 필요가 없습니다. 기술 분석가는 유가 증권의 내재 가치를 측정하려고 시도하지 않고 대신 주식 차트를 사용하여 주식이 미래에 무엇을 할 것인지 제안하는 패턴과 추세를 식별합니다.

## 기술적 분석의 한계

[과거 가격](/historic-pricing) 및 거래량 데이터 에 실행 가능한 정보가 포함될 것으로 기대해서는 안 되는 이유를 설명할 것으로 기대합니다 . 그러나 같은 논리로 비즈니스 펀더멘털도 실행 가능한 정보를 제공해서는 안 됩니다. 이러한 관점은 EMH의 약한 형태와 반강한 형태로 알려져 있습니다.

기술적 분석에 대한 또 다른 비판은 역사가 정확히 반복되지 않기 때문에 가격 패턴 연구의 중요성이 모호하고 무시할 수 있다는 것입니다. 가격은 랜덤 워크를 가정하여 더 잘 모델링된 것 같습니다.

기술적 분석에 대한 세 번째 비판은 그것이 어떤 경우에는 효과가 있지만 자기 충족적 예언을 구성하기 때문이라는 것입니다. 예를 들어, 많은 기술 거래자들은 특정 회사의 200일 이동 평균 아래에서 [손절매 주문 을 할 것입니다.](/stop-lossorder) 많은 수의 트레이더가 그렇게 하고 주식이 이 가격에 도달하면 많은 수의 매도 주문이 발생하여 주식이 하락하여 트레이더가 예상한 움직임을 확인합니다.

그러면 다른 거래자들은 가격 하락을 보고 자신의 포지션을 매도하여 추세의 강도를 강화할 것입니다. 이 단기 매도 압력은 자체 충족되는 것으로 간주될 수 있지만 자산 가격이 지금부터 몇 주 또는 몇 달이 될 것인지에 대해서는 거의 영향을 미치지 않을 것입니다.

요컨대, 충분한 사람들이 동일한 신호를 사용하면 신호에 의해 예측된 움직임을 일으킬 수 있지만 장기적으로 이 유일한 거래자 그룹은 가격을 주도할 수 없습니다.

## 공인 시장 기술자(CMT)

전문 분석가 중 CMT Association은 전 세계에서 전문적으로 기술 분석을 사용하는 공인 또는 인증 분석가의 가장 큰 컬렉션을 지원합니다. 협회의 CMT(Chartered Market Technician) 자격은 기술 분석 도구를 광범위하고 심층적으로 다루는 3가지 수준의 시험을 거쳐 취득할 수 있습니다.

협회는 이제 공인 재무 분석가(CFA) 차터 소지자에 대해 CMT 시험의 레벨 1을 면제합니다. 이것은 두 분야가 서로를 얼마나 잘 강화하는지 보여줍니다.

##하이라이트

- 기술적 분석은 투자를 평가하고 차트에서 볼 수 있는 가격 추세 및 패턴에서 거래 기회를 식별하는 데 사용되는 거래 분야입니다.

- 기술 분석가는 과거 거래 활동과 유가 증권의 가격 변동이 유가 증권의 미래 가격 움직임에 대한 중요한 지표가 될 수 있다고 믿습니다.

- 기술적 분석은 과거의 가격 패턴이나 주식 추세보다는 기업의 재무에 초점을 맞춘 펀더멘털 분석과 대조될 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 기본 분석과 기술적 분석의 차이점은 무엇입니까?

기본 분석은 주식의 내재 가치를 측정하려고 시도하여 증권을 평가하는 방법입니다. 반면에 기술적 분석의 핵심 가정은 알려진 모든 펀더멘털이 가격에 반영된다는 것입니다. 따라서 그들에게 세심한주의를 기울일 필요가 없습니다. 기술 분석가는 유가 증권의 내재 가치를 측정하려고 시도하지 않고 대신 주식 차트를 사용하여 유가 증권이 미래에 무엇을 할 것인지 제안할 수 있는 패턴과 추세를 식별합니다.

### 기술적 분석은 어떻게 배울 수 있나요?

기술적 분석을 배우는 방법은 다양합니다. 첫 번째 단계는 투자, 주식, 시장 및 금융의 기초를 배우는 것입니다. 이것은 모두 책, 온라인 과정, 온라인 자료 및 수업을 통해 수행할 수 있습니다. 기본 사항을 이해하고 나면 동일한 유형의 자료를 사용할 수 있지만 특히 기술 분석에 중점을 둔 자료를 사용할 수 있습니다. 기술적 분석에 대한 Investopedia의 과정은 하나의 특정 옵션입니다.

### 기술 분석가는 어떤 가정을 합니까?

전문 기술 분석가는 일반적으로 해당 분야에 대해 세 가지 일반적인 가정을 수용합니다. 첫 번째는 효율적 시장 가설과 유사하게 시장이 모든 것을 할인한다는 것입니다. 둘째, 무작위 시장 움직임에서도 관찰되는 기간에 관계없이 가격이 추세를 나타낼 것으로 예상합니다. 마지막으로 그들은 역사가 반복되는 경향이 있다고 믿습니다. 가격 움직임의 반복적인 특성은 두려움이나 흥분과 같은 감정에 따라 매우 예측 가능한 경향이 있는 시장 심리에 기인하는 경우가 많습니다.

