---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: TED 스프레드
description: TED 스프레드는 미국 단기 국채 금리와 은행간 대출 금리의 차이다.
---

# TED 스프레드
## TED 스프레드란?

TED 스프레드는 미국 달러 기준 3개월물 국채와 3개월물 LIBOR의 차액입니다. 다시 말해 TED 스프레드는 미국 단기 국채 금리와 은행간 대출 금리의 차이다.

TED는 Treasure-EuroDollar rate의 약자입니다.

## 테드 스프레드 이해하기

미국 국채에 대한 3개월 [선물 계약](/futurescontract) 과 만기 월이 동일한 [유로달러 에 대한 3개월 계약](/eurodollar) 간의 가격 차이로 계산되었습니다 . [1987년 주식 시장 붕괴](/stock-market-crash-1987) 이후 CME( [Chicago Mercantile Exchange )에서](/cme) [국채](/treasurybill) 선물 (T-bill)에 대한 선물이 하락한 후 TED 스프레드가 수정되었습니다. 은행이 3개월 동안 대출할 수 있는 이자율과 정부가 3개월 동안 돈을 빌릴 수 있는 이자율의 차액으로 계산한다.

TED 스프레드는 [신용 위험 지표로 사용됩니다](/creditrisk). 이는 미국 T-청구서가 위험이 없는 것으로 간주되고 미국 정부의 신용도인 매우 안전한 베팅을 측정하기 때문입니다. 또한 LIBOR는 기업 차입자의 신용등급이나 대형 국제은행이 서로 돈을 빌려줄 때 부담하는 신용위험을 반영하기 위해 사용하는 달러 표시 게이지이다. [무위험 이자율](/risk-freerate) 을 다른 이자율 과 비교함으로써 분석가는 인식된 위험 차이를 결정할 수 있습니다. 이 구성에 따르면 TED 스프레드는 투자자들이 정부에 단기 국채 투자에 대해 요구하는 이자율과 투자자가 대형 은행에 부과하는 이자율의 차이로 이해할 수 있습니다.

> 2020년 11월 30일 연준의 발표에 따르면 은행은 2021년 말까지 LIBOR를 사용한 계약서 작성을 중단해야 합니다. LIBOR를 담당하는 기관인 Intercontinental Exchange는 12월 31일 이후 1주 2개월 LIBOR 발행을 중단합니다 , 2021. LIBOR를 사용하는 모든 계약은 2023년 6월 30일까지 완료되어야 합니다 .

>

TED 스프레드가 증가함에 따라 [은행간 대출 의](/interbankmarket) [부도 위험](/defaultrisk) 이 증가하는 것으로 간주됩니다. 은행 간 대출 기관은 더 높은 이자율을 요구하거나 T-bill과 같은 안전한 투자에 대해 더 낮은 수익을 기꺼이 받아들일 것입니다. 다시 말해, 하나 이상의 은행이 제기하는 유동성 또는 지급 여력 위험이 높을수록 대출 기관이나 투자자는 정부에 대한 대출에 비해 다른 은행에 대한 대출에 더 높은 이율을 요구하게 됩니다. 스프레드가 감소함에 따라 부도 위험이 감소하는 것으로 간주됩니다. 이 경우 투자자는 T-bill을 판매하고 더 나은 투자 수익률을 제공하는 것으로 인식되는 주식 시장에 수익을 재투자합니다.

## TED 스프레드 계산 및 예

TED 스프레드는 비교적 간단한 계산입니다.

**TED 스프레드 = 3개월 LIBOR – 3개월 T-청구서 요율**

물론 St. Louis Fed가 당신을 위해 그것을 계산하고 도표화합니다.

일반적으로 스프레드의 크기는 [베이시스 포인트](/basispoint) (bps)로 지정됩니다. 예를 들어, T-bill 비율이 1.43%이고 LIBOR가 1.79%인 경우 TED 스프레드는 36bps입니다. TED 스프레드는 시간이 지남에 따라 변동하지만 일반적으로 10~50bp 범위 내에서 유지되었습니다. 그러나 이 스프레드는 경제 위기 시 더 넓은 범위에 걸쳐 증가할 수 있습니다.

예를 들어, 2008년 [Lehman Brothers 가 파산한](/lehman-brothers) 후 TED 스프레드는 450bps까지 치솟았습니다. 경기 침체는 은행에 다른 은행이 지급 능력 문제에 직면할 수 있음을 나타내며 은행은 은행 간 대출을 제한합니다. 이는 차례로 TED 스프레드가 확대되고 경제에서 개인 및 기업 차용인의 신용 가용성이 낮아집니다.

##하이라이트

- TED 스프레드는 종종 경제 위기 기간에 기본 위험이 확대됨에 따라 확대됩니다. 경제가 더 안정되고 채무 불이행의 위험이 적으면 스프레드가 축소됩니다.

- TED 스프레드는 일반적으로 미국 재무부 채권이 무위험 채권으로 간주되기 때문에 신용 위험의 척도로 사용됩니다.

- TED 스프레드는 LIBOR 3개월물과 국고채 3개월물 금리의 차액입니다.

