---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 텔레마케팅
description: 텔레마케팅은 전화, 인터넷 또는 팩스를 통해 잠재 고객에게 상품이나 서비스를 직접 마케팅하는 것입니다.
---

# 텔레마케팅
## 텔레마케팅이란?

텔레마케팅은 전화, 인터넷 또는 팩스를 통해 잠재 고객에게 상품이나 서비스를 [직접 마케팅 하는 것입니다.](/direct-marketing) 텔레마케팅은 텔레마케터가 수행하거나 점점 더 자동화된 전화 호출 또는 "로보콜(robocall)"에 의해 수행될 수 있습니다. 전화를 통한 사기 및 사기에 대한 보고뿐만 아니라 텔레마케팅의 침입적인 특성은 이러한 [직접 마케팅](/direct-marketing) 관행 에 대한 반발을 증가시켰습니다 . 텔레마케팅은 "텔레세일즈" 또는 " [내부](/inside-sales) 세일즈"라고도 합니다 .

## 텔레마케팅의 작동 원리

텔레마케팅은 잠재 고객에게 연락하고, 조사하고, 접근하는 관행을 포함합니다. 여기에는 [DM](/direct-mail) 마케팅 방법 의 사용은 포함되지 않습니다 . 이 용어는 1970년대에 새롭고 저렴한 종류의 아웃바운드 장거리 전화 서비스 및 인바운드 수신자 부담 서비스의 출현과 함께 처음 사용되었습니다. 텔레마케팅의 관행은 콜센터, 사무실 또는 점점 더 가정에서 이루어질 수 있습니다. 많은 경우 텔레마케팅은 관심이나 적합성을 평가하기 위한 단일 통화와 판매를 추구하기 위한 후속 통화를 포함할 수 있습니다. 다양한 데이터를 사용하여 이름의 대규모 데이터베이스를 가능성이 높은 소수의 잠재 고객으로 좁힐 수 있습니다. 텔레마케팅은 영리 기업, 비영리 자선 단체, 정치 단체 및 후보자, 설문 조사, 기부 권유, 마케팅 조사 및 기타 조직에서 사용합니다.

## 텔레마케팅 활동

텔레마케팅 행위는 네 가지 하위 범주로 나눌 수 있습니다.

- 아웃바운드: 고객 잠재 고객 및 기존 고객은 "콜드" 콜이라고도 하는 아웃바운드 텔레마케팅 통화를 통해 적극적으로 연락합니다.

- 인바운드: 이러한 텔레마케팅 전화는 광고 또는 판매 노력에 의해 촉발된 제품 또는 서비스에 대한 인바운드 문의를 기반으로 합니다. 고객이 일반적으로 온라인으로 관심 양식을 제출했거나 이미 회사에 대해 잘 알고 있기 때문에 이러한 통화는 "따뜻한" 전화로 간주됩니다.

- 리드 생성: 잠재 고객의 프로필, 관심사 및 인구 통계 데이터에 대한 인텔리전스 수집.

- 영업: 영업 사원이 수행하는 설득 활동으로 텔레마케터가 전화로 거래를 성사시키기 위해 훈련을 받고 목표로 삼습니다.

텔레마케팅은 조사, 약속 설정, 텔레세일, 데이터베이스 유지 관리 및 청소, 행동 촉구 제공과 같은 다양한 활동을 수반할 수 있습니다.

## 텔레마케팅 접수

미국과 캐나다에는 거주자에게 집에서 텔레마케팅 전화를 받을지 여부에 대한 선택권을 제공하는 국가 DNC(Do Not Call) 레지스트리가 있습니다. 미국에서 레지스트리는 [연방 거래 위원회(FTC) 에서 관리](/ftc) 하고 FTC, 연방 통신 위원회 및 주 법 집행 공무원에 의해 시행됩니다.

DNC 데이터베이스에 등록된 소비자는 텔레마케터로부터 전화를 받으면 불만을 제기할 수 있으며, 이는 텔레마케팅 회사에 강력한 벌금과 제재로 이어질 수 있습니다. 그러나 자선 단체, 정치 단체 및 전화 조사원의 전화는 허용되므로 DNC 등록부에 전화번호가 나와 있어도 소비자가 수신할 수 있습니다. 또한 소비자와 기존 관계가 있는 사업체 및 서면으로 통화 동의를 받은 사업체로부터의 전화도 허용됩니다.

많은 북미 기업이 텔레마케팅 기능을 인도, 멕시코, 필리핀과 같은 저비용 관할 지역에 아웃소싱하고 있습니다.

##하이라이트

- 스팸전화를 포함한 텔레마케팅의 침입적인 특성으로 인해 많은 고객들이 텔레마케팅을 선호하지 않습니다. 미국 및 캐나다와 같은 국가에는 개인이 텔레마케팅 전화를 피하기 위해 전화번호를 등록할 수 있는 연방 "전화 금지" 목록이 있습니다.

- 텔레마케팅의 4가지 일반적인 종류는 아웃바운드 콜, 인바운드 콜, 리드 생성 및 판매 콜을 포함합니다.

- 텔레마케팅은 전화나 인터넷을 통해 잠재 고객에게 상품이나 서비스를 직접 마케팅하는 것입니다.

