---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 종료 날짜
description: 해지일은 금융 계약이 종료되고 최종 지불이 이루어지고 더 이상의 교환이 발생하지 않는 날입니다.
---

# 종료 날짜
## 해지 날짜란 무엇입니까?

해지일이란 금융계약이 종료되는 날을 의미합니다. 이 날짜는 [스왑](/swap),. 임대 임대 또는 [대출](/loan) 과 같은 모든 계약의 자연스러운 종료이며 최종 지불 계약이 완료되었으며 더 이상 교환이 발생하지 않음을 나타냅니다. 계약은 일반적으로 기간의 길이와 종료 날짜 또는 만료될 것으로 예상되는 날짜를 나타냅니다.

이 용어는 개인의 고용이 고용주와 종료되는 날짜를 나타낼 수도 있습니다.

## 종료 날짜 작동 방식

두 당사자가 금융 계약을 체결하면 특정 조건에 동의합니다. 계약 유형에 따라 이러한 조항에는 각 당사자의 의무 및 책임, 지불 조건, 만기일, [이자율](/interestrate),. 추가 수수료, 해당 금융 상품, 일방 당사자 가 의무를 [불이행 하는 경우 발생하는 상황 및 계약이 포함될 수 있습니다.](/default2) 종료 날짜.

종료 날짜는 계약의 종료 또는 만료를 표시합니다. 만료 날짜 또는 종료 날짜라고도 하는 이 기간은 [이자](/interest),. 수수료 또는 기타 요금으로 구성될 수 있는 최종 지불이 계약 종료로 인해 종료되는 기간입니다.

> 계약을 철저히 읽고 약관과 해지 날짜에 도달했을 때 필요한 사항을 이해했는지 확인하십시오.

>

종료 날짜는 다음을 포함하여 다양한 유형의 금융 계약에서 찾을 수 있습니다.

- 대출 계약은 대출 기관과 차용인 모두의 책임을 설명합니다. 차용인은 [원금](/principal) 잔액과 이자와 [서비스 요금 을 포함한 추가 금액](/service-charge) 을 특정 날짜까지 상환하는 데 동의합니다. 대부분의 대출 계약에는 지불 일정(보통 월별)과 해지 날짜가 포함됩니다. 이 날짜는 계약이 종료되는 날짜이며 일반적으로 최종 지불 금액과 계약을 종료하는 데 필요한 추가 비용을 포함합니다.

- 스왑은 자산, 부채, 통화, 증권, 지분 참여 또는 상품을 교환하는 계약입니다. 일부는 [고정 금리 변동 대출 또는 영국 파운드화에 대한 일본 엔](/fixed_floatswap) 과 같이 단순 하지만 다른 일부는 여러 통화, 이자율, 상품 및 옵션을 통합하는 매우 복잡합니다. 두 유형 모두 사양 측면에서 유연합니다. 계약을 종료하는 가장 쉬운 방법은 [만기 까지 보유하는 것](/maturity) 입니다.

- [선물 계약](/futurescontract) 은 일반적으로 사용자 정의 없이 표준화됩니다. 선물은 지정된 당사자가 미래의 특정 날짜에 미리 결정된 가격으로 자산을 사거나 팔도록 하는 [파생상품](/derivative) 계약입니다. 따라서 구매자는 구매해야 하고 판매자는 만료일까지 자산을 판매해야 합니다. 거래된 선물은 일반적으로 만기월의 세 번째 금요일에 결제됩니다.

[임대인](/landlord) 과 임차인 간에 작성 됩니다. 집주인은 부동산, [임대료](/rent-expense) 지불 기한, 임대 정책 및 임대 종료 날짜를 포함한 임대 조건을 간략하게 설명합니다 . 대부분의 경우 세입자는 이 날짜 이후에 임대를 계속하거나 건물을 비울 수 있습니다. 두 경우 모두 세입자는 집주인에게 자신의 의도를 알려야 합니다.

해고 날짜는 고용 계약에도 나와 있습니다. 이 경우 그 기간은 계약이 종료되고 사용자와 개인의 고용이 종료되는 날짜를 의미합니다. 직원은 더 이상 [급여](/payroll) 에 포함되지 않으므로 계약에 명시된 의무와 책임에 더 이상 구속되지 않습니다. 직원은 또한 직장, 장비 및 고용과 관련된 모든 혜택에 대한 액세스를 포기합니다.

## 특별 고려 사항

특정 상황에서 종료 날짜가 연장될 수 있습니다. 예를 들어, 부동산 계약은 종종 구매자가 자금을 확보할 수 있는지에 달려 있습니다. 구매자가 대출 기관과 자금을 [조달 할 수](/financing) 있는 경우 일정에 따라 거래가 종료될 수 있습니다.

[소유권 검색 이 지연되거나](/titlesearch) 판매자가 존재하는지 몰랐던 부동산에 대한 미지급 [유치권](/lien) 과 같은 문제가 있을 수 있습니다 . 다른 경우에는 구매자의 대출 기관이 모기지 신청을 승인하지 않을 수 있습니다. 판매자는 조건 없이 종료 날짜 또는 종료 날짜를 연장하는 데 동의할 수 있습니다. 다른 옵션은 계약을 취소하고 새 구매자와 다시 시작하는 것입니다.

##하이라이트

- 해지일은 계약이 종료되는 날입니다.

- 해고 날짜는 개인이 회사에 고용된 마지막 날을 나타내는 고용 계약에도 나와 있습니다.

- 스왑, 임대리스, 대출계약 등 금융계약의 자연스러운 종료입니다.

- 이 날짜는 최종 결제가 완료되었으며 더 이상 교환이 발생하지 않음을 나타냅니다.

