---
keywords: Careers
title: 고용 조건
description: 고용 조건은 고용 시 고용주와 직원이 합의한 업무의 책임과 혜택입니다.
---

# 고용 조건
## 고용 조건은 무엇입니까?

고용 조건은 고용 시 고용주와 직원이 합의한 업무와 관련된 책임과 혜택을 의미합니다. 고용 조건이라고도 하는 이러한 조건에는 일반적으로 직무 책임, 근무 시간, 복장 규정, 휴가 및 초봉이 포함됩니다. 여기에는 [건강](/healthinsurance) [보험](/healthinsurance),. [생명 보험](/lifeinsurance) 및 퇴직 계획과 같은 혜택도 포함될 수 있습니다 .

고용 조건은 구두로 합의할 수 있지만 일반적으로 직원과 고용주는 서면 계약에 서명합니다. 그러나 귀하가 자발적인 직원인 경우 고용주는 귀하의 급여, 시간 및 작업장을 포함한 고용 조건을 언제든지 변경할 수 있습니다.

## 고용 조건 작동 방식

대부분의 고용주는 전문직 및 관리직 직원과 임원이 고용 조건을 자세히 설명하는 서면 고용 계약서 또는 계약서에 서명하도록 요구합니다. 시간제 직원의 고용 조건은 종종 직원 핸드북이나 회사 정책 매뉴얼에 설명되어 있습니다. 특정 상황에서 용어는 구두로도 표현될 수 있습니다. 그러나 서면 조건은 직원과 고용주 모두를 보호할 수 있습니다.

급여 및 복리후생의 기본 사항 외에도 고용 조건은 분쟁 해결, 비공개 또는 [경쟁 금지 계약](/noncompete-agreement),. 해고 사유, 해고 [통지 가능성과 같은 민감한 문제를 지정할 수 있습니다](/notice-of-termination).

수요가 높은 기술을 갖춘 구직자는 종종 더 나은 고용 조건 을 [협상 할 수 있습니다.](/negotiation) 임원급 직무에는 고용 관리자와 후보자 간의 조건에 대한 협상도 포함됩니다. 간부직이든 초급직이든 고용 조건은 주 또는 연방 지침의 적용을 받습니다.

미국의 고용 조건에 대한 최소 기준 [은 노동부](/dol) (DOL)에서 설정합니다. 여기에는 [최저 임금](/minimum_wage),. 초과 근무, 주당 표준 근무 시간, 의무 휴식 시간 및 안전 문제를 다루는 규칙이 포함됩니다.﻿또한 이 부서는 농업, 광업 및 건설과 같은 특정 산업의 고용법을 관장합니다 . 관할권 내 고용에 관한 규칙 또는 권리 .

> 서명하기 전에 장래 고용주가 제공하는 고용 계약 전체를 읽어 보십시오. 확실하지 않은 경우 변호사의 도움을 받는 것이 좋습니다.

>

## 특별 고려 사항

고용 계약은 일반적으로 미국에서 임의대로 간주됩니다.﻿ 이것은 고용주나 직원이 거의 모든 이유로 언제든지 계약을 법적으로 해지할 수 있음을 의미합니다. 임의 고용은 고용 조건을 위반하지 않더라도 직원을 해고할 수 있습니다. 고용법은 인종, 성별 또는 종교로 인한 차별로부터 근로자를 보호 합니다.

실제로 계약을 맺은 직원은 계약 조건을 위반하지 않는 한 일반적으로 계약 기간 동안 어느 정도의 고용 안정성을 갖습니다. 몬태나 주(유일한 주)에서는 임의법이 적용되지 않으므로 직원은 정당한 사유가 있는 경우에만 해고될 수 있습니다 .

[노동 조합](/labor-union) 에 속한 개인에게도 적용되지 않습니다 . 이러한 조직은 해고 조건을 포함하여 혜택 및 기타 고용 조건을 협상하여 근로자의 권리를 보호하는 데 도움을 줍니다. 노동 조합에서 일하는 직원은 계약을 맺었고 [단체 교섭 덕분에 마음대로 해고될 수 없습니다](/collective-bargaining).

## 해외 고용 조건

대부분의 선진국과 개발 도상국은 특정 표준 고용 조건을 성문화했습니다. 아일랜드에는 다양한 직장 및 노동 주제를 다루는 규칙을 설명하는 고용 조건(정보)법이 있습니다 .

미국 노동법은 세계의 다른 지역에 비해 관대하지 않습니다. 예를 들어, 유럽 연합(EU)은 근로자에게 매년 최소 4주의 휴가를 부여하도록 규정하고 있습니다 .﻿핀란드에서 임산부는 출산 예정일보다 최소 6주, 출산 후 15주 더 많은 유급 휴가를 받습니다 . 아무리 흥정을 해도 다음 고용 조건에 포함되지 않을 수 있습니다.

##하이라이트

- 수요가 있는 기술을 가진 경영진과 근로자는 일반적으로 고용 조건에서 어느 정도의 교섭력을 가지고 있습니다.

- 조건에는 급여, 복리후생, 퇴직, 회사 정책, 해고 및 경쟁 금지 계약 등이 포함될 수 있습니다.

- 고용 조건은 직원이 고용을 수락할 때 동의하는 혜택과 책임입니다.

- 최저 고용 조건은 미국 노동부가 정합니다.

