---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 기간 채권
description: 만기 채권은 미래의 특정 날짜에 만기가 되며 채권 액면가는 해당 날짜에 채권 보유자에게 상환되어야 합니다.
---

# 기간 채권
## 정기 채권이란 무엇입니까?

[만기](/maturitydate) 가 예정된 회사가 일반 대중이나 투자자에게 발행하는 어음 입니다. 채권 기간은 채권 발행과 채권 만기 사이의 기간입니다. 만기일에 채권의 [액면가](/facevalue) 인 원금을 채권자에게 상환해야 합니다.

일정 기간에 걸쳐 분할 만기되는 [직렬 채권](/serialbond) 과 대조될 수 있습니다 .

## 기간 채권의 작동 원리

기간 채권은 단기 또는 장기 만기를 가질 수 있습니다. 일부는 몇 주 또는 몇 개월 만에 성숙할 수 있고 다른 일부는 발행일로부터 몇 년 내에 성숙할 수 있습니다.

콜기능이 있는 만기채권은 만기 전 더 빠른 약정일에 상환할 수 있다. 통화 기능 또는 [통화 조항](/callprovision) 은 채권 발행자가 투자자와 맺는 계약입니다. 이 계약은 계약 기간 동안의 여러 호출 날짜를 포함하여 채권을 호출할 수 있는 방법과 시기를 설명하는 [계약](/indenture) 이라고 하는 문서에 작성되어 있습니다. 따라서 콜러블 채권 발행자는 채권 만기 전 특정 시점에 미리 정해진 가격으로 채권을 상환할 수 있다. 발행일로부터 콜 날짜까지의 시간은 채권의 유효 기간을 나타냅니다. 일부 회사 및 지방채는 10년 콜 기능이 있는 기간 채권의 예입니다.

## 정기채권의 종류

기간 채권은 회사가 채권을 상환하기 위해 연간 자금을 따로 마련 하는 [싱킹 펀드 요건과 함께 올 수 있습니다. 일부 회사는](/sinkingfund) 만기 시 지정된 금액의 채권을 상환하지 못할 경우 회사 [담보 또는 자산](/collateral) 으로 채권을 뒷받침할 것을 약속하는 "담보부 채권"도 제공합니다 . 다른 회사는 그러한 지원을 제공하지 않습니다. 그들의 기간 채권은 "무담보" 상태로 남아 있으며, 이 경우 투자자는 회사의 신뢰성과 역사에 의존해야 합니다.

등록된 기간 채권의 경우 발행인은 판매 내역을 기록하여 계정이 분실된 경우 발행인이 소유자를 추적할 수 있습니다. 미등록 채권은 회사가 채권을 판매하는 개인을 등록하지 않는다는 점에서 추적이 불가능합니다.

> 만기에 상환할 수 없는 경우 채권을 확보하기 위해 담보를 따로 남겨두는 특정 담보(담보부 채권)로 만기 채권을 담보로 설정할 수 있습니다.

>

## 기간 채권 대 직렬 채권

기간 채권은 발행이 중단될 때까지 일정한 간격으로 다양한 만기 일정이 설정된 연속 채권과 대조될 수 있습니다. 기간 채권은 동시에 상환되는 채권을 발행하는 것을 말합니다. 기간 채권은 단기 또는 장기가 될 수 있으며 후자는 전자보다 만기가 더 깁니다.

직렬 채권 구조는 시세 [수익 채권 에 대한 일반적인 전략입니다.](/revenuebond) 이러한 채권은 주와 시에서 건설한 수수료 발생 프로젝트를 위해 발행되기 때문입니다. 예를 들어, 도시에서 주차비, 경기장 [매점](/concession) 수입 및 임대 수입으로 자금을 조달하는 스포츠 경기장을 건설한다고 가정합니다. 채권 발행자가 해당 시설이 매년 지속적으로 수익을 창출할 수 있다고 믿는다면 일련의 만기일에 대한 채권을 구성할 수 있습니다. 채권의 총 발행액이 감소함에 따라 채권 발행 불이행의 미래 위험도 감소합니다.

## 기간 채권의 예

예를 들어, 회사가 2020년 1월에 100만 달러어치의 채권을 발행하고 모두 2년 후 같은 날짜에 만기가 될 것이라고 가정해 보겠습니다. 투자자는 2022년 1월에 이 기간 채권으로부터 상환을 받을 것으로 예상할 수 있습니다.

반면 직렬 채권은 만기일이 다르고 금리도 다릅니다. 예를 들어, 회사가 100만 달러의 채권을 발행하고 5년에 걸쳐 250,000달러의 상환액을 할당할 수 있습니다.

기업은 이러한 모든 부채가 동시에 만기되는 기간 채권을 발행하는 경향이 있습니다. 반면에 지방 자치 단체는 일부 부채는 한 블록에서 만기가 도래하고 다른 부채는 빼돌릴 수 있도록 연속 발행과 정기 발행을 결합하는 것을 선호합니다.

##하이라이트

- 기간 채권과 달리 직렬 채권은 여러 만기 날짜를 가질 수 있습니다.

- 만기일에 액면가(원금)를 채권자에게 상환해야 합니다.

- 만기 채권은 모두 같은 날짜에 만기되는 단일 발행의 채권입니다.

- 만기가 도래하기 전에 발행자가 투자자로부터 채권을 상환할 수 있는 특성을 규정하는 만기 채권 내 콜 조항.

