---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 학기표
description: 조건표는 투자의 기본 조건을 설명하는 구속력이 없는 계약입니다.
---

# 학기표
## 텀 시트란 무엇입니까?

조건표는 투자의 기본 조건을 보여주는 구속력이 없는 계약입니다. 용어 시트는 보다 상세하고 법적 구속력이 있는 문서의 템플릿 및 기초 역할을 합니다. 관련 당사자가 약관 시트에 명시된 세부 사항에 대한 합의에 도달하면 약관 시트 세부 사항을 준수하는 구속력 있는 계약 또는 계약이 작성됩니다.

## 용어 시트 이해하기

텀 시트는 구속력 있는 계약에서 다루는 모든 사소한 우발사항을 자세히 설명하지 않고 거래의 중요한 측면을 다루어야 합니다. 용어 시트는 본질적으로 비즈니스 거래에 관련된 당사자가 대부분의 주요 측면에 동의하는지 확인하기 위한 토대를 마련합니다. 용어 시트는 오해나 불필요한 분쟁의 가능성을 줄입니다. 또한, 약관 시트는 구속력 있는 계약 또는 계약 작성과 관련된 값비싼 법적 비용이 조기에 발생하지 않도록 합니다.

모든 기간 시트에는 자산에 대한 정보, 가격에 영향을 미칠 수 있는 우발 사항을 포함한 초기 구매 가격, 응답 기간 및 기타 주요 정보가 포함되어 있습니다.

용어 시트는 대부분 스타트업과 관련이 있습니다. 기업가는 이 문서가 투자자, 종종 [벤처 캐피털리스트](/venturecapital) (VC)에게 중요하다고 생각합니다. 다음은 시작 용어 시트가 정의하는 몇 가지 조건입니다.

1. **구속력이 없습니다**. 기업가나 VC 모두 용어 시트에 설명된 내용을 준수할 법적 의무가 없습니다.

1. **기업가치, 투자금액**, **지분율**, **희석방지충당금**이 명확하게 기재되어야 합니다.

1. **투표권**. 자금 조달을 원하는 스타트업은 일반적으로 투자 수익을 극대화하려는 VC의 손에 달려 있습니다. 이는 투자자가 회사의 방향에 대해 불균형적인 영향력을 요구하고 획득하는 결과를 초래할 수 있습니다.

1. **청산 우선권**. 용어 시트에는 판매 수익이 기업가와 투자자 사이에 어떻게 분배되는지 명시되어야 합니다.

1. **투자자 약속**. 기간 시트에는 투자자가 가득 상태를 유지해야 하는 기간이 명시되어야 합니다.

[합병 또는 인수 시도](/merger) 의 일부로 사용되는 조건표에는 일반적으로 초기 구매 가격 제안, 선호하는 지불 방법 및 거래에 포함된 자산에 대한 정보가 포함됩니다. 용어 시트에는 거래에서 제외되는 항목 또는 한쪽 또는 양쪽 당사자가 요구할 수 있는 항목에 대한 정보도 포함될 수 있습니다.

### 용어 시트와 유사한 문서

[인수 문서](/acquisition) 와 같이 조치가 주로 일방적인 경우 의향서(LOI) [또는](/letterofintent) 보다 집중적인 협상을 위한 출발점 역할을 하는 작업 문서 와 유사하게 보일 수 있습니다 . LOI와 기간 시트의 주요 차이점은 문체입니다. 전자는 형식적인 편지로 작성되고 후자는 용어를 설명하는 글머리 기호로 구성됩니다.

[양해 각서 (MOU)](/mou) 와 구별되지만 세 문서는 유사한 목표를 달성하고 유사한 정보를 포함하기 때문에 종종 상호 교환적으로 참조됩니다.

##하이라이트

- 조건표는 투자가 이루어질 기본 조건을 요약한 구속력이 없는 계약입니다.

- 회사 평가, 투자 금액, 지분 비율, 의결권, 청산 우선권, 희석 방지 조항 및 투자자 약정은 텀 시트에 명시되어야 하는 일부 항목입니다.

- 학기말 시트는 대부분 스타트업과 관련이 있습니다. 기업가는 이 문서가 자본을 보유한 벤처 캐피털리스트(VC)와 같은 투자자를 유치하여 기업에 자금을 제공하는 데 중요하다는 것을 알게 되었습니다.

