---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 테로테크놀로지
description: Terotechnology는 관리, 엔지니어링 및 재무 전문 지식을 활용하여 장비의 설치, 운영 및 유지 관리를 최적화하는 관행입니다.
---

# 테로테크놀로지
## 테로테크놀로지란?

Terotechnology는 관리, 엔지니어링 및 재무 전문 지식을 활용하여 장비의 설치, 운영 및 유지 관리를 최적화하는 관행입니다. Terotechnology는 "기술"이라는 용어와 함께 사용되는 그리스어 어근 "tero" 또는 "I care"에서 파생되었으며, 취득에서 처분까지의 수명 주기 동안 자산과 관련된 비용에 대한 연구를 나타냅니다. 이 다학문 접근 방식의 목표는 자산 수명의 다양한 단계에서 발생하는 다양한 비용을 줄이고 수명을 연장하는 데 도움이 되는 방법을 개발하는 것입니다. terotechnology의 분야는 " [수명주기](/lifecycle) 원가 계산"으로도 알려져 있습니다.

## 테로테크놀로지에 대한 이해

terotechnology의 핵심은 자산을 최적의 수준으로 유지하여 물리적 자산의 수명 주기 비용을 완벽하게 관리하는 것입니다. terotechnology의 분야는 주로 물리적 자산의 유지 관리 가능성과 신뢰성과 관련이 있습니다. Terotechnology는 1970년대 영국에서 개발되었습니다.﻿기계, 장비, 공장, 건물 및 구조물 에 적용될 수 있으며 이를 인수하는 조직의 수익 및 비용을 포함합니다.

terotechnology의 실행은 물체의 전체 수명을 포괄하는 연속적인 주기입니다. 주어진 대상의 설계 또는 선택으로 시작하여 설치 또는 시공, 시운전, 운영 및 유지로 진행됩니다. Terotechnology는 또한 폐기 또는 폐기와 같은 대상의 내용 수명 종료를 설명합니다. 해체; 또는 제거, 판매 또는 폐기. 그런 다음 Terotechnology는 개체의 교체를 고려하여 주기를 다시 시작합니다.

## 테로테크놀로지의 예

예를 들어, 한 석유 회사가 연안 석유 플랫폼의 비용을 계획하려고 합니다. 그들은 terotechnology를 사용하여 플랫폼의 조립, 운송, 유지 관리 및 해체와 관련된 정확한 비용을 예측하고 마지막으로 잔존 가치를 계산할 것입니다.

terotechnology의 연구 및 적용은 추정하고 근사화해야 하는 다양한 변수가 있기 때문에 정확한 과학이 아닙니다. 그러나 이러한 종류의 연구를 사용하지 않는 회사는 자산의 수명 주기에 좀 더 임시적으로 접근하는 회사보다 상황이 더 나쁠 수 있습니다.

## 실제 사용 중인 테로테크놀로지

Terotechnology는 미래에 자산과 관련된 비용을 최소화하기 위해 [순현재가치(NPV)](/npv),. [내부수익률(IRR)](/irr),. [현금흐름할인(DCF) 과 같은](/dcf) [재무 분석](/financial-analysis) 도구 를 사용합니다. 이러한 비용에는 엔지니어링, 유지 보수, 장비 운영에 지불해야 하는 임금, 운영 비용 및 폐기 비용이 포함될 수 있습니다. 이러한 각 비용과 관련된 결정은 장비 운영 및 관련 비용 최적화라는 두 가지 목표를 고려하여 결정됩니다.

##하이라이트

- Terotechnology는 관리, 엔지니어링 및 재무 엔지니어링을 활용하여 장비의 설치, 운영 및 유지 관리를 최적화하는 관행입니다.

- 설계에서 설치, 시운전, 운영 및 유지에 이르기까지 개체 또는 장비 수명 주기의 여러 측면을 포함합니다.

- 1970년대 영국에서 개발되었습니다.

