---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3차 회복
description: EOR(Enhanced Third Oil Recovery)이라고도 하는 3차 회수는 석유 매장지에서 석유를 추출하는 데 사용되는 단계입니다.
---

# 3차 회복
## 3차 회복이란 무엇입니까?

[EOR(Enhanced Oil Recovery)](/enhanced-oil-recovery) 이라고도 하는 3차 회수 는 석유 매장지에서 석유를 추출하는 데 사용되는 세 번째 단계입니다.

[1차 회수 및 2차 회수](/primary-recovery) 에 비해 비용과 비용이 많이 들기 때문에 3차 회수는 투자를 정당화할 만큼 유가가 충분히 높을 때만 수행됩니다.

## 3차 복구 작동 방식

매장지에서 석유를 추출하는 1차 회수 단계는 유정 표면과 지하 매장량 사이의 자연적인 압력 차이를 이용하여 작동합니다. 일반적으로 이것은 증기 또는 천연 가스의 주입을 사용하여 오일 매장량 내부의 압력을 증가시켜 수행됩니다.

많은 특정 3차 회수 기술이 있지만 이 추출 단계의 모든 변형은 일반적으로 매장지에 남아 있는 오일의 화학적 조성에 직접적인 영향을 미칩니다. 3차 회수 과정은 남은 오일의 점도를 낮추어 추출을 더 쉽게 하도록 설계된 주입 방식에 의존합니다.

1차 및 2차 회수 단계는 일반적으로 사용 가능한 유정의 10%에서 40% 사이를 추출하지만 3차 회수는 나머지 부분을 회수하는 데 사용됩니다. 그러나 비용 증가로 인해 석유 가격이 비용을 정당화할 만큼 높지 않은 경우 자원 추출 회사는 3차 회수를 진행하지 않고 의도적으로 유정을 포기할 수 있습니다.

3차 회수에는 각각 열, 가스 및 화학 물질 주입을 포함하는 세 가지 주요 방법이 있습니다.

열회수 방식에서는 물을 주입하여 저수지를 가열하여 빠르게 증기로 전환합니다. 그런 다음 증기는 오일을 데우고 점도를 잃게 하여 표면의 압력이 낮은 영역으로 더 쉽게 흐릅니다.

가스 주입 방식은 이산화탄소, 질소 또는 천연 가스와 같은 가스를 저장소로 펌핑하여 작동합니다. 그런 다음 이러한 가스가 팽창하여 저장소의 압력을 증가시켜 오일을 표면으로 밀어냅니다.

마지막으로, 화학 물질 주입은 오일의 표면 장력을 낮추기 위해 폴리머를 저장소로 펌핑하는 것을 포함합니다. 다른 방법과 마찬가지로 이 접근 방식을 사용하면 오일이 표면을 향해 더 자유롭게 흐를 수 있습니다. 그러나 추가적인 복잡성과 환경 문제로 인해 열 또는 가스 주입 방법보다 훨씬 덜 일반적입니다.

때때로 이산화탄소는 3차 회수에 사용됩니다. 과거에 이러한 유형의 회수에 사용된 이산화탄소는 자연적으로 발생하는 이산화탄소 매장량에서 나왔습니다. 그러나 이제 천연 가스 가공업체, 비료 및 에탄올 생산 공장에서 이산화탄소를 수확하는 것이 가능합니다. 그런 다음 파이프라인은 이산화탄소를 주입 부위로 운반할 수 있으므로 과거보다 3차 회수가 더 광범위하고 효율적으로 이루어집니다. 3차 회수에 이산화탄소를 사용하는 것은 이러한 회수 방법의 실용성을 높일 수 있는 상당한 잠재력을 보여줍니다.

##하이라이트

- 3차 회수의 구체적인 유형에는 열주입, 가스주입, 화학주입이 있습니다.

- 1차 회수 및 2차 오일 회수에 비해 비용과 비용이 많이 들기 때문에 3차 회수는 1차 및 2차 회수 방법을 모두 사용한 후에만 사용됩니다.

- 3차 회수는 석유 매장지에서 석유를 추출하는 방법입니다.

