---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 유언장
description: 전통적인 유언장 및 유언장이라고도 불리는 유언장은 사망 후 개인의 자산을 수혜자에게 이전하는 데 사용되는 법적 문서입니다.
---

# 유언장
## 유언장이란 무엇입니까?

유언장은 전통적인 [유언장](/will),. 일명 유언장 및 유언장입니다. 유언장을 작성한 사람(공식적으로 유언자)이 사망한 후 유산의 [소유권 을 다른 사람이나 조직](/estate) 에 이전하는 데 사용되는 법적 문서입니다 . 유언장은 또한 미성년 자녀의 후견인을 지정하고, 유언장의 지시를 수행하는 집행자의 이름을 지정하고, 수혜자를 위한 신탁을 설정하는 데 사용됩니다. 건전한 정신을 지닌 대다수 연령 이상의 사람은 법적으로 유언장을 작성할 수 있습니다.

## 유언장의 작동 원리

유언장에는 다음이 포함되어야 합니다. 유언자가 유언장을 만든 사람이라는 명확한 표시 유언자가 이전의 유언장이나 문서를 철회한다는 [진술](/codicil) ; 유언자가 건전하고 정신이 건강하며 재산을 처분하라는 강요를 받고 있지 않음을 입증하는 진술서, 그리고 유언장 끝에 서명합니다.

[유언자 는](/executor) [유언자](/executor) 가 사망한 후 유산을 관리하고 유언장을 집행할 유언 집행인을 선택합니다 . 유언장은 또한 특정 항목, 재산 및 자산의 처분을 지정할 수 있습니다. 재산의 일부(재산, 자산 또는 기타 유증)를 받는 사람을 [수혜자 라고 합니다](/beneficiary).

누구나 유언장을 작성할 수 있지만 일반적으로 신탁 및 유산 변호사에게 그렇게 하거나 최소한 검토하여 정확하고 정확하며 주법에 따라 작성되었는지 확인하는 것이 좋습니다. 증인이나 공증을 받지 않은 [자필 유언장 , 손으로 쓴 유언자 서명 문서는 특정 주에서만 허용됩니다.](/holographic-will)

## 유언장 작성 방법

제도 절차는 일반적으로 다음과 같이 진행됩니다.

- 포함할 속성을 결정합니다. 중요한 [자산](/asset) 을 나열한 다음 유언장을 벗어나 다른 방법으로 남겨야 하거나 남겨야 하는 항목을 결정합니다. 개인은 배우자(또는 다른 사람)와 [공동으로 소유](/jointownedproperty) 한 자산의 몫만 남길 수 있습니다 . 배우자는 별도의 유언장을 작성해야 합니다.

- 재산을 상속받을 사람을 결정합니다. 초기 선택을 한 후 첫 번째 선택이 유언자에게 남아 있지 않을 경우를 대비하여 대체 또는 [우발 수혜자 를 선택하십시오.](/contingent_beneficiary)

- 부동산을 처리할 유언 집행인을 선택하십시오. 모든 유언장은 유언장의 조건을 이행할 유언집행인을 지명해야 합니다. 집행자에게 봉사할 의향이 있는지 미리 확인하는 것이 가장 좋습니다.

[후견인 을](/guardian) 선택하십시오 . 다른 부모가 양육할 수 없거나 다른 부모가 없는 경우 그 사람이 양육할 것입니다.

- 자녀의 재산(소유 또는 상속)을 관리할 성인을 선택하십시오. 그 사람에게 자녀의 상속에 대한 권한을 부여하려면 재산 후견인, 재산 관리인 또는 [수탁자 로 지정](/trustee) 하십시오.

- 유언장을 작성합니다. 유언장은 변호사를 고용하거나 무료로 제공되는 많은 개인 및 공공 온라인 서비스 중 하나를 사용하여 작성할 수 있습니다.

- 증인 앞에서 유언장에 서명하십시오. 작성된 유언장에는 최소 2명의 증인이 있는 곳에서 서명해야 합니다. 유언장이 [검인 법원](/probate-court) 을 통과할 때 자체 증명 진술서를 사용하여 일을 단순화하는 경우 서명도 [공증 해야 합니다](/notarize).

- 유언장을 안전하게 보관하십시오. 유언집행인에게 유언장이 있는 위치와 때가 되면 유언장에 접근하는 방법을 조언하십시오. 서명된 원본만 검인 법원에 제출됩니다.

> 서명 아래 유언장에 작성된 모든 것은 검인 법원에서 무시됩니다.

>

## 의지가 없으면 어떻게 되나요?

사망 시 유언장이 없거나 원래 유언장을 찾을 수 없는 경우 무 [유언 으로 사망했다고 합니다](/intestate). 어떤 이유로든(예: 부적절하게 작성된) 유언장이 유효하지 않은 것으로 간주되고 이전 유언장이 존재하지 않는 경우에도 유산이 유언 상태가 될 수 있습니다.

귀하의 자산이 어떻게 분배되어야 하는지 지시할 의지가 없기 때문에 지역 검인 법원(또는 일부 관할 지역에서는 대리 법원이라고 함)이 귀하의 재산 분배를 인수해야 합니다. 귀하의 주, 즉 귀하가 사망할 당시 법적으로 거주했던 주에서 법이나 무유언 원칙에 따라 운영됩니다.

첫째, 법원은 법정 선호도에 따라 유산 관리인을 임명합니다. 일반적으로 쪼개지는 순서는 고인의 배우자, 그 다음은 성인 자녀, 그 다음은 부모입니다. 유언집행인과 마찬가지로 관리인은 재산을 분할하여 상속인에게 전달하는 역할을 하며, 이를 상속인이라고 합니다.

그러나 관리자는 실제로 할 수 있는 재량이나 의사 결정이 거의 없습니다. 관리자는 지역 관할권의 [무유언 상속](/intestacy) 규칙에 따라 자산을 분배해야 합니다. 정확한 용어는 주마다 다르며 특히 커뮤니티 자산 주에서는 일반적으로 동일한 라인을 따릅니다.

일반적으로 생존 배우자는 유산의 50%를 받고 나머지 50%는 자녀에게 균등하게 분배됩니다. 더 나아가 고인의 형제자매, 부모 및 기타 친척이 있습니다. 일반적으로 법적 파트너, 배우자 및 혈족만 배포자로 지정할 수 있습니다. 유언장법은 거의 다른 사람에게 제공되지 않습니다.

유언장을 통해 분배되거나 유증된 유산의 일부에만 소멸되는 무유언권이 적용된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 자산, 금융 계좌 및 [생존권이 공동으로 소유](/jtwros) 되거나 "사망 시 양도"로 지정된 재산은 자동으로 생존하는 공동 소유자 또는 양수인에게 귀속됩니다. 유사하게, [IRA](/ira) 및 [401(k) 플랜 과 같은 생명 보험 정책 및 퇴직 계좌](/401kplan) 는 유언 검인을 거치지 않고 지명된 수혜자에게 직접 전달됩니다(사실 이러한 지정은 유언장에 있는 모든 요청을 무효화합니다). 또한 법적 신탁에 배치된 자산은 유언장이 아니라 신탁의 매개변수에 따라 분배되기 때문에 무유언의 영향을 받지 않습니다.

## 유언장과 유언장 비교 신뢰하다

유언장과 신탁은 모두 중요한 유산 계획 도구입니다. 그러나 자산을 유증하는 것 외에 두 법적 문서는 실제로 공통점이 거의 없습니다.

우선, 유언장은 귀하가 사망한 후에만 효력이 발생합니다. 그것은 귀하가 떠난 후 귀하의 재산, 자산 및 소지품의 방향과 분산을 지시하지만 귀하의 재산, 귀하의 사람(장례식 및 매장) 및 생존자의 다른 측면도 다룹니다. 예를 들어, 유언장에는 미성년 자녀의 후견인 이름이 지정되거나 자녀가 교육을 받는 방법과 장소가 표시될 수 있습니다.

은화 티스푼을 유증하는 것부터 여러 세대에 걸친 신뢰 구축에 이르기까지 유언장은 사후의 크고 작은 문제를 다룹니다. 유언 [집행관](/personal-representative) 이나 [개인 대리인](/personal-representative) (지금은 더 일반적으로 불림)이 관리 법원에 제출하고 승인하면 이를 관리합니다.

이에 반해 신탁은 평생 동안 수립되고 운영될 수 있습니다. 귀하가 소유한 특정 자산(주식, 재산, 보험 증권)에 대한 소유권이 부여된 법인입니다. 신탁을 설정할 때 이러한 자산이나 수익금을 받을 수혜자를 지정하고 분배 일정(보통 사망 후)을 지정합니다. 또한 이러한 조치를 관리할 수탁자를 지정합니다.

귀하의 이름으로만 모든 것에 대한 권한을 가질 수 있는 유언장과 달리, 신탁은 그 안에 있는 재산만 다룹니다.

신탁은 [취소 가능](/revocabletrust) 하거나 취소 불가능할 수 있습니다. 어느 쪽이든 자산이 신탁에 들어가면 더 이상 기술적으로 당신의 소유가 아닙니다(당신이 여전히 자산에 대한 통제를 유지할 수 있지만 중개 계정을 위해 어떤 주식을 살지 지시). 신탁은 자산을 소유하고 더 이상 귀하의 자산이 아닙니다. 그래서 그들은 당신이 죽은 후 유언 검인을 통과할 필요가 없습니다.

이것이 바로 부와 재산을 이전하는 두 가지 방법의 근본적인 차이점입니다. A 유언장은 귀하의 유산에 있는 소지품을 처리하고 신탁은 귀하의 유산에서 재산을 분리하는 방법입니다.

> 신탁은 자산을 비공개로 유지하는 좋은 방법이기도 합니다. 그 내용은 기밀이며 귀하, 귀하의 수탁자 및 문서 작업을 작성한 법률 고문만 알고 있습니다. 대조적으로 유언은 검인을 신청하면 공개 문서가 됩니다. 공공기록물이므로 누구나 읽을 수 있습니다.

>

## 유언장과 유언장 FAQ

### 유언장과 유언장의 차이점은 무엇입니까?

[사전 의료 지시](/advancedirective) 라고도 하는 생존 유언장은 귀하가 살아 있지만 일반적으로 질병이나 부상으로 인해 귀하의 희망 사항을 전달할 수 없는 동안 발효됩니다. 귀하가 받기를 원하거나 보류하기를 원하는 의학적 치료 및 치료의 유형을 지정하는 법적 문서입니다. 그리고 당신의 생명을 유지하기 위해 어떤 종류의 조치를 취해야 하는지. 생계는 또한 사망 후 장기와 조직을 기증할 것인지 여부를 나타냅니다.

유언장과 유언장은 사망 후에 효력이 발생합니다. 사후에 귀하의 재산(돈, 재산, 소지품 및 투자)에 어떤 일이 발생하는지 지정합니다. 어떤 개인 또는 단체가 어떤 유산을 받을지 지정합니다. 유언장은 자산을 정의하고, 수혜자의 이름을 지정하고, 미성년 자녀의 후견인을 지정하고, 귀하의 소원을 수행할 유언 집행인을 지정합니다.

### 유언장 비용은 얼마입니까?

유언장과 유언장의 비용은 크게 다를 수 있습니다. 직접 작성하고 증인을 확보하고 공증을 받으면 비용이 거의 들지 않을 수 있습니다.

그러나 DIY는 완전히 권장되지 않습니다. 주의 법률에 따라 정확하게 표현하고 작성하는 것이 중요하기 때문입니다. 주별 상용구 양식을 사용하여 유언장을 작성하는 데 도움이 되는 온라인 법률 서비스가 많이 있습니다. 일부는 무료이지만(적어도 기술적으로, 종종 숨겨진 비용이 있음), LegalZoom(일부 계획에는 온라인 변호사 상담이 포함됨)과 같이 평판이 좋은 것은 문서당 100달러 미만입니다.

변호사를 이용하는 경우 비용에 시간당 요금이 반영될 가능성이 높습니다. 업무의 복잡성과 의지에 따라 최종 가격은 수백 달러에서 수천 달러가 될 수 있습니다. 많은 신탁 및 부동산 변호사는 유언장 작성에 고정 수수료를 부과합니다. 변호사가 작성한 간단한 유언장의 최저 가격은 약 $300이지만 $1,000에 가까운 가격이 더 일반적입니다.

### 유언장을 어떻게 무효화합니까?

공식적으로 취소라고 하는 유언장을 몇 가지 다른 방법으로 무효화할 수 있습니다.

가장 간단한 방법은 문서를 찢거나, 태우거나, 훼손하거나, 파쇄하는 등 의도적으로 문서를 물리적으로 파괴하는 것입니다. 이 말소는 유언장 작성자가 수행하거나 최소한 합법적인 것으로 간주될 수 있습니다. 원본 "습식 서명" 문서와 안전을 위해 모든 사본에 대해 이 작업을 수행해야 합니다. (이 디지털 시대에도 유언 검인 법원은 유언장 사본을 수락하는 것을 꺼리는 경향이 있지만 때때로 그렇게 할 수 있습니다.)

유언장을 원한다고 가정할 때 더 효율적인 방법은 새 것을 작성하고 실행하는 것이며 "이로써 내가 만든 모든 이전 유언장, 유언장 및 전문을 취소하는" 언어를 포함합니다. 그러한 철회 조항은 대부분의 유언장에서 표준입니다.

마지막으로 기존 유언장의 일부를 변경하여 중간 과정을 밟을 수 있습니다. 현재 " [codicil](/codicil) " 이라고 하는 새로 수정된 문서 는 기존 유언장의 주요 측면을 변경하여 일부 또는 전체를 무효로 만들 수 있습니다. 종종 codicil은 완전히 합법적이고 효과적인 증인과 공증을 요구합니다.

## 결론

유언장은 미성년 자녀의 보호자를 지명하는 것부터 친구, 친척 또는 자선 단체에 물건과 현금 자산을 유증하는 것까지 고인의 유언을 표현한 서면 문서입니다. A는 유언장이 사망한 후에야 유효하게 되며, 유언검인이라는 법적 절차를 거쳐 공인 법원 관리자가 이를 심사해야 합니다.

미성년 자녀가 있는 경우 반드시 후견인 지정의지를 작성해야 합니다. 그러나 좋은 유산 계획의 문제로 모든 사람이 유언장을 가지고 있어야 하며 나중에는 유언장을 만들어야 합니다. 하나가 없으면 해당 주의 법적 법령에 따라 소지품이 어떻게 되는지 결정됩니다.

##하이라이트

- 유언장은 전통적인 유언장이라고도 하며 사망 후 수혜자에게 자산을 이전하는 데 사용되는 법적 문서입니다.

- 유언 없이 사망한 경우 유언 검인 법원은 주 무유언권법에 따라 자산의 분산을 결정합니다.

- 유언장은 누구나 작성할 수 있지만 일반적으로 신탁 및 유산 변호사에게 초안을 작성하거나 최소한 검토하여 정확하고 정확하며 주법에 따라 작성되었는지 확인하는 것이 좋습니다.

- 유언장이 유효하려면 유언장은 누가 유언장을 작성하고 이전의 모든 유언장을 취소하는지 나타내는 특정 언어를 포함해야 하며 서명해야 합니다.

- 유언장은 신탁과 함께 유산 계획의 핵심 도구이자 부를 이전하는 방법입니다.

