---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 총 기업 가치(TEV)
description: 총 기업 가치(TEV)는 다양한 수준의 부채를 가진 회사를 비교하는 데 사용되는 평가 측정입니다. 기업은 재무 구조가 다른 경우가 많기 때문에 TEV는 기업을 비교할 때 더 나은 가치 척도가 될 수 있습니다.
---

# 총 기업 가치(TEV)
## 총 기업 가치(TEV)란 무엇입니까?

총 [기업 가치](/enterprisevalue) (TEV)는 다양한 수준의 부채를 가진 회사를 비교하는 데 사용되는 평가 측정입니다. 총 기업 가치는 회사의 자본 가치뿐만 아니라 현금 및 현금 등가물을 뺀 부채의 시장 가치를 포함합니다.

일부 재무 분석가는 [시가 총액](/marketcapitalization) 분석을 사용하여 회사의 가치를 도출합니다. 시가 총액은 현재 주가에 총 발행 주식 수를 곱한 회사의 가치입니다. 그러나 회사는 종종 재무 및 [자본 구조 가 다르기 때문에 회사](/capitalstructure) 를 비교할 때 TEV를 더 나은 가치 측정 기준으로 만듭니다.

## 총 기업 가치(TEV) 이해

TEV는 회사의 전반적인 경제적 가치를 도출하는 데 사용되며 회사의 재무 건전성과 가치에 상당한 영향을 미칠 수 있는 회사의 부채와 현금을 고려하기 때문에 종종 보다 포괄적인 지표로 간주됩니다.

TEV는 다음과 같이 계산됩니다.

- **TEV** = 시가 총액 + 부채의 시가 + 우선주 - 현금 및 현금 등가물

시가 총액은 회사의 총 부채 금액에 추가됩니다. 우선주는 자기자본과 부채의 특성을 지닌 하이브리드 증권이기 때문에 추가된다. 우선주는 주식이 배당금을 지급하고 보통주보다 이익을 주장할 때 더 높은 우선순위를 갖기 때문에 부채로 취급됩니다. 또한 우선주는 인수 시 부채와 유사하게 상환됩니다.

[현금 및 현금 등가물](/cashandcashequivalents) 은 회사 인수 비용을 줄이기 때문에 공식에서 뺍니다. 현금 등가물은 만기가 90일 이하인 단기 투자, [상업](/commercialpaper) [어음](/commercialpaper),. 단기 자금 시장 펀드 및 [유가 증권 으로 구성될 수 있습니다.](/marketablesecurities)

총 기업 가치는 기업이 인수합병에 참여할 때 유용합니다. 인수 회사가 회사에 관심이 있는 경우 대상 회사가 [대차 대조표](/balancesheet) 에 얼마나 많은 부채를 가지고 있는지 알아야 합니다 . 인수 회사는 인수의 일부로 부채를 상환해야 할 수도 있습니다. 또한 인수 회사의 대차 대조표에 부채가 있는 경우 거래 성사 여부에 영향을 미칠 수 있으므로 대상 회사의 미지급 부채 금액을 아는 것이 중요합니다.

## 총 기업 가치 대 시가 총액

종종 비슷한 시가총액을 가진 두 회사의 총 기업 가치가 매우 다릅니다.

예를 들어, 회사가 자신의 가치를 경쟁자의 가치와 비교하려는 경우 시가 총액 이상을 봐야 합니다. 경쟁업체의 시가총액이 1억 달러이지만 부채가 5천만 달러라고 가정해 보겠습니다. 비교를 수행하는 회사는 시가 총액이 1억 달러일 수 있지만 대신 부채가 없고 현금 1천만 달러가 있을 수 있습니다. TEV를 기준으로 경쟁사의 가치는 1억 5,000만 달러이고 비교를 수행하는 회사의 가치는 9,000만 달러가 됩니다.

회사가 경쟁자와 비교하는 대신 경쟁자를 인수하려고 한다고 가정해 보겠습니다. 시가 총액을 사용하여 회사를 인수하기 위한 인수 가격은 1억 달러의 가치가 있다고 말할 수 있습니다. 그러나 TEV에 따르면 인수 비용은 시가 총액 1억 달러에 추가로 5천만 달러의 부채로 인해 실제로 1억 5천만 달러입니다.

인수 회사가 목표 회사의 부채와 자산을 매입한다는 사실을 기억하는 것이 중요합니다. 결과적으로 TEV는 합병 또는 인수 중에 회사의 가격을 평가하는 더 정확한 척도입니다.

> 총 기업 가치는 부채 및 자본 수준이 다른 두 회사를 비교하거나 잠재적인 인수 대상을 분석하는 데 사용할 수 있습니다.

>

## TEV를 사용하여 값 정규화

TEV는 잠재적인 인수 후보를 비교하는 지표일 뿐만 아니라 회사 또는 재무 분석가가 회사 가치를 정상화할 수 있도록 합니다. 많은 재무 분석가는 시가 총액 이상으로 회사의 가치를 도출하기 위해 [P/E(가격 대 수익) 비율 을 사용합니다. P/E 비율은 주당순이익(](/price-earningsratio) [EPS )](/eps) 대비 현재 주가를 측정하는 기업 가치 평가 비율입니다 . 그러나 회사의 P/E 비율은 회사의 시가 총액과 이익(또는 이익)만 포함하기 때문에 항상 완전한 그림을 제공하지는 않습니다. P/E 비율은 실제로 한 회사에 부채가 없는 반면 다른 회사는 대차대조표에 부채가 있기 때문에 다른 회사에 비해 회사가 비싸게 보일 수 있습니다.

대신, 재무 분석가는 [EBITDA](/ebitda) (이자, 세금, 감가상각 전 수익)를 기업 가치로 간주하여 기업 가치를 정상화할 수 있습니다. EBITDA-to-enterprise 가치 메트릭을 사용하면 투자 목적으로 [상장 기업](/publiccompany) 의 주가를 더 잘 평가할 수 있습니다. 그 이유는 계산에 이익 및 시가 총액과 같은 P/E 비율의 구성 요소와 총 부채와 같은 TEV 계산의 모든 구성 요소가 포함되기 때문입니다.

##하이라이트

- TEV는 잠재적인 인수 대상 및 인수를 위해 지불해야 하는 금액의 평가를 돕습니다.

- TEV는 기업의 전반적인 경제적 가치를 도출하는 데 사용됩니다.

- TEV는 다음과 같이 계산됩니다. TEV = 시가총액 + 이자부 부채 + 우선주 - 현금

- 총 기업 가치(TEV)는 다양한 수준의 부채를 가진 회사를 비교하는 데 사용되는 평가 측정입니다.

