---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 텍사스 비율
description: 텍사스 비율은 특정 지역의 특정 은행이나 은행의 신용 문제를 경고하기 위해 개발된 측정값입니다.
---

# 텍사스 비율
## 텍사스 비율이란 무엇입니까?

텍사스 비율은 특정 지역의 특정 은행이나 은행의 신용 문제를 경고하기 위해 개발되었습니다. 텍사스 비율은 은행의 [부실 자산 금액을 취하여](/non-performing-assets) 이 수치를 은행의 [유형 보통주](/tangible-common-equity) 와 대손 [준비금 의 합계로 나눕니다](/loss-reserve). 비율이 100(또는 1:1)보다 크면 부실 자산이 은행이 해당 자산의 잠재적 손실을 충당하는 데 필요한 자원보다 많다는 것을 나타냅니다.

## 텍사스 비율의 작동 원리

텍사스 비율은 잠재적인 문제 은행을 식별하기 위한 조기 경보 시스템으로 개발되었습니다. 그것은 원래 1980년대에 텍사스의 은행에 적용되었고 1990년대 초에 뉴잉글랜드 은행에 유용함이 입증되었습니다. 텍사스 비율은 RBC Capital Markets의 Gerard Cassidy와 기타 분석가에 의해 개발되었습니다. Cassidy는 텍사스 비율이 100보다 큰 은행은 파산하는 경향이 있음을 발견했습니다.

1980년대에 텍사스는 에너지 붐을 겪었습니다. 은행이 급등에 자금을 지원했지만 곧 유가 급등은 진정되고 은행은 어려움을 겪기 시작했습니다. 그 결과 텍사스는 1986년부터 1992년까지 전국에서 가장 많은 은행 파산을 경험했습니다.

텍사스 비율의 일부로 부실 자산에는 부도 상태에 있는 대출이나 은행이 압류해야 했던 부동산이 포함됩니다. 이는 은행의 비용이 될 수 있습니다. 반면에, 유형 자산에는 영업권과 같이 손실을 충당하는 데 사용할 수 없는 무형 자산이 포함되지 않습니다.

## 특별 고려 사항

텍사스 비율은 고객뿐만 아니라 투자자에게도 유용합니다. 은행 고객들은 그들의 돈이 안전한지 확인하기 위해 텍사스 비율을 평가할 것입니다. 이는 고객이 FDIC( [연방예금보험공사](/fdic) ) 보장 한도($250,000)를 초과하는 돈이 있는 경우 특히 중요합니다.

많은 재무 비율과 마찬가지로 텍사스 비율은 다른 분석과 함께 가장 잘 활용됩니다. 많은 은행이 높은 텍사스 비율로 운영할 수 있기 때문에 높은 비율이 은행 파산을 의미하지는 않습니다.

## 텍사스 비율의 예

은행에는 1000억 달러의 부실자산이 있습니다. 은행의 총 보통주 자본은 1200억 달러입니다. 텍사스 비율은 부실 자산을 유형 보통주로 나눈 값으로 계산됩니다. 비율은 0.83 또는 83% 또는 $1000억 / $1200억입니다. 다소 높은 수치이지만 역사적 맥락에서 그 비율을 살펴보는 것이 가장 좋다. 비율이 상승하거나 하락하고 있습니까? 하락하고 있다면 은행은 부실 자산을 견제하기 위한 확실한 계획을 가지고 있을 수 있습니다.

현재 텍사스 비율이 100%를 넘는 은행이 많이 있습니다(2020년 3월 기준). 여기에는 텍사스 비율이 646.6%인 플로리다의 First City Bank와 오클라호마의 The Farmers Bank가 134.0%로 포함됩니다. 두 은행 모두 자산이 7500만~1억5000만 달러에 이른다 .

##하이라이트

- 비율은 부실자산을 은행의 유형보통자본과 대손충당금으로 나눈 값입니다.

- 텍사스 비율은 은행의 재무 상태를 평가합니다.

- 그러나 텍사스 비율이 높다고 해서 은행이 파산하는 것은 아닙니다.

- 텍사스 비율이 높을수록 은행이 더 많은 재정적 어려움을 겪을 수 있습니다.

