---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 테조스(XTZ)
description: Tezos(XTZ)는 연결된 암호화폐 토큰과 다채로운 역사를 가진 분산형 블록체인 네트워크입니다.
---

# 테조스(XTZ)
## 테조스가 무엇인가요?

Tezos는 tezzie라고도 하는 관련 디지털 토큰 Tez(XTZ)를 호스팅하는 블록체인 네트워크입니다. 다른 암호화폐 블록체인과 마찬가지로 Tezos는 탈중앙화 금융(DeFi), 탈 [중앙화 애플리케이션](/decentralized-applications-dapps) 및 대체 불가능한 토큰(NFT) 프로젝트에 대한 사용자 참여를 촉진합니다.

다른 블록체인과 달리 Tezos는 Tezos 에 대한 사용자의 경제적 지분에 비례하여 투표하여 선택한 프로토콜 업그레이드를 채택하고 구현하는 블록체인 기반 거버넌스 메커니즘을 통해 [하드 포크 또는 블록체인 분할을 배제합니다.](/hard-fork)

## 테조스의 역사

Tezos는 프랑스 태생이자 전직 Google X 및 Waymo 엔지니어인 Arthur Breitman에 의해 고안되었으며 Morgan Stanley(MS)에서 정량 분석가로 일했습니다. Arthur의 아내이자 헤지펀드 Bridgewater Associates의 전 직원인 Kathleen Breitman과 소프트웨어 회사인 R3의 참여로 개발되었습니다. 두 사람은 뉴욕에서 열린 무정부-자본주의 모임에서 만났다고 한다.

2014년, Arthur Breitman은 여전히 Morgan Stanley에서 근무하면서 Tezos의 원리를 설명하는 가명으로 백서를 발행했습니다. 2017년 7월, 스위스 기업가 Johann Gevers가 이끄는 스위스 Tezos Foundation은 현재까지 가장 성공적인 ICO로 입증된 Tezos를 위한 ICO( [Initial Coin Offering )를 Breitmans와 함께 조직했습니다.](/initial-coin-offering-ico) 2021년 1월까지 7번째로 큰 암호 화폐로 선정되었습니다.

13일 동안 ICO는 66,000개의 비트코인과 361,000개의 이더를 끌어냈습니다. 당시 ICO의 가치는 2억 3,200만 달러였으며 비트코인 거래는 1,964달러였습니다. 테조스 재단(Tezos Foundation)은 1월 기준 자산이 11억6000만 달러라고 보고했다. 2022년 3월 31일.

일부는 미국 법에 따라 등록해야 하는 투자 증권이라는 통지를 포함 하여 [미국 증권 거래 위원회(SEC)](/sec) 의 ICO에 대한 투자자 경고 속 에서 Tezos ICO는 외부 기부금에 비례하여 Tez를 할당했지만 결국 기부금 모금 행사로 분류되었습니다. .

2018년 초 Tezos 재단 회장직에서 물러난 Breitmans와 Johann Gevers 간의 권력 다툼으로 코인 배포가 먼저 지연되었습니다.

ICO 후 거의 1년이 지난 2018년 6월, Tezos 재단은 Tez 할당을 기다리는 ICO "기부자"가 먼저 [KYC(Know Your Customer)](/knowyourclient) 및 [자금 세탁 방지(AML)](/aml) 검증에 제출해야 한다고 말했습니다. 2020년 11월 현재 Tezos는 ICO 자금의 94%를 확인했습니다.

2020년 3월 Tezos Foundation, Breitmans 및 Breitmans의 회사 Dynamic Ledger Solutions는 투자를 철회하려는 ICO 참가자를 대신하여 제기한 집단 소송에서 2,500만 달러에 합의했습니다.

Tez는 2018년 7월에 $3 미만으로 거래를 시작했지만 그해 12월에 $0.36까지 떨어졌습니다. 2021년 10월에 $8.55로 최고점을 찍었고 2022년 6월 9일에는 $2.21였습니다. Tez는 [Tether (USDT)가](/tether-usdt) [Tezos](/stablecoin) 네트워크에 주요 스테이블 코인을 배포할 것이라고 발표 한 다음날 거의 9% 상승했습니다 .

같은 날 테즈의 시가총액은 19억9000만 달러로 암호화폐 중 33위다.

## 테조스 이해하기

Bitcoin 및 [Ethereum 과 마찬가지로](/ethereum) Tezos는 블록 체인 기술을 사용 하는 [분산 원장 입니다.](/distributed-ledgers) Ethereum과 마찬가지로 Tezos는 [스마트 계약 을 사용하도록 설계되었습니다](/smart-contracts). 출처에 따라 "Tezos"는 "스마트 계약"에 대한 고대 그리스 용어이거나 Arthur Breitman이 인터넷에서 청구되지 않고 영어로 발음할 수 있는 이름을 선별하기 위해 쓴 알고리즘에 의해 발견된 이름입니다.

[Tezos](/proof-stake-pos) 네트워크에서 롤로 알려진 8,000 Tez를 스테이킹하면 소유자가 네트워크 노드를 운영하여 블록체인 거래 검증에 대한 Tez 보상의 비례 지분을 획득할 수 있습니다. 더 작은 Tez 합계의 소유자는 Tezos 용어로 베이커로 알려진 네트워크 노드에 이를 위임할 수 있습니다.

프로토콜 업그레이드가 채택된 개발자를 보상하기 위해 프로토콜 업그레이드 주기가 끝날 때 추가 Tez 통화가 생성되면 베이커 지분은 인플레이션 조정에 비례하여 증가합니다.

프로토콜 업그레이드 채택 여부는 베이커의 지분 규모에 따른 투표에 따라 결정되며 변경 사항은 블록체인 전체에 자동으로 적용됩니다. 최종 투표에는 현재 코인 공급량의 최소 81%를 보유한 소유자의 참여가 필요합니다.

모든 네트워크 활동과 거버넌스는 분산되어 있으며 Tezos Foundation은 운영에서 어떤 역할도 하지 않습니다. 대신 Tezos 인프라 개발을 지원하고 네트워크 채택을 촉진하기 위해 보조금 및 기타 자금을 제공합니다.

## 테조스는 어떻게 다른가

[이더리움](/ethereum) 과 구별되며 블록체인이 포크될 수 없다는 주장도 암호화폐 중에서 두드러집니다. 새 토큰 생성을 위해 활성 지분을 조정하는 규정도 이례적이며 참여를 장려하기 위한 것입니다.

또한 Tezos 지지자들은 블록체인 검증을 위한 지분 증명 모델이 [비트코인 채굴 보다 에너지를 덜 소비한다고 말합니다](/bitcoin-mining).

> 암호화폐는 매우 투기적이며 가격 변동성이 매우 높습니다. 실사를 실행하고 잃을 수 있는 것보다 더 많은 위험을 감수하지 마십시오.

>

## 테조스의 미래

Tezos의 인플레이션 메커니즘이 추가 토큰을 발행하여 장기적으로 이해 관계자를 실제로 보호할 수 있는지 여부는 여전히 남아 있습니다.

네트워크의 거버넌스 프로토콜과 블록체인 포크에 대한 보호는 몇 가지 이점을 제공합니다.

[중앙 은행 디지털 통화](/central-bank-digital-currency-cbdc) 인 디지털 유로 출시 가능성을 모색하는 유럽 중앙 은행의 최근 실험에서 사용되었습니다 .

Tezos는 또한 음악 프로듀서 Quincy Jones가 지원하는 NFT 플랫폼인 One Of를 유치했습니다.

상승하는 암호화폐 가치 및 활발한 금융 시장에 의존하는 암호화폐 수익률 농업을 포함한 다른 사용 사례는 시간이 지남에 따라 탄력성이 떨어지는 것으로 판명될 수 있습니다.

##하이라이트

- 매우 성공적인 ICO 이후, Tezos는 권력 투쟁과 소송에 시달렸습니다.

- 네트워크의 거버넌스는 경제적 이해관계를 기반으로 하며 포크를 배제합니다.

- Tez의 가격은 2021년 10월 $8를 넘은 후 2022년 6월까지 $2 이하로 떨어졌습니다.

- Tezos는 Tez 또는 tezzie로 알려진 디지털 토큰에 연결된 블록체인 네트워크입니다.

- Tezos는 비트코인 채굴보다 에너지를 덜 사용하는 블록체인 거래를 검증하기 위해 지분 증명 메커니즘을 사용합니다.

