---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 스코틀랜드 공인 회계사 연구소(ICAS)
description: ICAS(Institute of Chartered Accountants of Scotland)는 세계 최초의 회계 전문가 전문 기관입니다.
---

# 스코틀랜드 공인 회계사 연구소(ICAS)
## 스코틀랜드 공인 회계사 협회(ICAS)란 무엇입니까?

스코틀랜드 공인 회계사 협회(ICAS)는 세계 최초의 회계 전문가 전문 기관입니다. The Institute of Chartered Accountants of Scotland는 1854년에 왕실 인가를 받았고 " [Chartered Accountant](/ca) "라는 명칭과 CA라는 명칭을 처음으로 채택했습니다.

ICAS의 목표는 공인 회계사 직업의 청렴성과 교육적 우수성의 기준을 유지하는 것입니다. CA 지정은 전 세계적으로 인정됩니다. 스코틀랜드 공인 회계사 협회에는 23,000명의 회원이 있습니다.

## 스코틀랜드 공인회계사 협회(ICAS) 이해

[회계](/accountant) 전문직 의 발전에 주도적인 역할을 해왔습니다 . 에든버러, 글래스고 및 런던에 사무실이 있습니다. ICAS는 다른 국가에 있는 다른 공인회계사협회와 상호인정협정을 맺고 있습니다.

Institute of Chartered Accountants of Scotland의 목표는 미래의 비즈니스 리더를 개발하고, 독특한 CA 브랜드를 홍보하고, 직업적 변화를 주도하고, 회원에게 평생 관련성을 제공하고, 지속적인 개선을 통해 품질과 가치를 제공하는 것입니다.

##멤버십

ICAS의 멤버십은 4가지 핵심 구성요소를 포함하는 멤버십 가치 제안에 중점을 둡니다. (1) 연결 및 성공 지원, (2) 대중의 신뢰와 큰 목소리, (3) 미래를 위한 혁신, (4) 고객 중심 조직입니다.

연결 및 성공 제안에 따라 ICAS는 개인이 연결할 수 있는 CA의 글로벌 네트워크를 보유하고 있습니다. ICAS는 또한 개인, 디지털 커뮤니티, 교육 과정 및 리소스, 팟캐스트, 잡지, 웨비나, 이벤트 및 멘토링 기회를 위한 전문 리소스 및 기술 지침을 제공합니다.

ICAS의 대중 신뢰와 큰 목소리 제안에 따라 조직은 국제 [윤리 강령](/code-of-ethics),. 미래를 주도하는 직업에 대한 사고 리더십, 정치인, 규제 기관 및 이해 관계자와의 적극적인 참여, 다양성 및 포용 촉진, 공공 정책 기여 및 규제에 중점을 둡니다. 공익을 위한 조언.

미래를 위한 혁신 아래에서 ICAS는 기술을 활용하여 CPA 후보자를 교육하는 데 중점을 둡니다. 이는 디지털 전달, CA Summit, 디지털 회의, CA 교육 프로그램, 온라인 교육 및 평가에 중점을 둡니다.

고객 중심 제안을 위해 ICAS는 회원을 위한 모든 면에서 지원을 강조합니다. 여기에는 고객 지원, 직장 조언, 회원 보상, 연습 지원 팀, 피트니스, 건강 및 웰빙에 대한 초점이 포함됩니다.

## 공인회계사 되기

ICAS는 회원 자격을 통해 개인에게 배경에 따라 공인 회계사가 될 수 있는 다양한 경로를 제공합니다. 여기에는 대학원 입학 경로, 휴학 경로, 견습 경로 및 전문 경로가 포함됩니다.

등록이 완료되면 학생들은 수업을 듣고, 교과 과정을 완료하고, 시험 공부를 할 수 있습니다. ICAS는 개인이 공인 회계사가 되는 데 도움이 되는 심층 포털을 제공합니다. 포털에는 진행 상황 및 테스트 모의, 성취 로그, 다양한 추가 학습 자료 및 리소스, 학습 업데이트 및 학생 보상이 포함됩니다. 준비가 되면 응시자는 ICAS를 통해 CA 시험을 예약할 수 있습니다.

공인회계사가 되면 회계법인 뿐만 아니라 다양한 분야의 다양한 직업을 가질 수 있습니다. 개인은 정부, [기술](/technology_sector),. 비즈니스 및 금융 분야에서 일할 수 있습니다. 직업은 권위 있고 경쟁력 있는 급여와 함께 제공되며 공인 회계사는 항상 수요가 있기 때문에 일반적으로 안전한 직업입니다.

그리고 공인회계사 자격증이 국제적으로 인정되기 때문에 개인은 다른 자격증을 이수하지 않고도 해외에서 일할 수 있는 기회를 갖게 됩니다. ICAS에 따르면 회원의 14%가 해외에서 일하고 있습니다.

##하이라이트

- ICAS의 목표는 공인 회계사 직업의 청렴성과 교육적 우수성의 기준을 유지하는 것입니다.

- 학생으로서 개인은 교과 과정, 시험 자료, 모의 시험, 학습 업데이트 및 기타 다양한 리소스에 액세스할 수 있습니다.

- 스코틀랜드 공인회계사협회(ICAS)는 세계 최초의 회계 전문가 전문 기관입니다. 1854년에 헌장을 받았다.

- Institute of Chartered Accountants of Scotland의 목표는 미래의 비즈니스 리더를 개발하고, 독특한 CA 브랜드를 홍보하고, 직업적 변화를 주도하고, 23,000명의 회원에게 평생 관련성을 제공하고, 지속적인 개선을 통해 품질과 가치를 제공하는 것입니다.

- ICAS는 개인의 배경과 자격에 따라 공인회계사가 될 수 있는 다양한 경로를 제공합니다.

##자주하는 질문

### 공인 회계사는 얼마를 버나요?

미국 공인 회계사의 평균 연봉은 $80,000입니다. 최저 $19,000에서 최고 $154,000까지 다양합니다. 급여는 개인의 회사, 위치 및 경력 년에 따라 다릅니다.

### ICAS는 스코틀랜드인가요?

예, ICAS는 스코틀랜드에 기반을 둔 스코틀랜드 조직입니다. 그러나 조직은 전 세계에서 회원을 데려옵니다. 필요한 영국 학위와 동등한 학위를 소지한 유학생이 입학할 수 있습니다.

### ICAS 자격이란 무엇입니까?

ICAS 자격은 CA가 되기 위한 지식과 기술을 갖춘 후보자를 제공하기 위해 고안된 공인 회계사(CA) 자격입니다. 다루는 주제에는 재무, 회계, 경영 정보 기술, 사업 세금, 재무 보고 등이 포함됩니다.

