---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Celler-Kefauver 법
description: Celler-Kefauver 법은 반경쟁적 인수합병(M&amp;A)을 방지하기 위해 1950년 미국 의회에서 통과된 법률입니다.
---

# Celler-Kefauver 법
## Celler-Kefauver 법이란 무엇입니까?

Celler-Kefauver 법은 1950년 미국 의회에서 통과된 특정 [인수 및 합병](/mergersandacquisitions) (M&A) 이 미국에서 [독점 을 생성](/monopoly) 하거나 경쟁을 현저히 감소시키는 것을 방지하기 위해 통과된 법률입니다.

합병 금지법이라고도 하는 이 법안은 기존 독점 금지법을 강화하고 [Clayton](/clayton-antitrust-act) and [Sherman 독점 금지법 에 존재하는 허점을 메우는 역할을 했습니다](/sherman-antiturst-act).

## Celler-Kefauver 법의 이해

약탈적 사업 관행으로부터 소비자를 보호하기 위해 수년 동안 정부에서 다양한 법령을 시행했습니다. 알려진 바와 같이 독점 금지법은 [공개 시장](/open-market) 경제 에서 공정한 경쟁이 존재하도록 하기 위해 존재합니다 . 그들의 목표는 그러한 움직임이 소비자가 이용할 수 있는 선택권을 줄이고 공급을 제한하고 잠재적으로 상품 및 서비스에 대한 더 높은 가격을 초래할 것으로 생각되는 경우 특정 회사가 힘을 합치는 것을 방지하는 것입니다.

Celler-Kefauver 법은 탐욕스러운 기업 행동을 근절하는 중요한 단계였습니다. 제2차 세계 대전 직후에 도입된 이 특정 법률은 이전의 다른 법률을 기반으로 하여 동일한 부문 내의 [수평적 합병](/horizontalmerger) 뿐만 아니라 산업 전반의 모든 [합병 이 신중하게 조사되고 감시되도록 함으로써 기존의 독점 금지법의 허점을 없애려고 했습니다.](/merger)

무엇보다도 이 법은 다음 유형의 기업 제휴를 대상으로 했습니다.

- [수직적 합병 :](/verticalmerger) 공통재 또는 서비스 통합 을 위해 서로 다른 [공급망 기능을](/supplychain) 제공하는 둘 이상의 회사 . 이러한 합병은 회사가 경쟁업체의 공급업체를 인수하는 경우 독점 금지 문제를 일으킬 수 있습니다. 그렇게 하면 기업이 경쟁자가 원자재나 기타 필수품에 접근하는 것을 효과적으로 차단할 수 있습니다.

- [Conglomerate Mergers](/conlgomeratemerger) : 서로 다른 부문 또는 지리적 영역에 관련된 회사들이 시장과 제품 범위를 확장하기 위해 함께 합병합니다. 두 거인이 하나의 실체로 결합할 때 브랜드 이름과 재정적 힘을 사용하여 경쟁을 없애다가 아무도 남지 않게 되면 가격을 올려 소비자에게 피해를 줄 위험이 있습니다.

## Celler-Kefauver 법의 역사

미국 의회에서 통과된 최초의 독점 금지법 중 하나는 셔먼 독점 금지법이었습니다. 1890년에 시행된 이 법안은 특정 M&A 활동에 대한 통제를 제공했지만, 이는 [발행 주식 을 매수하는 경우에만 해당됩니다](/outstandingshares). 즉, 대상 기업 의 [자산 을 구매하는 것만으로도 독점 금지 규정을 크게 우회할 수 있다는 의미였습니다.](/asset)

셔먼법의 모호한 언어와 많은 허점을 인식한 미국 의회는 1914년 이를 수정하여 대응했습니다. 후속 Clayton 독점 금지법은 기업의 불법 행위에 대한 구체적인 예를 추가하여 많은 해석 문제를 명확히 하고자 했습니다. 그러나 [가격 차별](/price_discrimination) 을 둘러싼 모호성, 자산 인수 및 직접 경쟁자가 아닌 회사가 관련된 인수에 관한 허점을 해결하지 못하는 등의 결함도 포함되어 있었습니다.

이러한 곤경이 명확해지면 몇 가지 수정 사항이 더 뒤따랐습니다. 첫째, 1936년의 로빈슨-패트만 법( [Robinson-Patman Act](/robinson-patman-act) )이 등장하여 가격 차별 관행에 대한 법률을 강화했습니다. 그런 다음 1950년에 당면한 다른 현안을 해결하기 위해 Celler-Kefauver Act가 통과되었습니다.

> ###중요

> Celler-Kefauver 법은 전후의 의심스러운 통합의 물결에 따라 우회되는 이전의 독점 금지 규정을 중단하는 데 도움이 되었습니다.

>

Celler-Kefauver 법을 인용한 첫 번째 중요한 사건은 1962년 미국 법원이 Brown Shoe Co. 및 Kinney Company Inc. 심사 위원은 "신발 산업의 [수직적 통합](/verticalintegration) 추세"에 주목 하고 제안된 제휴가 해당 시장에서 경쟁을 실질적으로 제거할 위협을 가한다고 결론지었습니다.

## 특별 고려 사항

역사가 보여주듯이 모든 수직적 및 대기업 합병이 Celler-Kefauver Act에 의해 좌절된 것은 아닙니다. 이러한 거래가 진행되지 않도록 하려면 두 회사의 결합이 경쟁을 크게 줄일 수 있음을 입증해야 합니다. 이것이 사실이 될 것이 분명해 보이더라도 소수의 수직 및 대기업 합병은 여전히 어쨌든 승인을받을 수 있습니다.

는 이 두 범주 중 하나에 해당하는 합병을 실행할 계획 인 경우 법무부(DoJ)와 [연방 거래 위원회 (FTC)에 알려야 합니다.](/ftc) 이러한 정부 기관은 거래를 중단할지 여부를 결정할 수 있는 권한을 갖습니다.

때로는 DoJ와 FTC가 법원에서 기각될 수 있습니다. 판사는 합병이 Celler-Kefauver Act를 위반한다는 데 동의하지 않고 1974년 General Dynamics Corp.(GD)가 United Electric을 인수한 경우와 같이 합병이 통과되도록 허가할 수 있습니다.

##하이라이트

- 1950년에 도입된 이 제도는 기존의 독점 금지 조항을 강화하려고 했습니다.

- 이 법은 자산 구매에 대해 연마하고 의심스러운 수직 및 대기업 합병을 표적으로 삼아 기존 허점을 닫는 데 도움이 되었습니다.

- Celler-Kefauver 법은 반경쟁적 인수합병을 방지하기 위해 1950년 미국 의회에서 통과된 법률입니다.

