---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 1792년 주화법
description: 1792년의 주화법은 1792년 4월 2일 의회에서 통과되어 국가 주화와 미국 달러를 국가 통화로 만드는 조폐국을 설정했습니다.
---

# 1792년 주화법
## 1792년의 주화법이란 무엇입니까?

1792년의 주화법(조폐법 또는 주화법으로 더 일반적으로 알려짐)은 1792년 4월 2일 의회에서 통과된 규정 으로 필라델피아에 [미국 조폐국 을 설립했습니다.](/mint) 이 법은 동전의 설계와 생산에 대한 규정을 제공하여 현대 미국 화폐의 토대를 마련했습니다. 1792년의 주화법(Coinage Act)은 5명의 조폐국 관리의 의무를 설명하고 미국 달러를 국가의 표준 [통화 단위로 설정](/currency) 했습니다.

## 1792년 주화법의 이해

1792년 주화법 이전에는 국가 주화 시스템이 없다는 문제가 신생 독립 국가에게 중요한 문제가 되었습니다. 1778년에 주에서 승인한 연합 규약은 주와 의회에 화폐를 주조할 수 있는 권한을 부여했습니다. 미국 독립 전쟁 중에 대륙 의회 는 전쟁 자금을 지원하기 위해 [대륙](/continentals) 이라고 불리는 지폐를 발행 했습니다.

은이나 금과 같은 물리적 자산으로 뒷받침되지 않는 대륙은 빠르게 가치를 잃었습니다. 식민지와 의회는 전쟁 비용을 충당하기 위해 막대한 양의 부채 증명서를 발행했으며, 그 결과 모든 형태의 지폐 가 [급속히 평가절하 되었습니다.](/currency-depreciation) 통화 위기를 해결하고 국가가 주권을 확립하도록 돕기 위해 미국 헌법은 의회에 화폐를 주화할 수 있는 독점적 권한을 부여했습니다. 그 뒤를 이어 1792년의 주화법(Coinage Act)이 제정되어 미국 주화 시스템을 확립하고 조폐국을 미국 정부의 자리에 두었습니다.

> 1월에 1777년, 콘티넨탈 화폐 1.25달러는 금화나 은화로 1달러를 살 수 있었습니다. 1월 1781년에 Continental은 금화 또는 은화로 1달러를 얻는 데 100달러가 필요할 정도로 평가 절하되었습니다 .

>

## 1792년 주화법의 요건

이 법은 미국 독수리, 달러, 센트 및 각각의 하위 명칭을 액면가의 [법정 화폐](/legal-tender) 로, 또는 일부 동전의 경우 무게에 비례하여 법정화폐로 만들었습니다. 이 법은 구리, 은 또는 금으로 된 각 주화의 금속 성분과 무게를 지정했으며, 순도가 높거나 표준 세도입니다. 이 주화 각각의 가치는 유형(금, 은, 구리)과 주화를 만드는 데 사용된 재료의 양에 따라 다릅니다.

주화법은 달러를 화폐의 기본 단위로 정했습니다. 또한 금과 은의 가격을 순금 1파운드에 순은 15파운드로 고정했습니다. 그것은 더 크고 더 작은 교단 의 [십진법 을 정의했습니다.](/decimal-trading) 독수리, 하프 독수리 및 쿼터 독수리는 금으로 주조되었으며 각각 $10, $5 및 $2.50입니다. 달러(또는 단위), 하프 달러, 달러 쿼터, 디스메(디임의 초기 형태) 및 하프 디스메는 은에서 주조되었으며 각각 $1, $0.50, $0.25, $0.10 및 $0.05의 가치가 있었습니다. 센트와 0.5센트는 구리로 주조되었으며 가치는 각각 $0.01 및 $0.005입니다 .

## 코인 디자인

주화법은 또한 주조된 주화에 표시를 새기도록 지시했습니다. 각 주화의 한쪽 면에는 주화의 해인 “Liberty”라는 글자와 자유를 상징하는 이미지를 새겨야 했습니다. 은화와 금화의 뒷면에는 독수리의 형상과 “미국(United States of America)”이라는 글자를 새겨야 했다. 구리 주화는 뒷면에도 이름을 새겨야 [했습니다](/denomination).

## 특별 고려 사항

주화법은 누구든지 무료로 조폐국에서 은 또는 [금괴 를 주조하거나 주화와 동등한 가치에서 제시된 순금 중량의 0.5%를 뺀 금액으로 교환할 수 있도록 허용했습니다.](/bullion) 조폐국 법 은 미국 분석 위원회가 폐지된 1980년까지 유효할 [동전 분석에 대한 품질 관리 조치를 확립했습니다.](/assay) 이 법은 또한 조폐국 관리에 의한 금화나 은화의 가치를 떨어뜨리거나 횡령한 경우 사형에 처하도록 규정했습니다.

##하이라이트

- 1792년의 주화법은 미국 달러를 국가의 통화로 설정하고 국가 주화를 위한 조폐국을 만들었습니다.

- 독립 전쟁 동안 의회와 주 모두 전쟁에 필요한 자금을 조달하기 위해 화폐를 주조하고 부채를 발행할 권리가 있었습니다.

- 미국 헌법은 의회에 화폐를 주화할 수 있는 유일한 권한을 부여함으로써 통화 위기를 해결했습니다.

- 그 결과 은이나 금과 같은 물리적 자산으로 뒷받침되지 않아 부채 증서와 대륙 달러가 과잉으로 가치를 잃었습니다.

- 1792년의 주화법은 미국 조폐국에 다양한 종파의 금, 은, 구리 주화를 주조하도록 지시했습니다.

