---
keywords: Investing,Stocks
title: 이론상 권리락 가격 - TERP
description: 이론적 권리 이전 가격(TERP)은 새로운 권리 발행 이후 주식이 잠재적으로 거래될 시장 가격입니다.
---

# 이론상 권리락 가격 - TERP
## 이론적 권리 이전 가격이란 무엇입니까 – TERP?

이론적 권리 이전 가격(TERP)은 새로운 권리 발행 이후에 이론적으로 주식이 갖게 될 시장 가격입니다. 회사는 일반적으로 할인된 가격으로 더 많은 주식을 주주에게 제공하기 위해 새로운 권리 발행을 사용할 수 있습니다. 주식 가격은 발행 주식 수가 증가하기 때문에 영향을 받는 새로운 권리 발행에 의해 영향을 받습니다.

## 이론적 권리 이전 가격 설명

[유상증자](/rightsoffering) 를 통해 발행된 주식에 대한 대가입니다 . 일반적으로 유상증자는 현재 주주에게만 제공되며 단기간(약 30일) 동안만 제공됩니다. 유상증자는 일반적으로 주주에게 미리 지정된 할인된 가격으로 일정 수의 주식을 살 수 있는 옵션을 제공합니다. 각 주주가 구매할 수 있는 부분은 조직에서 주주의 현재 지분을 기반으로 합니다. 목표는 현재 주주에게 우선권을 부여하여 추가 자본을 조달하는 것입니다.

[차익 거래](/arbitrage) 기회를 창출 할 수 있기 때문에 투자자와 거래자에게 인기 있는 이벤트가 될 수 있습니다 . 전반적으로 유상증자 기간은 주식 가격에 대한 불확실성을 생성하므로 효율적인 시장 거래를 다소 완화할 수 있습니다.

일반적으로 주식 권리 제공은 관리자가 주식을 통해 자본을 조달하는 데 사용할 수 있는 도구입니다. 경영진은 회사 주식에 대한 추가 이익을 창출하기 위해 주식 권리 제공을 사용할 수 있습니다. 유상증자는 일반적으로 할인된 가격으로 제공되기 때문에 일반적으로 주식 권리는 주식 가격에 [희석](/dilution) 효과가 있습니다. 따라서 TERP는 일반적으로 공모 시장 가격보다 낮습니다.

## 이론적 권리 이전 가격 계산

이론적 권리 이전 가격은 일반적으로 주식의 유상증자 마지막 날 직후에 계산됩니다. 이 계산은 주식 가격을 다소 임의적이고 잠재적으로 권리 제공 기간 동안 차익 거래에 더 매력적으로 만듭니다.

TERP 추정치를 생성하는 가장 간단한 방법 은 권리 발행 판매에서 조달된 총 자금에 권리 발행 이전에 존재하는 모든 주식 의 현재 [시장 가치 를 더하는 것입니다.](/marketvalue) 그런 다음 이 숫자를 권리 발행이 완료된 후 존재하는 총 주식 수로 나눕니다. 이 계산은 공모 후 개별 주식의 가치를 산출합니다.

공모 기간 동안 모든 유형의 투자자는 주주가 인수할 것으로 예상되는 주식 수를 추측할 수 있지만 일반적으로 현재 주주만 참여할 수 있습니다. 이 시나리오에서 추측의 근거는 사용 가능한 주식 수, 예상 수요 및 유상증자 가격을 포함합니다. 회사는 이 정보에 대해 다양한 유형의 [공개](/disclosure) 를 할 수 있으므로 추정을 훨씬 더 어렵게 만들 수 있습니다.

> 이론적 권리 이전 가격(TERP)은 일반적으로 유상증자가 할인되어 주가가 희석되기 때문에 공모 전의 주식 가격보다 낮은 경우가 많습니다.

>

##투자자 분석

투자자는 TERP를 주식의 현재 가치 및 미래 시장 상승에 대한 기대치와 비교할 수 있습니다. 권리는 할인된 가격으로 제공되기 때문에 더 많은 권리를 행사할수록 주가는 희석된다. 그러나 유상증자 기간 내내 수요와 공급은 여전히 시장 가격에 영향을 미치므로 희석이 발생하는 동안 투자자 수요는 여전히 시장 가격을 상승시킬 수 있습니다. 장기적으로 주식에 대해 낙관적인 투자자는 제안에 더 많은 동기를 부여받을 수 있지만 약세 또는 단기 투자자는 상승 여력이 크지 않을 수 있습니다.

## 실제 사례

ABC Company의 경영진은 유상증자를 발행하기로 결정했습니다. 공모 조항에 따르면 각 주주는 발행 주식의 비율에 따라 공모의 주식을 구매할 수 있습니다. 신주는 시장 가격보다 할인된 가격으로 투자자에게 제공됩니다. 주주는 TERP를 사용하여 권리 발행 후 주식의 추정 가치를 결정할 수 있습니다. 이 금액은 현재 시장 가격과 다릅니다.

몇 가지 다른 시나리오를 기반으로 제공 기간이 끝나기 전에 주식에 대해 여러 이론적 추정 값을 계산할 수 있습니다. 투자자는 주식의 25%가 유상증자에서 구매되고 50%, 75% 또는 100%인 경우 TERP 값을 볼 수 있습니다. 전반적으로 더 많은 주식을 구매할수록 할인된 가격으로 주식을 판매할 때 희석 가능성이 커집니다.

##하이라이트

- 일반적으로 유상증자는 주주에게 할인된 가격으로 더 많은 주식을 살 수 있는 기회를 제공하여 희석 효과를 일으킵니다.

- TERP는 유상증자 완료 후의 이론상 시장가격입니다.

- 일반적으로 TERP는 유상증자 직후에 공모가보다 낮습니다.

- 새로운 권리 발행은 가용 주식의 수를 증가시켜 기초 주식의 가격에 영향을 미칩니다.

