---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 가격 이론
description: 가격 이론은 재화나 서비스의 가격이 수요와 공급의 관계에 기초한다는 경제 이론입니다.
---

# 가격 이론
## 가격 이론이란 무엇입니까?

[수요와 공급](/law-of-supply-demand) 의 관계를 기반으로 한다는 경제 이론입니다 . 가격 이론은 기업을 요구하는 사람들로부터 얻는 효익이 판매자의 한계 비용과 만나는 지점이 그 재화나 서비스에 대한 가장 최적의 시장 가격이라고 가정합니다.

## 가격 이론의 이해

가격 이론("가격 이론"이라고도 함) 은 공급과 수요의 개념을 사용하여 주어진 재화나 서비스에 대한 적절한 가격대를 결정 하는 [미시 경제 원리입니다.](/microeconomics)

목표는 제공된 재화 또는 서비스의 양이 해당 시장의 수요 및 재화 또는 서비스를 획득하는 능력과 일치하는 균형을 달성하는 것입니다. 가격 이론의 개념은 시장 상황이 변화함에 따라 가격 조정을 허용합니다.

## 가격 이론에 대한 수요와 공급의 관계

공급은 시장이 제공할 수 있는 제품이나 서비스의 수를 나타냅니다. 여기에는 자동차와 같은 유형의 상품과 숙련된 서비스 제공자와의 약속을 잡는 능력과 같은 무형의 상품이 모두 포함됩니다. 각각의 경우에 사용 가능한 공급은 본질적으로 유한합니다. 주어진 시간에 이용할 수 있는 자동차의 특정 수와 특정 수의 약속만 있습니다.

수요는 유형 또는 무형의 상품에 대한 시장의 욕구에 적용됩니다. 언제든지 사용할 수 있는 잠재 소비자는 한정되어 있습니다. 수요는 제품의 개선된 버전이 있는지, 서비스가 더 이상 필요하지 않은지 등 다양한 요인에 따라 변동될 수 있습니다. 수요는 또한 소비자 시장에 의해 인식되는 품목의 가치에 의해 영향을 받을 수 있습니다.

균형은 사용 가능한 품목의 총 수(공급)가 잠재 고객에 의해 소비될 때 발생합니다. 가격이 너무 높으면 고객이 상품이나 서비스를 피할 수 있습니다. 이는 과잉 공급으로 이어집니다.

반대로 가격이 너무 낮으면 수요가 공급을 훨씬 초과할 수 있습니다. 경제학자들은 가격 이론을 사용하여 수요와 공급을 가능한 한 [균형](/equilibrium) 에 가깝게 만드는 판매 가격을 찾습니다 .

## 가격 이론의 예

기업은 품질에 대한 소비자의 차별적인 지불 의향을 고려하여 제품 라인을 수평이 아닌 수직으로 차별화하는 경우가 많습니다. Drexel University의 Michaela Draganska와 INSEAD의 Dipak C. Jain이 연구하여 Marketing Science에 발표한 기사에 따르면 많은 회사에서 색상이나 맛과 같은 특성은 다르지만 품질은 다르지 않은 제품을 제공합니다.

예를 들어 Apple Inc. 다양한 가격과 기능을 갖춘 다양한 MacBook Pro 모델을 제공합니다. 각 노트북 컴퓨터는 동일한 가격에 다양한 색상으로 제공됩니다. 연구에 따르면 제품군의 모든 제품에 대해 균일한 가격을 사용하는 것이 최상의 가격 책정 정책입니다. 예를 들어 Apple이 스페이스 그레이 MacBook Pro에 비해 은색 MacBook Pro에 더 높은 가격을 청구하면 은색 모델에 대한 수요가 감소하고 은색 모델의 공급이 증가할 수 있습니다. 그 시점에서 Apple은 해당 모델의 가격을 낮추어야 할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 원자재의 가용성에 따라 공급이 영향을 받을 수 있습니다. 수요는 경쟁 제품, 품목의 인지된 가치 또는 소비자 시장에 대한 경제성에 따라 변동될 수 있습니다.

- 최적의 시장가격 또는 균형은 잠재고객이 합리적으로 소비할 수 있는 전체 품목의 수를 의미합니다.

- 가격 이론은 특정 재화나 서비스의 가격이 수요와 공급의 관계에 기초한다는 경제학 이론입니다.

