---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 제3자 모기지 발행자
description: 제3자 모기지 발행자는 모기지를 개시하기 위해 대출 기관과 협력하는 모든 제3자입니다. 그들은 다양한 채널에서 올 수 있습니다.
---

# 제3자 모기지 발행자
## 제3자 모기지 발행인이란 무엇입니까?

제3자 [모기지](/mortgage) 개시자는 모기지 대출을 시작하기 위해 대출 기관과 협력하는 모든 제3자입니다. 제3자 모기지 발행자에는 모기지 마케팅, 모기지 신청을 위한 정보 수집, 모기지 인수 또는 모기지 대출 자금 조달에 적극적으로 참여하는 개인 또는 회사가 포함될 수 있습니다.

대출 기관은 다양한 이유로 제3자 모기지 발행자의 서비스에 의존할 수 있습니다. 일부 제3자 모기지 발행자는 대출 기관에 맞춤형 기술 플랫폼 및 애플리케이션을 제공하여 온라인 대출을 용이하게 합니다. 제3자 모기지 발행자의 서비스를 이용하면 [인수 비용 도 줄일 수 있습니다](/underwriting-expenses).

## 제3자 모기지 발행인의 작동 방식

제3자 [모기지](/mortgage_originator) [개시](/mortgage_originator) 자는 다양한 채널에서 올 수 있습니다. 모기지 시장에는 혁신과 신기술이 지속적으로 도입되어 대출 기관에 모기지 개시 옵션과 대안을 제공하고 있습니다.

많은 대출 기관은 모기지 인수 및 개시를 제3자 서비스 제공업체에 아웃소싱합니다. 상황에 따라 제3자 모기지 브로커와 같은 중개인도 인수 프로세스를 부분적으로 지원하는 데 참여할 수 있습니다. 일반적으로 모기지 발생 프로세스의 모든 측면과 관련된 개인 또는 회사는 제3자 모기지 작성자로 간주될 수도 있습니다.

제3자 모기지 출처는 모기지에 대한 지속적이고 지속적인 책임이 없기 때문에 자주 조사를 받습니다. 이로 인해 관할권의 불만과 대출 가격을 높게 책정할 인센티브가 있다는 주장을 포함하여 제3자 제공자에 대한 여러 비판이 제기되었습니다.

## 발신 서비스 제공업체

온라인 대체 모기지 대출 기관은 제3자 모기지 발행자를 온라인 대출 프로세스에 통합하여 고객의 대출 개시를 용이하게 합니다. 또한 많은 대안 및 기존 대출 기관은 제3자 모기지 발행자와 협력하여 모기지 인수와 관련된 비용을 줄입니다.

대출 기관과 투자자 사이에서 주택 융자와 서비스 권리를 사고 파는 [2차 모기지 시장](/secondary_mortgage_market) 에서 발행 대출 기관에 의해 판매됩니다 .

>

[응용 프로그래밍 인터페이스](/application-programming-interface) ) 플러그인으로 타사 대출 기관의 기술 플랫폼을 통합합니다 . 일부 상황에서 은행가는 제3자 모기지 발행자의 서비스를 통해 대출 인수 프로세스를 시작하기 위해 제3자 개시 시스템에 대출 정보를 수동으로 입력해야 할 수도 있습니다.

대부분의 경우 제3자 개시자는 원래 대출을 보유하지 않고 대출 시작 후 며칠 이내에 대출 기관이나 투자자에게 판매합니다. 온라인 대금업자의 경우, 제3자 발행자는 대출 자금을 조달하기 위해 자본을 제공하고 플랫폼 대출을 승인하기 위해 인수 기술을 사용합니다. 그런 다음 제3자 발행자는 온라인 대출 플랫폼에서 투자자가 부분적으로 구매할 때까지 대출을 보유합니다. 따라서 온라인 대출 기관을 위한 [P2P 투자 모델을 용이하게 합니다.](/peer-to-peer-lending)

## 특별 고려 사항

대출 업계에서 제3자 모기지 개시자는 범위가 넓을 수 있으며 모기지 마케팅, 모기지 신청을 위한 차용인 정보 수집, 모기지 대출 인수, 마감 또는 자금 조달 과정에 관여하는 모든 개인 또는 회사로 느슨하게 정의될 수 있습니다. . 이를 통해 모기지 브로커 및 기타 유형의 중개자와 같은 계열사에 제3자 모기지 발행자의 칭호를 부여할 수 있습니다.

2차 모기지 시장에서 대출을 판매하기 위해 정부가 후원하는 기업을 활용하면 적격한 제3자 모기지 발행인의 영역도 넓어집니다. 예를 들어, Fannie Mae는 제3자 모기지 발행자를 2차 시장에서 Fannie Mae에게 판매되는 모기지 대출의 불완전하거나 부분적인 생성, 처리, 인수, 포장, 자금 조달 또는 마감에 관련된 모든 주체로 정의합니다.

##하이라이트

- 그들은 일반적으로 대출을 시작한 직후 대출 기관이나 투자자에게 모기지를 판매합니다.

- 일부 대출 기관은 인수 비용을 절약하기 위해 타사 서비스를 사용합니다.

- 모기지 발생 프로세스에는 인수를 포함한 여러 단계가 포함됩니다.

- 제3자 모기지 발행인이 모기지 대출 기관과 협력하여 주택 대출을 시작합니다.

- 대부분의 제3자 모기지 발행자는 모기지를 보유하고 서비스하지 않습니다.

##자주하는 질문

### 주택 대출의 제3자란 무엇입니까?

주택 융자의 제3자 또는 모기지 개시자는 주택 융자를 시작하기 위해 대출 기관과 협력하는 회사 또는 경우에 따라 개인입니다.

### 제3자가 내 대출을 판매할 수 있습니까?

종종 제3자 개시자는 개시 후 며칠 이내에 대출 기관이나 투자자에게 모기지를 판매합니다.

### 제3자 모기지 발행자는 무엇을 합니까?

제3자 모기지 발행자는 모기지 대출 기관과 협력하여 주택 대출을 시작합니다. 여기에는 인수 절차 지원, 대출 자금 조달, 구매자로부터 필요한 정보 얻기가 포함됩니다.

### 대출 개시 수수료란 무엇입니까?

대출 [개시 수수료](/origination-fee) 는 차용인이 새로운 대출 신청을 처리하기 위해 대출 기관에 지불하는 수수료입니다. 미국에서 개설 수수료는 총 대출 금액의 백분율이며 일반적으로 0.5%에서 1% 사이입니다.

