---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 제3의 시장
description: &quot;제3의 시장&quot;이라는 용어는 거래소에 상장되지 않은 증권사 및 기관투자자가 매매하는 거래를 말합니다.
---

# 제3의 시장
## 제3시장이란?

세 번째 시장은 비거래소 회원 브로커-딜러와 [기관투자가](/institutionalinvestor) 가 상장주식을 거래하는 거래로 구성된다. 즉, 제3시장은 중개업자와 대형 기관투자자 사이에 장외 거래되는 상장 증권이다.

[장외 거래"](/otc) 라는 용어 는 일반적으로 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)와 같이 널리 알려진 거래소에 상장되지 않은 증권 거래를 의미합니다. 이러한 증권은 증권이 중앙 집중식 거래소의 상장 요건을 충족하지 않기 때문에 [브로커-딜러 네트워크](/broker-dealer) 를 통해 대신 거래됩니다 . 제3시장의 경우 증권은 거래소에 상장되지만 거래소를 통해 거래되지는 않는다.

## 제3의 시장이 작동하는 방식

금융 시장에 대한 뉴스를 들을 때 대부분의 투자자들은 1차 시장과 2차 시장에 대해 들어보았지만 제3의 시장도 있습니다. 1 [차 시장 은](/primarymarket) [IPO 또는 신규 주식 또는 증권의 최초 공모](/ipo) [와](/ipo) 같은 신규 증권의 발행을 설명합니다 . 2 [차](/secondarymarket) 시장은 전통적으로 주식과 증권이 거래되는 곳으로, 대부분의 투자자가 거래를 잘 알고 거래를 실행하는 시장입니다.

세 번째 시장은 펀드 매니저와 같은 중개인 및 기관 투자자가 거래소에 상장되어 있으며 일반적으로 NYSE와 같은 공식 거래소에서 거래되는 증권을 거래할 수 있는 시장 또는 장소입니다. 이러한 거래소 상장 증권과 주식이 제3시장에서 거래될 때 투자자들은 유통시장과 거래소를 우회하게 된다.

제3의 시장 거래에서 비회원에게 상장 증권을 판매하기 전에 [회원 회사](/memberfirm) 는 전문가 장부의 모든 지정가 주문을 동일한 가격 이상으로 채워야 합니다. 제3시장에 참여하는 대표적인 기관투자자는 투자회사와 [퇴직연금이다](/pensionplan). 제3의 시장은 현금과 즉시 인도를 위해 보유 증권을 사고팔 수 있는 의지와 능력이 있는 대규모 투자자를 한데 모은다. 중개수수료가 없기 때문에 제3시장에서 유가증권을 더 저렴한 가격에 구매할 수 있다.

제3자 거래 시스템은 기존 브로커를 우회하고 대규모 및 경쟁 기관의 블록 주문이 서로 "교차"되도록 합니다. 익명성 규칙은 어느 쪽도 상대방의 신원을 알 수 없도록 합니다. 흐름 관리 인터페이스에 추가 규칙과 논리가 내장되어 있지만 대중과 공유할 수 없는 일부 정보가 있어 트랜잭션에 충분한 익명성을 부여합니다.

> 제3 시장 거래는 1960년대에 Jefferies & Company와 같은 회사에서 시작되었지만 오늘날에는 제3 시장 거래에 중점을 둔 많은 중개 회사가 있습니다.

>

## 제3의 마켓 메이커

[제3시장 조성자들은](/thirdmarketmaker) 거래 상대방이 즉시 이용할 수 있는 구매자나 판매자가 없더라도 매수 및 매도 주문을 용이하게 하여 금융 시장에 [유동성 을](/liquidity) 추가 합니다. 제3의 시장 조성자들은 중개자로서의 역할을 통해 싸게 사서 비싸게 팔아서 이익을 얻습니다. 그들은 또한 브로커가 회원이 아닌 거래소에서 브로커를 위해 거래를 합니다.

제3자 시장 조성자는 투자자가 매도를 원하지만 유리한 가격에 유가 증권을 사서 더 높은 가격에 다른 투자자에게 판매하여 작은 단기 이익을 얻고자 할 때 매수자 역할을 할 수 있습니다. 제3의 시장 조성자들은 때때로 브로커에게 주문을 지시하기 위해 주당 1~2센트의 소액 수수료를 지불합니다. 때로 중개인과 제3자 시장 조성자는 하나이며 동일합니다.

##하이라이트

- 증권은 중개수수료가 없기 때문에 제3시장에서 보다 저렴한 가격으로 매수할 수 있는 경우가 많다.

- 제3의 시장에서 거래소 상장 증권은 브로커-딜러 및 기관 투자자의 네트워크를 통해 중앙 집중식 거래소 외부에서 운영되는 투자자에 의해 거래됩니다.

- 장외 시장에서는 기존 거래소에 상장할 수 없는 증권을 브로커-딜러 네트워크를 통해 사고팔 수 있습니다.

- 투자회사, 연금 등 기관투자가는 장외시장의 트레이더와 마찬가지로 제3시장에 참여하는 경향이 있음.

