---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 제3자 보험
description: 자동차 보험이 가장 일반적인 예인 제3자 보험은 제3자의 행동이나 청구로부터 보호하기 위해 고안된 정책입니다.
---

# 제3자 보험
## 제3자 보험이란 무엇입니까?

제3자 보험은 피보험자(제1자)가 다른 사람(제3자)의 청구에 대한 보호를 위해 보험 회사(제2자)로부터 구입한 증권입니다.

## 제3자 보험 이해하기

제3자 보험은 본질적으로 [책임 보험 의 한 형태입니다](/liability_insurance). 당사자는 손해의 원인에 관계없이 손해 또는 손실에 대해 책임을 집니다. 가장 일반적인 유형 중 하나는 제3자 보험으로 [자동차 보험](/auto-insurance) 입니다.

제3자는 피보험자, 본인이 아니므로 보험 정책의 적용을 받지 않는 운전자의 손해 및 입은 손실에 대한 보상을 제공합니다. 피해를 입힌 운전자는 제3자입니다.

자동차 제3자 책임 보장에는 두 가지 유형이 있습니다.

1. 신체 상해 책임은 사람의 상해로 인한 비용을 보상합니다. 이러한 부상 비용에는 병원 치료, 임금 손실, 사고로 인한 고통 및 고통이 포함될 수 있습니다.

1. 재산 피해 책임은 재산의 손상 또는 손실로 인한 비용을 보상합니다. 재산 피해의 예로는 조경 및 우편함 교체 비용 및 건축물 사용 손실에 대한 보상이 있습니다.

## 제3자 보험의 이점

법이 요구하는 바에 따라 운전자는 최소한의 신체 상해 책임 및 재산 피해 책임 보장을 부담해야 합니다. 일부 주에서는 둘 다 필요하지 않거나 다른 제한이 있습니다. 각 주는 각 유형의 보장에 대한 최소 요구 사항을 설정합니다.

"무과실" 상태에서도 책임 범위는 거의 필수적입니다. 무과실법은 저렴한 가격표와 고통과 고통에 대한 압도적인 수의 청구가 첨부된 일반 상해 소송을 줄이거나 없애기 위해 제정되었습니다. 그러나 무과실법은 중상을 입은 제3자로부터 발생하는 수백만 달러의 상해 소송으로부터 피보험자를 보호하지 않습니다.

두 가지 유형의 제3자 보험은 특히 보호해야 할 상당한 자산이 있는 주택 소유자와 같은 개인에게 필수적입니다. 보험에 가입한 돈과 자산이 많을수록 각 유형의 책임 보장에 대한 한도가 높아집니다.

> 종종 법률이 제조물 책임 보험을 의무화하지만 이러한 법률은 국가마다 다르고 일반적으로 산업에 따라 다릅니다.

>

## 특별 고려 사항

자가 소송을 제기하는 당사자는 제 3자 또는 책임 보험에 [의무적 으로 가입해야 합니다.](/compulsory-insurance) 공적 책임 보험에는 하청업체, 건축가 및 엔지니어와 같이 제3자에게 영향을 미칠 수 있는 프로세스 또는 기타 활동에 참여하는 산업 또는 기업이 포함됩니다. 여기서 제3자는 방문자, 게스트 또는 시설 사용자가 될 수 있습니다. 대부분의 회사는 재산 피해 또는 개인 상해로부터 보호하기 위해 보험 포트폴리오에 공공 책임 보험을 포함합니다.

제조물 책임 보험은 일반적으로 국가 및 산업에 따라 다른 법률에 의해 의무화됩니다. 이 보험은 화학 물질, 농산물 및 레크리에이션 장비를 포함한 모든 주요 제품 클래스 및 유형에 적용됩니다. 손상이나 부상을 유발하는 제품 또는 구성 요소에 대한 소송으로부터 회사를 보호합니다.

##하이라이트

- 예를 들어 다른 운전자가 피보험자의 자동차에 피해를 입힌 경우 피보험자를 배상하는 자동차 보험이 있습니다.

- 대부분의 사람들은 법에 따라 집과 차량에 다양한 형태의 보험에 가입해야 합니다.

- 제3자 보험의 두 가지 주요 범주는 책임 보상과 재산 피해 보상입니다.

- 제3자 보험은 개인 또는 제3자에 의해 발생한 손실에 대해 보상합니다.

##자주하는 질문

### 제3자 자동차 보험의 유형은 무엇입니까?

자동차 제3자 책임 보장에는 신체 상해 책임과 재산 피해 책임의 두 가지 유형이 있습니다. 신체 상해 책임은 사람의 부상으로 인해 발생하는 비용을 보상합니다. 이러한 부상 비용에는 사고로 인한 임금 손실, 고통과 고통, 병원 치료비와 같은 비용이 포함될 수 있습니다. 재산 피해 책임은 새로운 조경 자재 또는 울타리를 설치하는 것과 같이 재산의 손상 또는 손실로 인해 발생하는 비용을 보상합니다. 누군가가 귀하의 우편함을 파손한 경우, 귀하의 집 사용 손실에 대한 보상뿐만 아니라 보상될 수 있습니다.

### 제3자 보험의 의미는 무엇입니까?

제3자 보험은 본질적으로 책임 보험의 한 형태입니다. 제3자 보험은 다른 사람(제3자)의 청구에 대한 보호를 위해 보험 회사(제2자)로부터 피보험자(제1자)가 구입합니다. 제3자 보험의 의미는 상해나 손해에 대해 보험에 가입한 보장을 제공한다는 것입니다.

### 제3자 책임 보험의 다른 유형은 무엇입니까?

공적 책임 보험에는 하청업체, 건축가 및 엔지니어와 같이 제3자에게 영향을 미칠 수 있는 프로세스 또는 기타 활동에 참여하는 산업 또는 기업이 포함됩니다. 여기서 제3자는 방문자, 게스트 또는 시설 사용자가 될 수 있습니다. 대부분의 회사는 재산 피해 또는 개인 상해로부터 보호하기 위해 보험 포트폴리오에 공적 책임 보험을 포함합니다. 제조물 책임 보험은 일반적으로 국가 및 산업에 따라 다른 법률에 의해 의무화됩니다. 이 보험은 레크리에이션 장비에서 화학 제품 및 농산물에 이르기까지 모든 주요 제품 클래스 및 유형을 보장합니다. 손해나 상해를 입힐 수 있는 제품이나 부품으로 인한 소송으로부터 회사를 보호하기 위한 보험입니다.

