---
keywords: Economy,Economics
title: 토마스 맬서스
description: Thomas Malthus는 18세기 영국 철학자이자 경제학자로 인구 증가에 대한 아이디어로 유명합니다.
---

# 토마스 맬서스
## 토마스 맬서스는 누구인가?

토마스 로버트 맬서스(Thomas Robert Malthus)는 1798년 저서 "인구의 원리에 관한 에세이(An Essay on the Principle of Population)"에 요약된 인구 성장 철학으로 알려진 유명한 18세기 영국 경제학자입니다. 이 책에서 맬서스는 질병, 기근, 전쟁 또는 재난으로 인해 성장이 멈추거나 역전될 때까지 인구가 계속 확장될 것이라고 이론화했습니다. 그는 또한 현재 맬서스 성장 모델로 알려진 인구 증가를 예측하는 데 사용되는 지수 공식을 개발한 것으로도 알려져 있습니다.

<!--6193152DE20F5100E00D23C46E4E97CE-->

## 토마스 맬서스의 아이디어 이해하기

18세기와 19세기 초에 철학자들은 인류가 계속해서 성장하고 유토피아주의를 향해 기울어질 것이라고 광범위하게 믿었습니다. Malthus는 일반 인구의 일부가 항상 가난하고 비참하여 인구 증가를 효과적으로 늦추었다고 주장하면서 이러한 믿음에 반대했습니다.

맬서스는 1800년대 초 영국의 상황을 관찰한 후 "지대의 본질과 발전에 대한 탐구"(1815)와 "정치경제학의 원리"(1820)를 저술했는데, 여기서 그는 이용 가능한 농지가 식량을 공급하기에 불충분하다고 주장했다. 증가하는 세계 인구. 맬서스는 인구는 기하급수적으로 증가하는 반면 식량 생산은 산술적으로 증가한다고 구체적으로 말했습니다. 이 패러다임 하에서 인간은 결국 스스로를 유지하기에 충분한 식량을 생산할 수 없게 될 것입니다.

이 이론은 경제학자들에 의해 비판을 받았고 궁극적으로 반증되었습니다. 인구가 계속 증가함에도 불구하고 기술 발전과 이주로 인해 빈곤선 이하로 생활하는 사람들의 비율이 계속해서 감소하고 있습니다. 또한 글로벌 상호 연결성은 식량이 풍부한 국가에서 개발 도상국으로의 원조 흐름을 촉진합니다.

세계에서 두 번째로 많은 인구를 자랑하는 인도에서는 펀자브 주의 녹색 혁명이 증가하는 인구를 먹여 살리는 데 일조했습니다. 제2차 세계 대전 중 타격을 입은 독일과 같은 서구 경제에서는 인구 증가가 개발을 방해하지 않았습니다.

)은 맬서스(Malthus)의 인구 증가 분석에 부분적으로 자신의 [자연 선택 이론을 기반으로 했습니다.](/natural-selection) 게다가 맬서스의 견해는 케인즈 경제학의 출현과 함께 20세기에 부활했습니다.

> Malthus가 Haileybury에 있는 East India Company의 대학에서 역사 및 정치 경제학 교수로 교수진에 합류했을 때 학계에 "정치 경제"라는 용어가 도입된 것은 이번이 처음이었습니다 .

>

## 토마스 맬서스의 배경

1766년 2월 13일, 맬서스는 영국 서리의 길퍼드 근처에서 유명한 가정에서 태어났습니다. Malthus는 1784년 Cambridge University의 Jesus College에 입학하기 전에 홈 스쿨링을 받았습니다. 그곳에서 1791년에 석사 학위를 취득하고 2년 후 동료가 되었습니다. 1805년에 맬서스는 Haileybury에 있는 East India Company의 대학에서 역사 및 정치경제학 교수가 되었습니다 .

맬서스는 1819년에 왕립 학회의 회원이 되었습니다. 2년 후 그는 경제학자 데이비드 리카도, 스코틀랜드 철학자 제임스 밀과 함께 정치 경제 클럽에 합류했습니다. 맬서스는 1824년에 왕립 문학 학회의 10명의 왕실 동료 중 한 명으로 선출되었습니다. 1833년에는 프랑스의 Académie des Sciences Morales et Politiques와 베를린 왕립 아카데미의 회원으로 선출되었습니다. 맬서스는 또한 1834년에 런던 통계 학회를 공동 설립했습니다. 그는 세인트루이스에서 사망했습니다. 1834년 서머싯주 배스 근처의 캐서린 .

##하이라이트

- 저명한 통계학자이자 정치경제학의 지지자인 Malthus는 Statistical Society of London을 설립했습니다.

- 토마스 맬서스는 18세기 영국 철학자이자 경제학자로 인구 증가를 예측하는 데 사용되는 지수 공식인 맬서스 성장 모델로 유명합니다.

- 이 이론은 식량 생산이 인구 증가를 따라가지 못하여 질병, 기근, 전쟁 및 재난을 초래한다고 말합니다.

