---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 3년 규칙
description: 3년 규칙은 미국 세금 코드의 섹션 2035를 참조합니다. 여기에서 3년 규칙에 대해 자세히 알아보세요.
---

# 3년 규칙
## 3년제란?

"3년 규칙"은 퇴폐자의 총 유산에 포함된 자산을 결정하는 데 적용되는 미국 국세법의 유산세 조항입니다. 개인이 사망한 날로부터 3년 이내에 신탁 또는 기타 방법으로 자산을 양도한 경우 양도된 자산의 가치는 총 유산에 포함될 수 있습니다. 퇴폐자의 과세 대상 유산이 상속세 면제를 초과하는 경우 해당 자산의 가치는 유산의 납세 의무를 증가시킵니다.

증여는 일반적으로 유산에서 제외되지만 3년 규칙은 일부 증여를 포함해야 합니다. [연간 증여세 면제](/annual-exclusion) 를 초과하지 않는 증여 는 3년 규칙이 면제되고 유산에서 제외되지만, 증여의 공정 시장 가치가 연간 공제를 초과하는 금액과 이러한 증여에 대해 납부한 세금이 포함됩니다.

## 3년 통치의 이유

의회는 죽음이 임박했을 때 재산을 양도함으로써 유산세를 회피하려는 시도를 억제하기 위해 3년 규칙을 제정했습니다. 이 규칙은 원래 공정한 시장 가치보다 낮은 다양한 선물 및 기타 양도에 적용되었습니다. 그러나 이후의 입법으로 축소되었다. 현재 이 규칙은 생명 보험 수익금의 증여를 포함한 재산 양도에 적용됩니다. 퇴폐적인 사람이 특정 권한이나 소유권을 보유하는 것과 관련하여.

## 3년 규칙의 작동 원리

3년 규칙은 전체 공정 시장 가치보다 낮은 대가로 사망한 날로부터 3년 이내에 양도된 재산에 적용됩니다. 따라서 이 규칙은 양도가 발생하지 않았다고 가정할 때 퇴폐자의 유산에 포함되었을 자산에 대한 직접 소유 자산과 수익적 이익 모두를 세금 목적으로 퇴폐자의 유산으로 효과적으로 되돌려줍니다.

> 2021년에 국세청(IRS)은 1170만 달러를 초과하는 과세 자산이 있는 유산에 대해서만 상속세 신고서를 제출하도록 요구합니다.

>

> 증여세 면제. 2022년에는 한도가 1,206만 달러로 증가합니다.

>

양도에는 취소 가능한 양도, 유보된 종신 이익이 있는 양도, 사망 시 양도, 생명 보험 대금의 양도, 퇴폐자가 자산에 대한 권한이나 이익을 보유하는 양도가 포함됩니다.

세법은 3년 규칙에 대한 특정 예외를 제공합니다. 매각이 3년 동안 발생했더라도 자산의 완전한 공정 시장 가치에 대한 완전 매각에는 적용되지 않습니다. 대부분의 선물도 이 환수 규정에서 제외됩니다. 단, 연간 증여세 공제액을 초과하는 증여와 그에 대한 납부세액을 초과하는 증여 및 사망보험금의 일부 증여는 사망보험금의 적용을 받습니다.

## 특별 고려 사항: 부동산 계획의 불확실성

2017년 이후 몇 년 동안 상속세 면제가 개인당 1,000만 달러로 두 배로 늘어난 이후 과세 대상 유산의 수는 감소했습니다. 인플레이션에 대한 연간 인덱싱으로 인해 면제가 연방 유산세에서 최대 1,206만 달러의 공정 시장 가치를 가진 무료 유산으로 늘어났습니다. 그러나 면제를 배가하고 색인하는 법은 2025년 말에 만료됩니다. 잠정적으로 법률을 개정하지 않는 한 면제는 2026년에 약 절반으로 감소합니다.

## 결론

바이든 행정부는 면제 확대를 위해 더 빠른 만료일 제정을 제안했지만 의회는 아무런 조치를 취하지 않았습니다. 2025년 만료일이 유효하다고 가정하면 빠르면 내년에 발생하는 양도는 3년 규칙에 따라 2026년의 유산에 포함될 수 있으며 훨씬 낮은 면제 수준으로 세금에 대한 노출이 증가할 수 있습니다.

불확실하지만 다가오는 2026년 상속세 면제가 절반으로 줄어들면 인플레이션에 따라 가치가 약 600만~700만 달러를 넘는 유산에 영향을 미칠 것입니다. 2018-2025년 동안 현행법에 규정된 면제 금액보다 낮은 가치의 일부 유산은 유산세가 적용됩니다.

이러한 유산의 소유자는 잠재적 부채를 최소화하기 위해 선물 및 기타 재산 이전을 포함한 유산 계획 옵션을 검토하는 동시에 더 높은 면제 수준을 유지하는 입법을 희망하거나 심지어 로비를 할 가능성이 있습니다. 계획을 세울 때 3년 규칙이 상속세 의무를 결정하는 역할을 할 수 있음을 인식해야 합니다.

##하이라이트

- "3년 규정"은 개인이 사망한 후 3년 이내에 완전한 공정 시장 가치 미만으로 양도된 특정 자산을 퇴폐자의 총 유산에 포함시키는 연방 유산세 조항입니다.

가 사망 직전 보험 증권의 5% 이상의 가치가 있는 복귀 이자를 포함하는 " [소유 사건"을](/incidentsofownership) 유지한 경우 이 규칙은 소유자의 생명에 대한 생명 보험 수익금의 선물에 적용됩니다 .

- 3년 동안 전체 공정 시장 가치로 매각된 부동산은 소유자의 부동산으로 반환되지 않습니다.

- 선물은 일반적으로 3년 규칙이 면제됩니다.

##자주하는 질문

### 모든 부동산에 상속세가 부과됩니까?

아니오, 가치가 특정 달러 기준보다 높은 유산(즉, 유산세 면제)만 유산 과세 대상입니다. 과세 대상 자산의 가치는 특정 공제에 대한 총 자산을 조정하여 결정됩니다. 2021년에 사망하는 개인의 유산의 경우, 유산세가 1,170만 달러 이상의 과세 대상 유산에 적용됩니다. 2022년에는 임계값이 1,206만 달러로 증가합니다.

### 퇴폐자의 사망 후 3년 이내에 이루어진 가족에게 드리는 선물에도 3년 규칙이 적용됩니까?

3년 규칙은 일반적으로 가족 구성원을 포함한 누구에게나 제공되는 완전한 선물에는 적용되지 않습니다. 그러나 이 규칙은 연방 증여세의 적용을 받는 증여와 그에 대해 지불된 증여세에 적용됩니다. 또한 사망 직전 보험가액의 5%를 초과하는 반환 지분을 포함하여 퇴폐인이 소유권이나 소유권을 보유하고 있는 경우 퇴거인의 생명에 대한 생명 보험 수익금의 증여에도 적용됩니다.

### 3년 규칙이 무엇인가요?

3년 규칙은 퇴폐자의 유산이 사망일로부터 3년 이내에 완전한 공정 시장 가치보다 낮은 가격으로 양도한 특정 재산을 유산 자산으로 포함해야 한다는 내국세법 요건입니다.

