---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 검은 까마귀 세 마리
description: 세 개의 검은 까마귀는 현재 상승 추세의 반전을 예측하는 데 사용되는 약세 촛대 패턴입니다.
---

# 검은 까마귀 세 마리
## 세 개의 검은 까마귀는 무엇입니까?

세 개의 검은 까마귀는 상승 추세의 [반전 을](/reversal) 예측할 수 있는 약세 [촛대 패턴을 설명하는 데 사용되는 문구](/candlestick) 입니다. 촛대 차트는 특정 증권에 대한 당일 시가, 고가, 저가 및 종가를 보여줍니다. 상승하는 주식의 경우 촛대는 흰색 또는 녹색입니다. 아래쪽으로 이동하면 검은색 또는 빨간색입니다.

[실제 본체 내에서 열리고](/realbody) 이전 양초보다 낮게 닫힌 3개의 연속된 장대 촛대로 구성됩니다 . 종종 트레이더는 이 지표를 다른 [기술 지표](/technicalindicator) 또는 차트 패턴과 함께 반전 확인으로 사용합니다.

## 세 개의 검은 까마귀 설명

검은 까마귀 3마리는 시각적 패턴으로 이 지표를 식별할 때 걱정할 특별한 계산이 없음을 의미합니다. 세 개의 검은 까마귀 패턴은 세 번의 연속 거래 세션 동안 [곰 이 황소를 추월할 때 발생합니다. 패턴은 가격 차트에서](/bear) [그림자](/shadow) 나 심지 가 짧거나 없는 3개의 약세 장대 촛대로 표시됩니다 .

3마리의 검은 까마귀의 전형적인 모습에서 [황소](/bull) 는 이전 종가보다 약간 높은 시가로 세션을 시작하지만 가격은 세션 내내 더 낮아집니다. 결국 가격은 약세의 압력으로 낮은 세션 근처에서 마감될 것입니다.

이 거래 행동은 매우 짧거나 존재하지 않는 그림자를 초래할 것입니다. 거래자들은 종종 3 세션 동안 지속된 이 하락 압력을 약세 [하락](/downtrend) 의 시작으로 해석합니다 .

<!--7075B8303D9B657BCCF6AD1130FC5317-->

## 검은 까마귀 3마리 사용법 예시

시각적 패턴으로 세 개의 검은 까마귀를 기호로 사용하여 다른 기술 지표에서 확인을 구하는 것이 가장 좋습니다. 세 개의 검은 까마귀 패턴과 상인이 그것에 넣을 수있는 자신감은 패턴이 얼마나 잘 형성되었는지에 달려 있습니다.

3마리의 검은 까마귀는 해당 기간의 낮은 가격이나 그 근처에서 마감되는 상대적으로 긴 바디의 약세 촛대가 이상적입니다. 즉, 촛대는 길고 실제적인 몸체와 짧거나 존재하지 않는 그림자를 가져야 합니다. 그림자가 확장되고 있다면 상승 추세가 다시 나타나기 전에 황소와 약세 간의 [모멘텀](/momentum) 이 약간 이동했음을 나타낼 수 있습니다.

[볼륨](/volume) 은 세 개의 검은 까마귀 패턴을 더 정확하게 만들 수 있습니다. 패턴으로 이어지는 상승 추세 동안의 거래량은 상대적으로 낮은 반면, 3일 블랙 크로우 패턴은 세션 동안 상대적으로 높은 거래량을 나타냅니다. 이 시나리오에서 상승세는 소그룹의 황소에 의해 확립된 후 더 큰 그룹의 약세에 의해 반전되었습니다.

물론 시장이 존재한다는 것은 많은 수의 소규모 강세 거래자가 소규모 대규모 하락 거래 그룹에 참여한다는 것을 의미할 수도 있습니다. 시장 참가자의 실제 수는 각 참가자가 테이블에 가져오는 양보다 중요하지 않습니다.

## 검은 까마귀 세 마리 vs. 세 명의 백인 병사

세 개의 검은 까마귀 패턴의 반대는 [세 개의 흰색 군인](/three_white_soldiers) 패턴으로 약세 하락 추세의 끝에서 발생하며 더 높은 잠재적 반전을 예측합니다. 이 패턴은 짧거나 이상적으로는 존재하지 않는 그림자가 있는 3개의 긴 흰색 촛대로 나타납니다. 시가는 이전 촛대의 실제 바디 내에서 발생하고 종가는 이전 촛대의 종가 위에서 발생합니다.

3명의 백인 병사는 하락 추세의 반전을 나타내는 시각적 패턴인 반면, 3명의 검은 까마귀는 상승 추세의 반전을 나타냅니다. 다른 지표의 거래량과 확인에 관한 두 패턴 모두에 동일한 주의 사항이 적용됩니다.

## 세 개의 검은 까마귀 사용의 제한 사항

3개의 검은 까마귀 패턴이 상당한 하락을 수반하는 경우 거래자는 추가 하락 전에 통합으로 이어질 수 있는 과매도 조건에 주의해야 합니다. 주식 또는 기타 자산의 과매도 특성을 평가하는 가장 좋은 방법은 [상대 강도 지수 (RSI)](/rsi) 와 같은 기술 지표를 살펴보는 것입니다 . 여기서 30.0 미만은 과매도 상태를 나타 [냅니다](/stochasticoscillator). 움직임.

3개의 검은 까마귀 패턴을 단독으로 사용하기보다는 [고장](/breakdown) 을 확인하기 위해 다른 차트 패턴이나 기술 지표를 봅니다. 시각적 패턴으로 적절하게 짧은 그림자가 무엇인지 등의 해석이 가능합니다.

또한 다른 지표는 진정한 3개의 검은 까마귀 패턴을 반영합니다. 예를 들어, 3개의 검은 까마귀 패턴은 중기 하락추세의 시작을 독립적으로 예측할 수 있는 [주요](/support) [지원 수준의 붕괴를 포함할 수 있습니다.](/support) 추가 패턴과 지표를 사용하면 성공적인 거래 또는 [출구 전략 의 가능성이 높아집니다](/exitstrategy).

## 세 개의 검은 까마귀의 실제 예

2018년 5월 셋째 주에 [GBP/USD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) 주간 가격 차트에 세 개의 검은 까마귀 패턴이 나타나 통화 쌍에 대한 불길한 신호를 나타냅니다. 분석가들은 3마리의 검은 까마귀 패턴이 짝짓기가 계속해서 낮은 추세를 보일 것임을 시사한다고 추측했습니다. 세 가지 요인을 분석하여 세 개의 검은 까마귀 패턴이 계속되는 하락을 시사한다는 것을 확인했습니다.

1. 강세시장의 상대적으로 가파른 상승세

1. 각 양초의 낮은 심지, 종가와 주간 저점 사이의 작은 차이를 나타냅니다.

1. 양초가 점차 늘어나지는 않았지만 가장 긴 양초가 3일째라는 사실

##하이라이트

- 세 개의 검은 까마귀 양초와 그림자의 크기는 반전이 되돌림의 위험에 있는지 여부를 판단하는 데 사용할 수 있습니다.

- 세 개의 검은 까마귀는 현재 상승 추세의 반전을 예측하는 데 사용되는 약세 촛대 패턴입니다.

- 거래자는 상대 강도 지수(RSI)와 같은 다른 기술 지표와 함께 이를 사용합니다.

- 3마리의 검은 까마귀의 반대 패턴은 3마리의 백인 병사로 하락 추세의 반전을 나타냅니다.

