---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 절약 협회
description: 절약은 저축 및 대출 협회입니다. 그들은 또한 다양한 서비스를 제공하는 신용 조합 및 상호 저축 은행을 나타냅니다.
---

# 절약 협회
## 절약이란 무엇입니까?

비록 그들이 예전만큼 흔하지는 않지만, 절약 또는 저축 및 대출 협회는 여전히 많은 소비자의 삶에서 중요한 역할을 합니다. 절약은 또한 다양한 저축 및 대출 서비스를 제공하는 [신용 조합](/creditunion) 및 [상호 저축 은행 을 나타냅니다. Thrifts는 연방 주택 융자 은행 시스템(](/mutual-savings-bank) [Federal Home Loan Bank System )](/fhlb) 에서 돈을 빌릴 수 있다는 점에서 상업 은행과 다릅니다 .

## 절약에 대한 이해

Thrifts는 상업 은행 및 신용 조합과 함께 [예탁 기관 으로 분류](/depository) 됩니다. 대부분의 사람들은 상업 은행과 신용 조합에 익숙하지만 절약을 정의할 때 경계가 모호해집니다. 절약은 본질적으로 회원의 저축이 더 높은 이자율로 증가하도록 돕는 저축 및 대출 협회입니다. 무엇보다 [부동산 전문 저축은행이다](/realestate).

원래 thrifts는 [저축 예금](/savingsaccount) 과 [정기 예금 만 제공](/timedeposit) 했지만 지난 20년 동안 은행의 서비스 범위는 일반 소비자의 요구를 충족하도록 확장되었습니다. 그들은 이제 신용 조합 및 상업 은행과 동일한 상품을 제공합니다.

## 상업 은행 대 절약

상업 은행은 대부분의 기업과 마찬가지로 이윤을 추구합니다. [자산 등급](/assetclasses) 면에서 특별한 권한이 없습니다 . 주주는 이러한 조직을 소유하고 대부분의 기업과 마찬가지로 목표는 수익을 늘리는 것입니다. 상업 은행에 부여된 권한의 범위는 주로 주법과 연방법에 의해 결정되며, 둘 다 은행 헌장을 발행합니다.

[기업 헌장](/corporatecharter) 과 주법 및 연방법에 따라 은행에 부여된 권한은 은행의 활동 범위를 결정합니다. 상업 은행은 연방 예금 보험 공사(FDIC)로부터 예금 보험을 받고 [연방 준비 제도 에 속합니다](/federalreservesystem). 또한 상업 은행이 회원 저축 측면에서 편리하게 얻는 손실은 무엇입니까? 전국에 수천 개의 지점이 있으므로 여행 중 긴급 상황이 발생해도 현지 사무실을 찾는 데 어려움이 없습니다.

대조적으로, 절약은 모기지와 부동산 대출을 전문으로 합니다. 첫 번째 임무는 이익이 아니라 절약의 구성원에게 있습니다. 상업 은행과 마찬가지로 중고품은 [OCC(Office of the Comptroller of the Currency)](/office-comptroller-currency-occ) 나 주정부에서 승인할 수 있습니다. FDIC는 또한 그들을 보장합니다. 절약 상품은 대출을 증권화하기보다는 대출 포트폴리오를 유지하는 경향이 있으므로 기관 모기지 기준에 맞지 않는 비정형 프로필을 가진 회원은 전국 [상업 은행 보다 지역 절약을 통해 대출을 확보할 가능성이 더 높습니다](/commercialbank).

## 적격 중고품 대부업체

그들의 헌장으로 인해 절약은 주택 관련 자산에 집중해야 하며 연방 주택 융자 은행 시스템의 회원이어야 합니다. 원래 절약형 자산은 포트폴리오의 65% 이상을 주택 관련 자산으로 보유해야 했습니다. 이 임계값은 원래 헌장에 대한 준수의 척도였기 때문에 QTL(적격 중고품 대출 기관) 테스트라고 했습니다.

QTL 테스트를 통과할 때 얻을 수 있는 한 가지 이점은 저축 상품이 연방 주택 융자 은행 시스템(Federal Home Loan Bank System)에서 대출을 받을 수 있다는 점입니다.

