---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 처리량
description: 처리량은 회사가 제품을 생산하여 고객에게 판매할 수 있는 비율입니다.
---

# 처리량
## 처리량이란 무엇입니까?

비즈니스에서 처리량은 회사가 지정된 기간 내에 생산하여 고객에게 전달할 수 있는 제품 또는 서비스의 양입니다. 이 용어는 회사의 [생산](/production-rate) 속도 또는 무언가가 처리되는 속도와 관련하여 자주 사용됩니다.

높다는 것은 일반적으로 회사가 경쟁자보다 제품이나 서비스를 더 효율적으로 생산할 수 있다는 것을 의미하기 때문에 처리량 수준이 높은 기업은 처리량 이 낮은 동료로부터 [시장 점유율 을 빼앗을 수 있습니다.](/marketshare)

## 처리량 이해

유속이라고도 하는 처리량의 개념은 비즈니스 관리의 제약 이론의 일부입니다. 이 이론의 지도 이데올로기는 사슬이 가장 약한 고리만큼만 강하다는 것입니다. 비즈니스 관리자의 목표는 가장 약한 링크가 회사의 성과에 미치는 영향을 최소화하고 제품의 최종 사용자를 위한 처리량을 최대화하는 방법을 찾는 것입니다. 비효율성을 제거하여 처리량을 극대화하고 [입력과 출력](/input-output-analysis) 이 가장 이상적인 방식으로 흐르도록 하면 회사는 [수익](/revenue) 극대화에 도달할 수 있습니다.

회사의 [생산 능력 수준은](/capacity-management) 처리량과 밀접한 관련이 있으며 경영진은 생산 능력에 대해 여러 유형의 가정을 할 수 있습니다. 회사에서 생산이 중단 없이 계속 작동할 것이라고 가정하면 경영진은 이론적인 [용량](/capacity) 을 사용하고 있지만 이 수준의 용량에는 도달할 수 없습니다. 기계를 수리하고 유지 관리해야 하고 직원들은 휴가를 보내기 때문에 어떤 생산 공정도 영원히 최대 생산량을 낼 수 없습니다. 기업에서는 기계 수리, 대기 시간 및 휴일을 고려한 실제 용량을 사용하는 것이 더 현실적입니다.

> 실제로 판매된 제품만 처리량에 포함됩니다.

>

## 처리량에 영향을 미치는 요인

은 회사와 공급업체 간의 상호 작용인 [공급망](/supplychain) 을 얼마나 잘 관리하는지에 따라 달라집니다 . 어떤 이유에서든 공급을 생산에 투입할 수 없는 경우 중단은 처리량에 부정적인 영향을 미칩니다.

많은 경우 두 제품이 동일한 프로세스를 사용하여 생산을 시작할 수 있습니다. 즉, 각 제품 간에 공동 비용이 할당됩니다. 그러나 생산이 분기점에 도달하면 별도의 공정을 통해 제품을 생산합니다. 이 상황은 높은 수준의 처리량을 유지하기 어렵게 만듭니다.

## 처리량 공식 및 계산

처리량은 다음 공식을 사용하여 계산할 수 있습니다.

>

> T = I/F

>

어디:

- T = 처리량

- I = [재고](/inventory) (생산 공정의 단위 수)

- F = 재고 단위가 처음부터 끝까지 생산에 소비하는 시간

## 처리 시간을 알면 얻을 수 있는 이점

처리 시간은 특정 프로세스를 처음부터 끝까지 실행하는 데 걸리는 총 시간을 나타냅니다. 예를 들어, 제조업체는 초기 고객 주문에서 원자재 소싱, 제조, 판매에 이르기까지 제품을 생산하는 데 걸리는 시간을 측정할 수 있습니다.

처리 시간은 구성 요소로 더 세분화할 수 있습니다.

- **처리 시간**은 재화 또는 서비스를 생산하는 모든 단계에 걸리는 시간입니다.

- **검사 시간**에는 품질 관리 실행 및 완제품 모니터링이 포함됩니다.

- **이동 시간**에는 물류 체인 전체에서 품목을 운송, 배송 및 배송하는 데 걸리는 시간이 포함됩니다.

- **대기 시간** 또는 대기 시간은 이러한 다른 구성 요소 사이의 모든 유휴 시간으로 계산됩니다.

이들을 함께 추가하면 총 처리 시간을 얻을 수 있습니다. 백로그, 병목 현상 또는 속도 저하가 있는 영역을 식별할 수 있다면 회사 관리자는 이러한 문제를 해결하고 효율성을 개선할 수 있습니다. 처리 시간이 빨라지면 투자 수익(ROI)과 수익성이 높아집니다.

> 처리량 분석은 [자본](/capitalbudgeting) [예산](/capitalbudgeting) 분석의 한 형태로 기업이 수행할 프로젝트를 선택하는 데 도움이 됩니다. 처리량 분석을 사용하면 전체 회사를 단일 프로세스로 볼 수 있습니다.

>

## 처리량을 높이는 방법

처리량을 늘리고 처리 시간을 줄이는 것은 회사 관리자에게 중요한 목표입니다. 따라서 이 목표를 달성하는 데 도움이 되는 몇 가지 방법이 있습니다. 하나는 기술의 도움으로 더 쉽게 만드는 생산 프로세스의 실시간 모니터링 및 데이터 분석을 배포하는 것입니다. 처리량을 분석하는 애플리케이션은 속도 저하 또는 기타 이상 현상을 빠르게 식별하여 신속하게 해결할 수 있습니다.

입증된 또 다른 방법은 매번 체크해야 하는 프로세스에서 따라야 할 표준화된 단계 체크리스트를 사용하는 것입니다. 이것이 지루하고 중복되는 것처럼 보일 수 있지만 연구에 따르면 체크리스트를 작성하면 오류가 줄어들고 프로세스 속도가 빨라집니다.

세 번째 방법은 다양한 산업 분야의 기업에서 자주 사용하는 스코어카드를 사용하여 작업자 간의 약간의 경쟁을 도입하는 것입니다. 여기서 속도와 효율성은 보상을 받고 비효율은 문제 영역으로 강조됩니다.

## 처리량의 예

ABC Cycles는 자전거를 제조합니다. 회사는 자전거를 만드는 데 사용되는 장비를 유지 관리하는 절차를 갖추고 있으며 예정된 기계 유지 관리 및 직원 배치 계획을 기반으로 생산 능력을 계획합니다.

그러나 ABC는 금속 자전거 프레임 및 시트 공급업체와도 통신해야 하며 생산에 필요할 때 이러한 구성 부품을 제공하도록 해야 합니다. ABC Cycles에서 부품이 필요할 때 부품이 도착하지 않으면 회사의 처리량이 낮아집니다.

더 나아가 ABC Cycles는 한 가지 유형 이상의 자전거를 만들기 시작합니다. 공동 생산 공정을 통해 산악 자전거와 도로 자전거의 생산을 시작하며 두 자전거 모두 동일한 자전거 프레임과 시트를 사용합니다. 그러나 나중에 프로세스에서 각 자전거 모델이 다른 타이어, 브레이크 및 서스펜션을 사용하기 때문에 생산이 분리됩니다. ABC는 공동 및 개별 생산 프로세스 모두에서 생산 능력과 공급망을 고려해야 하기 때문에 이로 인해 생산을 관리하기가 더 어려워집니다.

ABC Cycles의 재고가 200대이고 자전거가 생산 프로세스에 있는 평균 시간이 5일이라고 가정해 보겠습니다. 회사의 처리량은 다음과 같습니다.

>

> T = (자전거 200대 / 5일) = 하루에 자전거 40대.

>

##하이라이트

- 처리량 개념을 측정하는 이면의 목표는 종종 생산 프로세스에서 가장 약한 연결을 식별하고 최소화하는 것입니다.

- 용량 및 회사의 공급망에 대한 가정은 처리량에 영향을 미칠 수 있습니다.

- 처리량은 회사가 제품이나 서비스를 생산하거나 처리하는 속도를 설명하는 데 사용되는 용어입니다.

- 회사가 처리량을 극대화할 수 있을 때 수익도 극대화할 수 있습니다.

- 공동 및 개별 공정의 조합을 사용하여 서로 다른 제품을 생산할 때 높은 처리량을 유지하는 것이 문제가 됩니다.

##자주하는 질문

### 처리 시간과 리드 타임의 차이점은 무엇입니까?

리드 타임과 처리 시간은 모두 운영 효율성의 중요한 척도입니다. 리드 타임은 고객 주문과 최종 배송 사이의 전체 기간을 측정합니다. 대조적으로 처리 시간은 제품이나 서비스를 생산하기 위해 프로세스를 통과하는 데 걸리는 시간만 측정합니다.

### 비즈니스 프로세스에서 병목 현상을 어떻게 찾을 수 있습니까?

생산 프로세스에 대한 명확한 도식을 가지고 있으면 각 단계를 모니터링하여 병목 현상을 찾을 수 있습니다. 속도 저하가 있는 경우 특정 단계가 끝날 때 부품이 누적될 수 있습니다. 오늘날 생산을 모니터링하고 보고하는 자동화된 시스템으로 이를 식별할 수 있습니다. 일단 확인되면 해결을 시도할 수 있습니다.

### 처리량을 어떻게 계산합니까?

기업 금융에서 처리량은 일반적으로 재고를 해당 재고를 생산하는 데 걸리는 시간으로 나눈 값으로 측정됩니다.

