---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 펀드를 통해
description: 퇴직 후에도 자산 재분배가 지속되는 목표일 퇴직금의 일종.
---

# 펀드를 통해
## 스루펀드란?

A 쓰루 펀드는 펀드 소유자가 은퇴한 후에도 펀드의 보유 자산을 다른 자산 조합에 계속 자동으로 재할당하는 일종의 퇴직 펀드입니다. 스루 펀드는 은퇴 시점에 투자 재분배를 중단하는 "투 펀드"라고도 하는 일반 목표 일자 펀드와 대조됩니다.

## 스루 펀드에 대한 이해

쓰루 펀드와 투 펀드 모두 일반적으로 펀드 보유자가 [은퇴 를 앞두고 있을 때 더 많은 위험 자산을 보유하고 펀드 보유자가](/retirement) 나이가 들어감에 따라 안전 자산의 더 많은 몫을 보유하는 방향으로 천천히 이동합니다. 일반적으로 이것은 은퇴를 위해 처음 저축을 시작할 때 더 많은 위험을 수반하는 [주식 을 많이 소유하고 채권](/stock) 이 덜 위험을 수반하는 경향이 있으므로 점차적으로 해당 자산을 매각하고 그 수익으로 [채권 을 구매하는 것을 의미합니다.](/bond)

스루 펀드는 펀드보다 더 위험한 자산 조합으로 시작하는 경향이 있습니다. 둘 다 목표 날짜에 보수적인 위치에 도달하지만 펀드를 통해 덜 보수적으로 투자합니다. 이것은 그들에게 처음부터 더 큰 수익과 더 큰 손실의 가능성을 제공합니다. 또한, 그들의 전략은 스루 펀드가 목표 날짜를 넘어 성장할 수 있는 자산을 포함하여 은퇴 후에도 계속해서 큰 수익을 올릴 수 있음을 의미합니다.

## 펀드를 통한 올바른 선택

[자산 배분](/assetallocation) 이 시간이 지남에 따라 어떻게 변하는지 알아보기 위해 그 활공 경로 또는 점진적으로 보수적이 되는 방식을 조사하십시오 . 목표일 2045년까지 펀드는 2045년에 60%의 주식과 40%의 채권 및 단기 펀드의 자산 배분을 초래하는 활주 경로를 가질 수 있습니다.

퇴직 기간 동안 주식의 비율은 점차 감소하는 반면 채권 및 단기 펀드의 비율은 증가합니다. 그러나 목표일에도 스루 펀드에는 주식과 채권/단기 펀드가 모두 존재하게 되며 이러한 패턴은 은퇴 후에도 계속될 것입니다. 쓰루 펀드는 목표 날짜 이후에 보유해야 하는 반면, 투 펀드는 목표 날짜에 현금화 및/또는 재투자하는 경우 가장 효과적일 것입니다.

## 스루펀드의 장점과 단점

스루 펀드는 투 펀드보다 위험하므로 저축자들은 은퇴 저축을 너무 일찍 소진하는 것에 대해 특별히 걱정하지 않는 경우에만 이를 고려해야 합니다. 스루 펀드는 잉여 자본이 많고 은퇴 후에도 꾸준한 수익을 얻고자 하는 저축자에게 유리합니다.

스루 펀드의 단점은 위험하고 자본 손실이 있다는 것입니다. 투 펀드의 투자자는 일반적으로 투자를 철회하고 퇴직 시 일정 금액의 현금을 받습니다. 이것은 안전 자산에 재투자할 수 있지만 일반적으로 얼마나 많은 돈을 사용하고 있는지 알고 있습니다. 반면에 A 쓰루 펀드는 예를 들어 [경기 침체 가 발생하는 경우와 같이 펀드의 가치가 떨어지면 저축액이 크게 감소할 수 있습니다](/recession). 이것은 투자자들이 기대했던 것보다 훨씬 적은 퇴직금으로 자금을 투입할 수 있는 자본을 남길 수 있습니다.

[위험 감수성 이 높고](/risktolerance) 퇴직 시 손실을 흡수할 수 있는 경우에만 펀드를 통해 투자해야 합니다. 뒤.

##하이라이트

- 스루 펀드는 개인이 은퇴한 후 투자 재할당을 중단하는 "투 펀드"라고도 하는 목표 일자 펀드와 대조됩니다.

- 스루 펀드는 목표 날짜 이후에 보유해야 하는 반면 투 펀드는 목표 날짜에 현금화 및/또는 재투자하는 경우 가장 효과적일 것입니다.

- A 쓰루 펀드는 펀드 소유자가 퇴직한 후에도 펀드의 보유 자산을 다른 자산 조합으로 계속 자동 재할당하는 일종의 퇴직 펀드입니다.

- 펀드와 투 펀드는 모두 투자자가 은퇴 시점이 멀 때 더 위험 자산을 보유하고 은퇴 시점이 가까워지면 더 안전한 자산을 보유합니다.

- 스루 펀드는 일반적으로 더 위험한 프로필을 가지므로 초기에 더 높은 수익과 더 큰 손실을 입을 가능성이 있습니다. 그들의 포트폴리오에는 은퇴 기간 동안 더 많은 돈을 벌기 위해 목표 날짜를 넘어 성장하는 자산도 포함되어 있습니다.

- 개인이 은퇴가 가까워짐에 따라 일반적인 할당 이동은 더 적은 수의 주식에서 더 많은 채권으로 이동합니다.

