---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 추진선
description: 주식 거래자는 특정 주식에 대한 수요 증가를 나타내는 패턴의 일부로 소위 추진선을 봅니다.
---

# 추진선
## 스러스팅 라인이란?

주식 거래자는 자신이 보고 있는 주식이 다음에 취할 방향을 나타내는 것으로 해석될 수 있는 패턴을 지속적으로 주시하고 있습니다. 추진선은 그러한 패턴 중 하나입니다.

밀어내는 선은 실제로 [두 개의 촛대](/candlestick) 패턴의 한 측면입니다. 양 끝에 심지 모양의 돌기가 있는 직사각형인 캔들스틱 패턴은 단일 세션에서 최저 가격에서 최고 가격까지 주식의 움직임을 보여줍니다. 두 개의 촛대 패턴은 두 개의 주기를 나타냅니다.

스러스트 라인은 첫 번째 양초가 큰 하향 양초(하단에 더 긴 심지가 있는)이고 두 번째 양초가 위로 향하는 양초(위쪽에 더 긴 심지가 있는)인 두 개의 양초 패턴입니다.

두 번째 캔들이 열리고 닫히는 위치는 매수 압력의 강도와 그 압력이 계속될지 여부를 나타냅니다. 다시 말해서 두 번째 양초는 이전 양초에서 발생한 매도 패턴으로 위로 밀어 올리려고 합니다.

## 밀어주는 선 촛대 패턴의 유형

추진선은 연속, 중립 및 반전의 세 가지 방법 중 하나로 분류됩니다.

[종가](/closingprice) 보다 훨씬 아래에서 열리고 첫 번째 양초 종가 부근에서 닫히면 약한 강세 움직임을 나타냅니다. 하락 추세는 계속될 것으로 보인다. 판매는 다음 세션 또는 양초에서 재개될 가능성이 높습니다.

- 두 번째 캔들이 첫 번째 종가 아래에서 열리고 두 번째 종가 근처 또는 약간 위에서 닫히면 패턴이 중립입니다. 가격은 다음 세션에서 더 높거나 낮을 수 있습니다. 메시지는 [황소](/bull) 가 어느 정도 근거를 확보했지만 전날에 판매자가 더 강했다는 것입니다.

- 두 번째 캔들의 가격이 첫 번째 캔들의 종가 부근에서 열리고 첫 번째 캔들의 중간 부근에서 닫히면 상승 반전 신호입니다. 황소는 이전 손실의 대부분을 지울 수 있었습니다. 일부 판매자는 일시 중지하고 더 많은 구매자가 참여할 수 있습니다. 이 패턴은 가격의 추가 상승으로 이어질 것입니다.

두 개의 양초가 항상 그 자체로 중요한 것은 아닙니다. 대부분은 기회를 제공하는 추세나 가격 하락을 발견하기 위해 더 긴 타임라인 내에서 실행 가능한 패턴을 찾습니다.

예를 들어, 강한 상승세 동안 트레이더는 상승 반전 추력선을 찾아 하락이 끝났고 매수하기에 좋은 시기라는 신호를 보냅니다.

반면에 지속적인 하향 추돌선이 전개되면 거래자는 추가 하락에 베팅 하여 [매도 거래 를 시작할 수 있습니다.](/short)

## 추진선의 실제 예

일간 메타(구 페이스북(META)) 차트는 두 가지 추력 선 패턴을 보여줍니다. 두 경우 모두 빨간색 하락 캔들을 통해 가격이 하락했습니다. 다음 일일 캔들은 낮게 개장했지만 첫 번째 하락 캔들의 종가 위로 랠리를 이어갔습니다. 가격은 첫 번째 양초의 중간 지점에 도달하지 않았지만 첫 번째 양초보다 훨씬 높게 마감되었습니다. 이들은 강세 추력 패턴에 대해 중립적이며 두 패턴 모두에 대해 다음 양초에서 가격이 계속 상승했습니다.

<!--4B8BE05061786B0306B9B74E53CDF602-->

### 추격선 vs. 피어싱 패턴

패턴이 상당히 비슷합니다. 추력선에서 두 번째 양초는 첫 번째 양초의 중간점 또는 **아래**에서 마감됩니다. [피어싱 패턴 은](/piercing-pattern) 더 강세입니다. 두 번째 캔들은 중간점 **위**에서 마감되지만 첫 번째 하락 캔들의 시가는 낮습니다.

### 추진선 촛대 패턴의 한계

관찰자가 희망하고 기대하는 대로 모든 추진 라인이 계속 발전하는 것은 아닙니다.

[기술 지표](/technicalindicator) 와 같은 다른 형태의 분석과 함께 가장 잘 사용됩니다 .

어쨌든 추력선은 주식의 가격 방향에 대한 단기 전망만을 제공할 수 있습니다. 패턴은 가격이 얼마나 멀리 움직일 수 있는지에 대한 [이익 목표 를 제공하지 않습니다.](/profit-target) 거래자는 이러한 패턴을 기반으로 한 거래에서 적절한 종료 시점을 알리기 위해 다른 방법에 의존해야 합니다.

##하이라이트

- 추력선은 주식에 대한 매수 압력이 약화되고 있는지, 강화되고 있는지 또는 중립을 유지하고 있는지를 나타내는 두 개의 양초 촛대 패턴입니다.

- 스러스팅 라인은 단기 패턴만을 식별하며 장기적으로 주식을 고르는 데 유용하지 않습니다.

- 트레이더는 가격이 계속 오를 것이라는 기대와 함께 주식을 매수할 적절한 시기를 식별하기 위해 패턴을 관찰합니다.

