---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 밀어붙이는 패턴
description: 추력 패턴은 우세한 단기 추세의 지속 또는 반전을 초래할 수 있는 촛대 형성입니다. 패턴은 꽤 일반적입니다.
---

# 밀어붙이는 패턴
## 추진 패턴이란 무엇입니까?

[기술 분석가](/technicalanalysis) 가 사용하는 일종의 가격 차트 패턴 입니다. 긴 검은색(아래쪽) 촛불 다음에 흰색(위쪽) 촛불이 올 때 형성됩니다. 흰색 양초는 검은 양초 종가 위에서 닫히지만 검은 양초의 중간점 위에서는 닫히지 않습니다.

추진 패턴은 일반적으로 약세 지속 패턴으로 간주됩니다. 그러나 증거에 따르면 강세 반전 신호를 보낼 수도 있습니다. 따라서 추력 패턴은 다른 거래 신호와 함께 사용하는 것이 가장 좋습니다.

<!--580F6D863C47EEB24ECF52A3C9FFB574-->

## 밀기 패턴 이해하기

검은 양초 다음에 흰 양초가 오면 밀어내는 패턴이 발생합니다. 흰색 캔들 간격이 낮아지다가 검은색 캔들의 실제 몸체 중간점 근처에서 마침표를 닫습니다.

추력 패턴의 일반적인 해석은 가격 하락 이후에 개입하려는 황소의 시도를 반영한다는 것입니다. 흰 양초가 검은 양초의 중간점을 돌파하지 못했다는 것은 황소가 [약세 추세 를 되돌릴 힘이 부족하다는 것을 의미합니다](/bearmarket). 따라서 일부에서는 황소가 결국 랠리 시도 [를 포기할 것이기 때문에 추력 패턴이 하락세의 지속을 의미한다고 가정합니다.](/giveup)

그러나 반대되는 증거가 있습니다. 추력 패턴의 통계적 분석은 종종 강세 반전이 뒤따르는 것으로 나타났습니다. 그것은 본질적으로 가격이 패턴에 따라 더 올라갈지 내려갈지에 대한 동전 던지기입니다.

이러한 혼합된 결과로 인해 거래 또는 분석 목적으로 패턴을 사용하는 경우 거래자는 어느 방향으로든 [브레이크아웃](/breakout) (패턴의 고점 또는 저점 위로 이동)에 열려 있거나 확인된 경우 브레이크아웃 방향으로만 거래를 취해야 합니다. 다른 형태의 기술적 분석을 통해

예를 들어, 주식이 장기 상승 추세 내에서 후퇴한 다음 상승 [추세선 을 따라 밀어붙이는 패턴을 형성하는](/trendline) 경우 가격이 패턴을 상향 돌파하면 하락이 끝나고 상승 추세가 재개된다는 신호일 수 있습니다 [.](/trendline)

## 밀어붙이는 패턴 거래

가격은 패턴에 따라 더 높거나 낮을 수 있기 때문에 거래자는 가격이 첫 번째 캔들 고점 위로 이동하여 잠재적인 장기 거래를 나타내거나 두 번째 캔들 저점 아래로 하락하여 [단기](/short) 거래를 알릴 수 있는지 관찰합니다.

[손절매](/stop-lossorder) 는 여러 다른 위치에 배치될 수 있습니다. 상향 돌파가 발생하면 손절매는 패턴의 저점 아래 또는 가장 최근의 돌파 캔들의 저점 아래에 놓일 수 있습니다. 하향 돌파가 발생하면 손절매가 패턴의 고점이나 가장 최근의 돌파 캔들 위에 놓일 수 있습니다.

촛대 패턴에는 [이익 목표가 없기 때문에 기술적 분석의 또 다른 형태는 이익을 취할 때 신호를 보내는 데 사용됩니다](/profit-target).

> ### 기술적 분석

> 추력 패턴은 증권의 과거 및 현재 가격 이력 분석을 기반으로 하는 투자 분야인 기술적 분석에서 사용되는 많은 촛대 패턴 중 하나입니다. 기술적 분석은 해당 유가 증권의 근본적인 특성과 달리 가격 변동에 초점을 맞추기 때문에 기술적 분석 기법은 광범위한 자산 클래스에 적용될 수 있습니다. 기술적 분석 외에도 투자에 대한 다른 주요 접근 방식은 [워렌](/fundamentalanalysis) 버핏(Warren Buffett) 및 [벤자민 그레이엄 (Benjamin Graham)과 같은](/bengraham) [가치 투자자 와](/valueinvesting) 관련된 [기본 분석](/fundamentalanalysis) 입니다.

>

## Thrusting 패턴의 실제 예

이전 Facebook인 메타(META)의 다음 일간 차트는 세 가지 별도의 추진 패턴을 보여줍니다.

<!--BF2A85348B231AD5E94354C5381ADB45-->

왼쪽의 첫 번째 예는 반전이 더 높았습니다. 급격한 매도세가 있지만 가격은 패턴의 상단 위로 계속 상승합니다.

두 번째 예는 연속 패턴입니다. 촛대 패턴이 형성되면 가격이 하락으로 롤오버됩니다. 가격은 패턴에 따라 더 낮게 진행됩니다.

세 번째 예에서는 급락한 후 다시 상승세로 돌아옵니다.

## 스러스팅 패턴과 인넥 촛대 패턴의 차이점

밀어내기 패턴은 "목에" 및 " [목에](/neck-pattern) " 차트 패턴과 유사합니다. 그러나 밀기 패턴은 흰색 양초가 검은 양초 종가 위에서 닫혀야 하기 때문에 고유합니다. 온 넥 패턴을 사용하면 흑백 양초의 마감 레벨이 동일합니다.

은 흰색 캔들이 이전 검은색 캔들의 중간점 위에서 닫히는 [피어싱 패턴](/piercing-pattern) 과 유사합니다 .

## 추진 패턴의 한계

패턴은 패턴을 따르는 가격 방향을 잘 예측하지 못합니다. 가격이 오를지 내릴지는 동전 던지기입니다. 거래자들은 가격이 어떤 방향으로 흘러갈지 패턴의 돌파를 기다릴 수 있습니다.

가격은 반드시 패턴에 따라 크게 움직일 필요는 없습니다. 가격은 여러 기간 동안 지속되거나 상대적으로 빠르게 방향을 바꿀 수 있습니다. 다른 형태의 기술적 분석은 진입점과 수익성 있는 퇴장점을 확인하는 데 사용됩니다.

##하이라이트

- 패턴은 연속패턴으로 작용한다고 생각되지만 실제로는 반나절 정도는 반전패턴으로 작용한다.

- 밀어붙이는 패턴은 상당히 일반적이며 반드시 큰 가격 변동을 초래하지는 않으며 다른 유형의 증거와 결합할 때 가장 유용합니다.

- 밀어내기 패턴은 긴 검은 양초 다음에 검은 양초의 실제 몸체의 중간 지점 근처에서 닫히는 흰색 양초입니다.

