---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 틱 크기
description: 틱 사이즈는 유가 증권이 거래소에서 이동할 수 있는 최소 가격 금액입니다. 소수점으로 표시되며 미국 시장에서 주식의 경우 $0.01입니다.
---

# 틱 크기
## 눈금 크기란 무엇입니까?

틱 사이즈는 시장에서 거래 수단의 최소 가격 움직임을 나타냅니다. 다양한 거래 상품의 가격 변동은 거래소에서 위 또는 아래로 움직일 수 있는 최소 금액을 나타내는 틱 크기에 따라 다릅니다.

미국 시장에서 틱 크기 증가는 달러 또는 센트로 표시됩니다. 주식은 일반적으로 1센트 틱 크기 단위로 거래되는 반면 통화는 [핍 단위의 틱 크기](/pip) 와 베이시스 포인트(bps) 단위의 비율을 가집니다.

## 눈금 크기는 어떻게 측정합니까?

현대 거래에서 틱 크기는 일반적으로 소수점 이하 자릿수를 기준으로 합니다. 그러나 2000년대 초반까지 미국 주식 시장은 1달러의 분수를 기준으로 틱 크기를 표시했습니다. 대부분의 주식에서 그 비율은 16분의 1이었기 때문에 틱 크기는 $0.0625를 나타냈지만 일부 주식은 1/8(약하게 거래된 주식의 경우)과 일부 1/32 틱 크기(보다 활동적이고 유동적인 문제의 경우)를 나타냈습니다. 다소 보기 흉한 분수 눈금 크기 규칙은 초기 뉴욕 증권 거래소(NYSE)에서 시작되었습니다. 초기 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE)는 8, 즉 사람의 두 손에 있는 손가락 수를 사용하는 수백 년 된 스페인 거래 시스템에 대한 측정을 처음으로 모델링했습니다. 엄지손가락은 손가락으로 간주되지 않기 때문에 빼기.

[서브 페니 규칙](/sub-pennying) 이라고도 하는 규칙 612를 도입했습니다 . 규칙 612에 따르면 $1.00 이상의 주식에 대한 최소 눈금 크기는 $0.01이고 $1.00 미만의 주식은 $0.0001 단위로 호가될 수 있습니다. 이 과정을 [십진법 이라고](/decimalization) 합니다. 미국 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)는 이제 모든 미국 거래소에서 100분의 1을 효과적으로 사용하도록 요구합니다. 이것이 오늘날 대부분의 주식에 대해 틱 크기가 $0.01 또는 1센트인 이유입니다. 주식.

[선물 시장](/futuresmarket) 에는 일반적으로 "포인트"로 알려진 $1 최소 틱 크기와 함께 상품에 특정한 틱 크기가 있습니다. 예를 들어, 가장 많이 거래되는 선물 계약 중 하나는 S&P 500 E-mini입니다. 틱 크기는 0.25 또는 $12.50입니다. 즉, 예를 들어 2021년 3월 계약의 현재 가격이 $2,553이고 누군가 더 많은 것을 제안하고 싶다면 최소 $2,565.50에 입찰해야 합니다. 그러나 다른 지수 선물은 10달러, 일부는 5달러까지 움직일 수 있습니다.

## 눈금 크기의 예

10월 2016년 3월 3일, SEC는 종가가 2달러 이상, [시가총액](/marketcapitalization) 이 30억 달러 이하, 연결 평균 일일 거래량이 100만주 또는 보다 적은. 틱 사이즈 파일럿 프로그램 기간은 9월 9일에 종료되었습니다. 데이터 수집 및 보고 요구 사항이 6개월 더 지속되도록 설정되었지만 2018년 2월 28일.

테스트에서는 이러한 증권에 대한 시장 조성자의 이익 마진을 포함하여 데이터를 수집했습니다. 테스트의 일환으로 SEC는 소규모 증권 샘플을 하나의 통제 그룹과 두 개의 테스트 그룹으로 분리했습니다. SEC에 따르면 각 테스트 그룹에는 약 400개의 증권이 포함되었으며 나머지는 컨트롤 그룹에 배치되었습니다.

테스트의 첫 번째 그룹은 0.05달러의 틱 크기를 사용했지만 이 그룹의 주식은 현재 가격 증분으로 계속 거래되었습니다. 두 번째 그룹도 0.05달러의 틱 크기를 인용하고 이러한 일반 규칙에 대한 소수의 예외를 포함했지만 이러한 증분으로 거래했습니다.

세 번째 그룹은 $0.05 단위로 거래되며 규칙은 예외가 적용되지 않는 한 최상의 가격을 표시하지 않는 거래 조직의 가격 일치를 방지합니다. 통제 그룹의 증권은 $0.01 단위로 계속 거래되었습니다.

### 틱 크기 지표의 결과

테스트에 불과했지만 일부 소매 중개인과 거래자들은 0.05달러 틱 크기로의 이동이 개인 투자자를 희생시키면서 잠재적으로 거래 마진을 높임으로써 시장 조성자들에게 이익이 된다고 주장하면서 이 연구를 비판했습니다. 2018년 1월에 발표된 계획에 대한 백서 "Tick Size Pilot Plan and Market Quality"에 따르면 테스트 그룹의 주식은 컨트롤 그룹의 주식에 비해 스프레드와 변동성이 증가하고 가격 효율성이 감소한 것으로 나타났습니다. .

거래소와 FINRA는 2018년 7월 틱 크기 지표의 영향에 대한 공개적으로 이용 가능한 공동 평가를 SEC에 제출했습니다.

## 핍 및 외환 지수

핍은 1/100, 1bp 또는 0.01%에 해당합니다. [외환(forex) 시장](/forex) 은 틱 크기에 핍을 사용하는 4자리 소수점 인용 규칙을 사용합니다.

예를 들어, [EU](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) [R/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 의 입찰가는 1.1257일 수 있습니다. 일부 외환 중개인은 소수점 이하 다섯 번째 자리인 부분 핍 가격 책정도 제공합니다. 예를 들어 위의 인용문은 1.12573으로 추가로 지정할 수 있습니다. 전체 핍에는 10개의 파벌 핍이 있으며, 이는 전체 핍 값의 1/10을 나타냅니다. 핍의 가치 는 거래되는 [통화 쌍](/currencypair) 에 따라 다릅니다 .

##하이라이트

- 틱 사이즈는 거래 상품의 최소 가격 증분 변동입니다.

- 눈금 크기는 한때 분수로 인용되었지만(예: $1의 1/16^th^), 오늘날에는 주로 소수를 기반으로 하며 센트로 표시됩니다.

- 대부분의 주식에서 틱 크기는 $0.01이지만 센트의 일부도 발생할 수 있습니다. "핍" 및 "bps"는 통화 및 고정 수입 시장에서 사용되는 틱 크기이기도 합니다.

