---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 묶음 판매
description: 묶음 판매는 고객이 다른 제품이나 서비스를 구매하는 조건으로 제품이나 서비스를 제공하는 회사의 불법적인 관행입니다.
---

# 묶음 판매
## 묶음 판매란 무엇입니까?

묶음 판매는 고객이 다른 제품이나 서비스를 구매하는 조건으로 제품이나 서비스를 제공하는 회사의 불법적인 관행입니다. 은행과 관련하여 자주 사용되며 때로는 강제 묶음 판매라고도 합니다.

판매는 제품 묶기 또는 [묶음 판매 관행과도 관련이](/bundling) 있으며 일부 상황에서는 합법일 수 있습니다. 묶음 판매는 "연결 약정" 또는 "연결 계약"이라고도 합니다.

## 묶음 판매 방식

묶음 판매는 하나의 제품을 구매하기 위해 소비자가 별도의 시장에 존재하는 다른 제품을 구매해야 하는 종종 불법적인 약정인 "묶음" 관행과 관련이 있습니다. 묶음 판매는 특히 은행 업무를 지칭하며 캐나다에서 더 일반적인 용어인 묶음 판매보다 더 광범위하게 적용될 수 있습니다.

은행 맥락에서 묶음 판매는 종종 "강제 묶음" 판매라고 합니다. 묶음 판매는 캐나다 은행법에 명시되어 있습니다. 은행에서 제공하는 제품 또는 서비스. "

[셔먼 독점 금지법](/sherman-antiturst-act) 에 의해 견책되었고 이후 법에서 개선된 불법 경쟁의 더 넓은 법적 우산에 속합니다 . "연계" 판매 또는 "묶여 있는" 제품뿐만 아니라 관행으로서의 묶음은 연방거래위원회(FTC)와 미국 법무부(DOJ) 모두에서 다루고 있습니다.

## 묶음 판매 vs. 묶기 vs. 번들링

묶음판매는 제품을 결합하여 개별적으로 구매하는 것보다 소비자에게 더 낮은 가격을 제공할 수 있는 번들링과, 고객이 회사의 재화나 서비스를 더 많이 사용하면 더 나은 가격을 책정하는 우대가격과 다릅니다. 묶음(불법)과 묶음(한계 내에서 합법)의 구분은 기업이 이해해야 하는 중요한 사항입니다.

연계 판매는 은행(또는 다른 회사)이 단일 공급자 내에서 고객의 비즈니스를 통합하는 데 도움이 될 수 있다는 점에서 가격 차별 수단으로 사용될 수 있습니다. 또한 규모가 더 큰 풀 서비스 회사에 소규모 단일 서비스 제공업체나 [신생 기업](/startup) 과 같이 제품 라인업이 더 제한된 업체보다 우위를 제공함으로써 경쟁을 저해할 수도 있습니다 .

묶음의 맥락에서 묶는 것은 소비자에게 유익할 수 있으며, 묶음 관련 제품에 대한 할인을 제공할 수 있습니다(예: 구성 부품을 별도로 구입하는 것보다 저렴한 패스트푸드 가치 식사 또는 은행에 더 유리한 요율, 수수료 또는 조건). 여러 서비스 서비스를 사용하는 경우 제품).

번들링 또는 묶음은 컴퓨터 제조업체가 특정 유형의 주변 하드웨어 또는 소프트웨어 사용을 제한하는 경우와 같이 소비자에게 더 나은 서비스 또는 제품 경험을 제공할 수 있습니다. 애프터마켓 옵션이 오류를 생성하거나 제품을 손상시킬 수 있기 때문입니다.

## 묶음 판매 예

묶음 판매의 불법적인 예는 은행의 모기지 전문가가 당신에게 주택 [모기지 자격이 있다고 말하지만 당신이](/home-mortgage) 투자를 은행이나 그 계열사에 양도하는 경우에만 은행이 승인할 때입니다.

##하이라이트

- 미국에서는 FTC(Federal Trade Commission)와 DOJ(Department of Justice) 모두에서 "묶여 있는" 판매 또는 "결합된" 제품을 처리합니다.

- 법률에 위반되는 묶음 판매는 고객이 다른 제품 또는 서비스를 구매하는 경우에만 회사가 제품 또는 서비스의 판매를 조건으로 하는 경우 발생합니다.

- 묶음 판매는 은행(또는 다른 회사)이 단일 공급자 내에서 고객의 비즈니스를 통합하는 데 도움이 될 수 있다는 점에서 가격 차별 수단으로 사용될 수 있습니다.

