---
keywords: Economy
title: 타이거 큐브 경제
description: 호랑이 새끼 경제는 인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 태국, 베트남을 포함하여 동남아시아에서 빠르게 발전하는 국가를 말합니다.
---

# 타이거 큐브 경제
## 새끼 호랑이 경제란?

호랑이 새끼 경제라는 용어는 집합적 으로 동남아시아 의 가장 강력한 5개 [경제 를 의미합니다.](/economy) 여기에는 인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 태국 및 베트남의 경제가 포함됩니다. 이름은 이러한 경제가 홍콩, 싱가포르, 한국 및 대만의 경제와 동일한 성장 모델을 따르고 있음을 의미하며, 이는 [아시아의 4호호 로도 알려져](/four-asian-tigers) 있습니다. 이처럼 새끼 호랑이는 수출을 통해 경제 성장을 견인하고 있습니다 .

## 새끼 호랑이 경제 이해하기

새끼 호랑이(Tiger Cub)라는 용어는 동남아를 지배하는 국가들의 경제가 4개의 아시아 호랑이와 같은 방식으로 발전할 것이라는 희망을 반영하기 위해 만들어졌습니다. 홍콩, 싱가포르, 한국, 대만 등 이들 국가 는 [산업화](/industrialization) 를 촉진하기 위한 정부와 기업 [부문](/sector) 의 엄청난 추진으로 1950년에서 1990년 사이에 상당한 [경제 성장 을 경험](/economicgrowth) 했습니다.

인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 태국, 베트남은 모두 비슷한 성장 경로를 따릅니다. 이들 경제는 조상과 유사한 결과를 달성하기 위한 기술의 중요성을 강조 하는 [수출 중심 모델을 채택했습니다.](/export) 새끼 호랑이 경제의 성장은 아시아 호랑이에서 볼 수 있는 급속한 성장과 달리 꾸준 했습니다.

5개의 새끼 호랑이 경제는 다양하며, 일부는 규모가 더 커지고 개발 과정이 더 진행되는 반면, 다른 일부는 성장 초기 단계에 있습니다. 예를 들어, 인도네시아는 [국내 총생산 (GDP)](/gdp) 기준으로 세계 상위 20개 국가 중 하나로 1조 1190억 달러로 16위입니다. 그룹 의 다른 국가는 다음과 같이 나열됩니다.

태국: 5,435억 달러

- 필리핀: 3,768억 달러

- 말레이시아: 3,647억 달러

- 베트남: 2,619 억 달러

> 인도네시아는 2021년 기준으로 2억 7,510만 명 이상의 인구를 보유한 호랑이 새끼 경제 최대 국가로 중국, 인도, 미국에 이어 세계에서 4번째로 인구가 많은 국가입니다.

>

위에서 언급했듯이 수출은 Tiger Cubs의 성장 전략의 큰 부분입니다. 다음은 각 개별 국가의 가장 중요한 수출품입니다.

- 인도네시아: 팜유, 전화, 자동차 부품 및 자동차, 컴퓨터, 보석

- 말레이시아 : 팜유, [석유](/petroleum),. 목재, [액화천연가스](/liquefied-natural-gas)

- 필리핀 : 전자, 석유, [반도체](/semiconductor),. 코코넛오일, 운송장비

태국: 섬유, 기계, 화학, 전자

- 베트남 : 의류, 쌀, [원유](/crude-oil),. 커피

<!--95DE599BCC5F6E4343BBA6C17155F76F-->

## 특별 고려 사항

외부 투자를 극대화하는 데 필요한 자질을 보여주기 때문에 지속적인 [외국인 직접 투자 (FDI)를](/fdi) 위한 매력적인 대상입니다 . 여기에는 크고 성장하는 국내 시장, [기반 시설](/infrastructure) 개선, 투자 조건 개발, 건전한 경제 관리 및 사용 가능한 저비용 노동이 포함됩니다.

> 뮤추얼 펀드를 통해 Tiger Cub 경제에 투자할 수도 있습니다.

>

이러한 성장하는 경제에 노출되기를 원하는 투자자는 국가 기반 [상장지수펀드](/etf) (ETF)에 투자할 수 있습니다. 다음은 iShares가 제공하는 오늘날 시장에서 가장 인기 있는 ETF입니다.

- iShares MSCI 인도네시아 ETF(EIDO)

- iShares MSCI 말레이시아 ETF(EWM)

- iShares MSCI 필리핀 ETF(EPHE)

- iShares MSCI 태국 ETF(THD)

2월 현재 2020년 11월 11일, THD는 수출 및 관광 부문의 강점을 통해 더 높은 경제 성장을 이루기 위해 계속해서 최고의 성과를 보인 반면, 말레이시아(EWM)는 분명히 뒤쳐졌습니다.

##하이라이트

- 새끼 호랑이 경제는 조상과 유사한 결과를 달성하기 위해 기술의 중요성을 강조하는 수출 중심 모델을 가지고 있습니다.

- 새끼 호랑이 경제는 인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 태국, 베트남 등 동남아시아 5대 강국의 경제입니다.

- 개발도상국들이 아시안 타이거즈와 같은 길을 가길 바라는 마음에서 만들어진 용어

- Tiger Cubs의 경제는 아직 개발 초기 단계에 있습니다.

