---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 재무부 투자 증가 영수증(TIGR)
description: 1982년부터 1986년까지 발행된 TIGR(Treasury Investment Growth Receipts)은 메릴린치가 보유한 미국 재무부 채권을 기반으로 한 무이표채였습니다.
---

# 재무부 투자 증가 영수증(TIGR)
## 재무부 투자 성장 영수증(TIGR)이란 무엇입니까?

1982년부터 1986년까지 발행된 TIGR(Treasury Investment Growth Receipts)은 메릴린치가 보유한 [미국 재무부 채권](/treasurybond) 을 기반으로 한 [무 이표채였습니다.](/zero-couponbond)

## 재무부 투자 증가 영수증(TIGR) 작동 방식

1982년에 [Merrill](/merrilllynch) [Lynch](/merrilllynch) 는 쿠폰이 포함된 국채를 매입하는 SPV( [특수 목적 차량 )를](/spv) 만들었습니다 . 이러한 대규모 투자자는 차량에서 [쿠폰 을 "제거"하여 두 개의 별도 증권을 생성합니다.](/coupon) 한 채권은 무이표 증서에 해당하고 다른 채권은 다른 투자자에게 매력적일 수 있는 일련의 이표였습니다.

TIGR은 이표가 없는 [고정수익증권](/fixed-incomesecurity) 이어서 이자지급이 없었다. [액면가보다](/parvalue) [대폭 할인된 가격](/deepdiscountbond) 으로 판매되었습니다 . 이 할인은 [만기](/maturity) 까지 남은 시간 과 기준금리에 따라 변동했습니다.

그러나 이러한 채권 및 [어음](/treasurynote) 은 만기 시 [액면가 로 상환될 수 있습니다](/facevalue). 할인된 구매 가격과 환매 시 받은 액면가의 차이는 투자자가 TIGR을 보유하여 얻은 [수익률](/yield) 이었습니다. 할인 가격 구조는 채권 만기와 미래 이자율에 대한 현재 기대치를 기반으로 했습니다.

더 이상 발행되지는 않지만 TIGR은 여전히 [2차 채권 시장 에서 사용할 수 있습니다](/secondarymarket).

## 재무부 투자 증가 영수증(TIGR) 사용

1970년대 후반에 볼 수 있었던 역사적으로 높은 수준에서 이자율이 급격히 하락했기 때문에 TIGR(재무부 투자 성장 영수증) 및 이와 유사한 증권이 1980년대 초에 인기를 얻었습니다. 금리가 하락함에 따라 [채권](/bond) 및 채권 가치는 특히 만기가 길고 쿠폰이 적은 채권 가치가 상승했습니다. 가장 높은 수요는 무이표증권이었다.

TIGR 외에도 다른 회사는 약어 때문에 "고양이"로 알려진 유사한 증권을 제공했습니다. 여기에는 Salomon Brothers가 발행한 CATS( [Certificate of Accrual Securities )와](/cats) Lehman Brothers에서 만든 [Lehm](/lion) [an Investment Opportunity Notes (LION)가 포함됩니다.](/lion)

그러나 1985년에 Merrill Lynch는 TIGR을 중단했고, 미 재무부가 STRIPS( [등록 이자 및 증권 원금의 분리 거래) 라는 자체 제로 쿠폰 채권을 발행하기 시작했기 때문에 다른 "고양이"도 쓸모 없게 되었습니다.](/treasurystrips)

## 이자율 및 국채 투자 증가 영수증(TIGR)

TIGR 및 기타 유사한 구조의 증권과 같은 무이표채 및 채권에 대한 수요는 금리 하락 환경에서 증가했습니다.

예를 들어 액면가가 $1,000인 30년 만기 채권을 연간 5%의 이율로 발행한다고 가정해 보겠습니다. 유가 증권에는 30개의 쿠폰이 있으며 각 쿠폰은 각각 $50에 연속해서 사용할 수 있습니다. 연 5%의 예상 이자율에서 채권의 $1,000 상환은 발행 시 약 $232입니다. 30년 후, 채권 자체의 상환은 $1,000입니다.

그러한 채권은 가치가 없으며 채권 기간 동안 지불해야 하는 연간 이표가 없습니다. 그 가치는 30년 후의 액면가 1,000달러의 [현재 가치 (PV)](/presentvalue) 에 전적으로 의존 하며 시장 가격은 일반적인 금리 기대치를 기반으로 합니다. 이자율이 내년에 3%로 떨어졌다고 가정해 봅시다. 이제 만기가 29년인 채권의 가치는 약 $412입니다.

##하이라이트

- Merrill Lynch는 미국 정부가 자체적으로 무이표 채권을 발행하기 시작하여 TIGR을 구식으로 만들었기 때문에 TIGR 발행을 중단했습니다.

- 투자자가 TIGR을 보유하여 얻은 수익률은 할인된 구매 가격과 환매 시 받는 액면가를 차등화했습니다.

- TIGR(Treasury Investment Growth Receipts)은 Merrill Lynch가 보유한 미국 재무부 채권을 기반으로 한 무이표채입니다.

- TIGR은 현재 더 이상 발행되지 않지만 여전히 2차 채권 시장에서 사용할 수 있습니다.

- 1970년대 후반 역사적으로 높은 수준에서 금리가 급격히 하락했기 때문에 TIGR 및 이와 유사한 증권이 1980년대 초반에 인기를 얻었습니다.

