---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 유효 시간
description: 시행 시간은 주문이 실행되거나 만료되기 전에 활성 상태를 유지하는 기간을 정의하는 거래 지침입니다.
---

# 유효 시간
## 타임 인포스란?

[실행](/execution) [d](/execution) 또는 만료 되기 전에 활성 상태로 유지되는 기간을 나타내기 위해 [거래 를](/trade) 배치할 때 사용되는 특수 지침 입니다. 이러한 옵션은 활성 거래자에게 특히 중요하며 시간 매개변수에 대해 보다 구체적으로 표시할 수 있습니다.

일반적인 예로는 즉시 또는 취소(IOC) 또는 당일 주문이 있습니다.

## 시간 적용의 기본 사항

유효 기간 주문은 활성 거래자가 실수로 거래를 실행하지 않도록 하는 유용한 방법입니다. 시간 매개변수를 설정하면 이전 거래를 취소하는 것을 기억할 필요가 없습니다. 가격이 급격하게 변하는 [불안정한 시장 상황](/volatility) 에서 의도하지 않은 거래 실행이 발생하면 많은 비용이 소요될 수 있습니다 .

대부분의 [활동적인 거래자](/active-trading) 는 [지정가 주문](/limitorder) 을 사용하여 주식에 대해 지불하는 가격을 제어합니다. 즉, 주문이 열린 상태로 유지되는 기간을 제어하기 위해 유효 기간 옵션을 설정합니다. 당일 주문이 가장 일반적인 주문 유형이지만 사용자에게 다른 주문 유형이 이해되는 경우가 많습니다.

거래자가 사용할 수 있는 유효 시간 주문에는 여러 가지 유형이 있습니다. 일부 중개인은 제한된 주문 유형만 제공하지만 활성 거래자에게는 더 많은 옵션이 제공되는 경우가 많습니다. 많은 중개인은 DAY, GTC, OPC, IOC, GTD 및 DTC와 같은 약어를 사용하여 이러한 주문을 나타냅니다. 아래에서 이러한 주문 유형을 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.

## 유효 기간 명령의 유형

[일 주문](/dayorder) 은 강제 주문의 인기 있는 유형입니다. 거래가 거래일 마감까지 실행되지 않으면 취소됩니다. 이는 종종 중개 계정의 기본 주문 유형입니다.

유효한 시간 주문의 또 다른 유형은 거래가 실행되거나 취소될 때까지 유효한 [GTC(Good-Til-Canceled) 주문 입니다.](/gtc) 몇 가지 일반적인 예외에는 주식 분할, 분배, 계정 비활성, 수정된 주문 및 분기별 청소가 포함됩니다. 이는 방아쇠를 당기기 전에 주식이 원하는 가격대에 도달할 때까지 기꺼이 기다리는 장기 투자자에게 유용한 옵션이 될 수 있습니다. 때때로 거래자는 거래가 원하는 가격으로 실행될 때까지 며칠 또는 몇 주를 기다릴 수 있습니다.

[FOK(Fill-or-Kill) 명령](/fok) 은 세 번째 유형의 강제 명령입니다. 전체 주문이 사용 가능하게 되는 즉시 실행되지 않으면 취소됩니다. 종종 이들은 여러 블록의 주식을 다른 가격으로 구매하는 것을 피하고 전체 주문이 단일 가격으로 실행되도록 하는 데 사용됩니다. 이는 일일 거래자가 거래에서 좋은 가격을 얻기를 원하는 빠르게 움직이는 시장에서 인기가 있을 수 있습니다.

몇 가지 다른 주문 유형에는 시장이 열리자 마자 실행되는 [MOO(Market-on-Open)](/marketonopen-order-moo) 및 [LOO(Limit-on-Open) 주문 이 있습니다.](/limitonopenorder) [즉시 채워져야 하거나 취소되어야 하는 즉시 또는 취소(IOC) 주문](/immediateorcancel),. 및 하루가 끝날 때 취소되는 대신 비활성화되는 [DTC(day-til-cancelled) 주문](/gtc) 을 통해 나중에 주문을 더 쉽게 재전송할 수 있습니다.

## 유효 시간의 예

John은 현재 10달러에 거래되고 있는 ABC 주식의 가격이 오를 것이라고 생각하지만 시간이 약 3개월 정도 걸릴 것이라고 생각합니다. 그는 행사가가 $15인 ABC 콜옵션을 구매하고 GTC(Good 'Til Canceled) 주문을 합니다. 주문이 무기한 보류되는 것을 피하기 위해 그는 주문에 3개월 제한을 둡니다. 3개월이 지난 후에도 ABC의 주가는 여전히 12달러를 돌파하기 위해 고군분투하고 있습니다. John의 주문은 자동으로 취소됩니다.

##하이라이트

- 유효 기간은 중개인과 함께 만료되기 전에 주문이 활성 상태로 유지되는 기간을 나타냅니다.

- 옵션에 대한 유효 시간은 다양한 주문 유형을 통해 달성됩니다.

- 시행 중인 시간 사양의 일반적인 예로는 당일 주문, 즉시 또는 취소(IOC), 채우기 또는 종료(FOK) 또는 좋은 때까지 취소(GTC)가 있습니다.

