---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 시간 및 판매
description: 시간 및 판매는 타임 스탬프 거래 내역을 보여주는 유가 증권에 대한 거래 주문의 실시간 데이터 피드입니다.
---

# 시간 및 판매
## 시간과 매출이란?

시간 및 판매 또는 T&S는 거래소에서 실행되는 각 거래에 대한 거래량, 가격, 방향, 날짜 및 시간 데이터를 표시합니다. 시간 및 판매 정보는 [보안](/security) 을 위해 거래 주문의 실시간 데이터 피드로 제공되는 경우가 많습니다 .

## 시간과 영업 방식

시간 및 판매 데이터는 특정 증권 또는 시장의 거래 활동에 대한 자세한 설명을 제공합니다. 역사적 관점에서 볼 때 시간과 판매는 개별 주식에 대한 구식 [시세 테이프 를 읽는 것과 유사합니다.](/tickertape) 오늘날에는 일반적으로 각 거래에 대한 거래량, 가격, 방향, 날짜, 시간 및 교환으로 구성된 실시간 디지털 디스플레이로 보급됩니다.

[거래 플랫폼](/trading-platform) 을 통해 가장 자주 액세스되며 시간 및 판매 창에 표시됩니다. 이 창에는 특정 주식의 거래 내역이 테이블 형식으로 표시됩니다. 시간 및 판매의 각 주요 구성 요소는 날짜/시간, 가격/변경 및 거래량과 같은 열에 배열됩니다. 데이터 행은 거래가 [입찰 또는 매도](/bid-askspread) 중, 내부 또는 외부에서 발생했는지 여부를 나타내기 위해 종종 색상으로 구분됩니다 . 오늘날 많은 거래 플랫폼을 통해 투자자는 예를 들어 거래량 또는 가격 필터를 추가하여 시간 및 판매 데이터 표시를 사용자 지정할 수 있습니다. 기술적 분석에 자주 사용됩니다.

어떤 형태의 시간 및 판매 데이터는 종종 [티커 테이프 에 나타납니다](/tickertape). 티커 테이프의 각 항목에는 [주식 기호](/stocksymbol) (어떤 회사의 주식이 거래되었는지 표시), 거래량(거래된 주식 수), 거래가 실행된 주당 가격, 해당 가격이 위 또는 아래인지 여부를 나타내는 위 또는 아래 삼각형이 표시됩니다. 또는 이전 거래일의 [종가](/closingprice) 보다 낮거나 해당 거래의 가격이 마지막 종가보다 얼마나 높거나 낮은지를 나타내는 또 다른 숫자.

시간 및 판매 데이터가 인쇄된 실제 종이 테이프를 참조하면, 오늘날 전자 티커 테이프는 더 높은 거래 가격을 나타내기 위해 녹색 LED 또는 글꼴 색상을 사용하고 더 낮은 가격을 나타내기 위해 빨간색을 사용합니다(파란색 또는 흰색은 변경 사항이 없음을 나타냄). 2001년 이전에는 거래 가격을 분수로 표시했지만 2001년부터는 모든 가격을 소수점으로 표시합니다.

## 예시

예를 들어, 시간 및 판매 데이터는 XYZ 주식 +100주에 대한 매수 주문이 나스닥에서 12:31:54 EST에 $65.84에 이루어졌음을 나타냅니다. 이는 이전 거래보다 1센트 높습니다.

## 투자자가 시간 및 판매 데이터를 사용하는 방법

투자자들은 어떤 주식을 사고 팔지 결정할 때 다양한 전략과 도구를 따릅니다. [펀더멘털 분석 을](/fundamentalanalysis) 사용 하는 투자자는 재무 상태를 검토하여 기업의 내재가치를 파악하고 [기술적 분석 을 사용하는 투자자](/technicalanalysis) 는 가격 변동 및 거래량을 통계 모델에 연결하여 가격을 예측합니다. 투자자가 사용하는 기술적 분석 기법 중 하나는 시간 및 판매 데이터를 분석하는 것입니다.

시간 및 판매 데이터를 사용하면 주가 움직임을 추정하기 위해 차트와 그래프를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 막대 차트와 촛대 차트는 주어진 기간 동안의 거래 범위를 집계하여 보여주며 예를 들어 [핸들](/handle),. [이중 바닥](/doublebottom) 및 [히카케](/hikkakepattern) 패턴을 보는 데 사용됩니다. 이를 통해 가격 및 거래량 추세를 폭넓게 볼 수 있습니다. 시간 및 판매의 보다 세분화된 거래 정보와 결합될 때 투자자는 증권의 추세에 대한 보다 상세한 그림을 생성할 수 있습니다.

투자자는 시간 및 판매 데이터를 사용하여 자신의 거래를 실행할지 여부를 결정할 수 있습니다. 실시간 피드에서 도착하는 데이터 업데이트의 수는 초보 투자자를 방심케 할 수 있습니다. 한 가지 초기 전략은 사물에 대한 감을 얻기 위해 짧은 시간 동안 방향, 볼륨 및 가격을 관찰하는 것입니다. 이 시점에서 투자자는 거래량 급증 또는 거래 횟수의 상당한 변화를 포함하여 여러 가지 다른 신호를 찾을 수 있습니다. 시간 및 판매 데이터 접근 방식을 사용하는 투자자는 [거래량](/volume) 이 많은 주식에서 더 많은 성공을 거둘 것입니다 .

##하이라이트

- 시간 및 판매는 나열된 증권의 모든 거래 활동에 대해 타임스탬프가 찍힌 거래 세부 정보를 기록합니다.

- 시간 및 판매 데이터는 종종 기술적 분석을 연습하는 트레이더에 의해 면밀히 조사됩니다.

- 시간 및 판매 데이터는 일반적으로 공개 정보이며 실시간 데이터 서비스는 거래자와 투자자에게 피드를 제공합니다.

