---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 화폐의 시간 가치(TVM)
description: 화폐의 시간 가치(TVM)는 화폐의 잠재적인 수익으로 인해 화폐의 합계가 미래의 가치보다 현재 더 큰 가치가 있다는 개념입니다.
---

# 화폐의 시간 가치(TVM)
## 화폐의 시간가치(TVM)란?

[수익 잠재력](/earning-potential) 으로 인해 화폐의 총액이 미래의 동일한 총액보다 가치가 더 높다는 개념 입니다.

이것이 금융의 핵심 원리입니다. 손에 있는 돈의 합계는 미래에 지불할 동일한 금액보다 더 큰 가치가 있습니다.

화폐의 시간가치는 현재할인된 가치라고도 합니다.

## 화폐의 시간가치(TVM) 이해

투자자들은 한 번 투자한 금액이 시간이 지남에 따라 증가하기 때문에 미래에 같은 금액의 돈보다 오늘 받는 돈을 선호합니다. 예를 들어, 저축 계좌에 예치된 돈은 이자를 받습니다. 시간이 지남에 따라 이자가 원금에 추가되어 더 많은 이자를 얻습니다. 이것이 복리 이자의 힘입니다.

투자하지 않으면 시간이 지남에 따라 돈의 가치가 떨어집니다. 3년 동안 매트리스에 1,000달러를 숨기면 그 기간 동안 투자했을 때 얻을 수 있었던 추가 돈을 잃게 됩니다. 인플레이션으로 인해 가치가 하락했기 때문에 회수할 때 구매력이 훨씬 낮아집니다.

다른 예로, 지금 $10,000를 받거나 지금부터 2년 후에 $10,000를 받는 옵션이 있다고 가정해 보겠습니다. 동일한 액면가에도 불구하고 지연과 관련된 기회 비용으로 인해 현재 $10,000는 2년 후보다 더 많은 가치와 [효용 을 갖습니다.](/utility)

즉, 지불이 지연되는 것은 기회를 놓친 것입니다.

## 화폐의 시간가치 공식

정확한 상황에 따라 화폐의 시간가치 공식은 다소 변동될 수 있습니다. 예를 들어, 연금 또는 [영구](/perpetuity) 지급의 경우 일반화된 공식에는 요소가 추가되거나 더 적습니다. 그러나 일반적으로 가장 기본적인 TVM 공식은 다음 변수를 고려합니다.

- FV = 화폐의 미래 가치

- PV = 화폐의 현재 가치

-i = 이자율

- n = 연간 복리 기간 수

- t = 년 수

이러한 변수를 기반으로 하는 TVM의 공식은 다음과 같습니다.

**FV = PV x [ 1 + (i / n) ] (nxt)**

## 화폐의 시간가치 예

$10,000의 합계가 연간 복리 10%의 이자로 1년 동안 투자되었다고 가정합니다. 그 돈의 미래 가치는 다음과 같습니다.

FV = $10,000 x [1 + (10% / 1)] ^ (1 x 1) = $11,000

공식은 또한 현재 달러로 미래 총액의 가치를 찾기 위해 재정렬될 수 있습니다. 예를 들어, 오늘부터 1년 후 $5,000의 가치가 있는 7%의 이자로 매년 복리화된 현재 달러 금액은 다음과 같습니다.

PV = $5,000 / [1 + (7% / 1)] ^ (1 x 1) = $4,673

### 복리 기간이 미래 가치에 미치는 영향

복리 기간의 수는 TVM 계산에 극적인 영향을 미칩니다. 위의 $10,000 예에서 복리 기간의 수를 분기별, 월별 또는 일일로 늘리면 최종 미래 가치 계산은 다음과 같습니다.

- 분기별 복리: FV = $10,000 x [1 + (10% / 4)] ^ (4 x 1) = $11,038

- 월복리: FV = $10,000 x [1 + (10% / 12)] ^ (12 x 1) = $11,047

- 일일 복리: FV = $10,000 x [1 + (10% / 365)] ^ (365 x 1) = $11,052

이것은 TVM이 이자율과 기간뿐만 아니라 매년 복리 계산이 계산되는 횟수에 의존한다는 것을 보여줍니다.

## 화폐의 시간가치는 기회비용과 어떤 관련이 있습니까?

[기회비용](/opportunitycost) 은 화폐의 시간가치 개념의 핵심이다. 돈은 시간이 지남에 따라 투자하고 긍정적인 수익을 얻을 때만 성장할 수 있습니다.

투자하지 않은 돈은 시간이 지나면서 가치를 잃게 됩니다. 따라서 미래에 지급될 것으로 기대되는 금액은 아무리 자신있게 기대해도 그 동안 가치를 상실하게 됩니다.

## 화폐의 시간가치가 왜 중요한가?

화폐의 시간 가치 개념은 투자 결정을 안내하는 데 도움이 될 수 있습니다.

예를 들어, 투자자가 프로젝트 A와 프로젝트 B 중에서 선택할 수 있다고 가정합니다. 프로젝트 A는 1년 차에 100만 달러의 현금 지급을 약속하고 프로젝트 B는 5년 차에 100만 달러의 현금 지급을 약속한다는 점을 제외하면 동일합니다.

지불금이 동일하지 않습니다. 1년 후에 받은 100 만 달러의 지불금은 5년 후의 지불금 100만 달러 보다 [현재 가치 가 더 높습니다.](/presentvalue)

## 금융에서 화폐의 시간가치는 어떻게 사용되는가?

화폐의 시간가치가 의사결정 과정에 영향을 미치지 않는 단일 금융 영역을 찾기는 어려울 것입니다.

투자 기회를 평가하는 가장 인기 있고 영향력 있는 방법 중 하나인 [할인된 현금 흐름 (DCF) 분석](/dcf) 의 중심 개념입니다 .

또한 재무 계획 및 위험 관리 활동의 필수적인 부분입니다. 예를 들어, 연금 펀드 매니저는 계좌 보유자가 퇴직 시 적절한 자금을 받을 수 있도록 돈의 시간 가치를 고려합니다.

##하이라이트

- 저축 계좌의 경우 복리 기간의 수도 중요한 결정 요인입니다.

- 화폐의 시간가치란 미래의 같은 화폐보다 현재의 화폐의 가치가 더 크다는 것을 의미한다.

- 돈은 투자를 통해서만 성장할 수 있기 때문입니다. 지연된 투자는 기회를 잃는 것입니다.

- 화폐의 시간가치를 계산하는 공식은 화폐의 액수, 미래가치, 벌어들일 수 있는 금액, 기간을 고려합니다.

