---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: 시간 중재
description: 시간 차익거래란 회사의 장기전망에 변화가 거의 없는 단기전망으로 주식이 고점을 놓쳤을 때 발생하는 기회를 말한다.
---

# 시간 중재
## 시간 차익 거래란 무엇입니까?

시간 차익거래란 회사의 장기전망에 변화가 거의 없는 단기전망으로 주식이 고점을 놓쳤을 때 발생하는 기회를 말한다. 이러한 주가 하락은 회사가 애널리스트의 수익 추정치 또는 지침을 충족하지 못하여 주가가 하락하는 단기적인 비틀거림을 초래할 때 발생합니다. 워렌 버핏( [Warren Buffett](/the_greatest_generation) )과 [피터 린치 (Peter Lynch)와](/peterlynch) 같은 투자자들은 시간 차익 거래를 통해 시장을 능가할 가능성을 높여왔습니다.

## 시간 차익 거래의 작동 방식

시간 차익 거래는 장기 [가치 투자자의](/valueinvesting) 가장 친한 친구입니다. 시간 차익 거래의 사례는 많지만 정기적인 수익 발표 및 지침 업데이트는 [Mr.](/mr-market) 약간 부정적인 뉴스에 과민 반응하는 [시장 .](/mr-market) 일반적으로 한 번의 실패가 회사에 문제가 있다는 의미는 아니며 장기적으로 반등할 가능성이 높은 경우가 많습니다. 그러나 놓치는 것이 습관화되면 시간 차익 거래는 실제로 손실 제안이 될 수 있습니다.

핵심은 주식의 기반이 되는 회사와 그 펀더멘털을 잘 이해하는 것입니다. 이를 통해 회사의 핵심 비즈니스 침식으로 인한 실제 평가 절하에서 시장 반응으로 인한 일시적인 하락을 분류할 수 있습니다.

## 옵션 전략으로서의 시간 차익 거래

본질적으로 시간 차익거래는 "나쁜 소식에 사서 좋은 소식에 팔아라"라는 오래된 조언의 또 다른 버전입니다. 잘 조사된 주식을 하락 시 매수하는 것은 훌륭한 전략입니다. 대형주라도 5년 동안의 안정적인 가격 상승에도 불구하고 연중 상당한 가치 변동을 겪을 수 있기 때문입니다. 하락장에서 매수하는 것은 장기적으로 보유하고 싶은 주식에 들어가는 간단한 방법입니다.

그러나 시간 차익 거래를 하는 다른 방법이 있습니다. 더 흥미로운 것 중 하나는 옵션을 사용하여 하락할 때 주식을 사거나 하락하지 않을 때 이익을 얻는 것입니다. 투자자는 장기 소유하려는 주식을 식별합니다. 그런 다음 그는 주식에 대한 풋을 매도합니다. 주가가 하락하지 않으면, 즉 가치가 계속 상승하거나 행사가 이상으로 유지되는 경우 투자자는 풋 프리미엄을 유지하게 되며 결국 주식을 소유하지 않게 됩니다. 주식이 행사가까지 하락하면 투자자는 지금까지 징수한 옵션 프리미엄이 구매 비용의 일부를 상쇄하기 때문에 훨씬 더 낮은 실효 가격에 주식을 구매합니다. 물론 위험은 주식이 행사 가격보다 훨씬 낮아 투자자가 자신이 소유하고 싶은 회사의 주식을 사기 위해 시장 가격보다 높은 금액을 지불하게 된다는 것을 의미합니다.

##하이라이트

- 가치 투자자를 위한 핵심 전략인 시간 차익 거래는 옵션 또는 기타 파생 상품 계약을 사용하여 향상될 수 있습니다.

- 시간 차익 거래는 장기 전망에 해당하지 않는 단기 가격 변동을 이용하려는 거래 전략입니다.

- 이러한 기회는 가격에 즉각적인 영향을 미치지만 의미 있는 방식으로 투자의 펀더멘털을 변경하지 않는 소문이 퍼지거나 뉴스 헤드라인이 전파되는 경우 발생할 수 있습니다.

