---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: TCE(Time Charter Equivalent)
description: TCE(Time Charter Equivalent)는 선박의 일일 평균 수익 실적을 계산하는 데 사용되는 해운 업계 측정값입니다.
---

# TCE(Time Charter Equivalent)
## TCE(Time Charter Equivalent)란 무엇입니까?

TCE(Time Charter Equivalent)는 선박의 일일 평균 [수익](/revenue) 실적을 계산하는 데 사용되는 해운 업계 측정값입니다. 정기 [용선](/corporatecharter) 상당액은 항해 수입에서 운하, 벙커 및 항만 비용을 포함한 항해 비용을 뺀 다음 그 합계를 왕복 항해 기간(일)으로 나누어 계산합니다. 기간별 변화를 측정할 수 있는 도구를 운송 회사에 제공합니다.

## 정시 헌장 등가물 이해

정기 용선 등가는 다음과 같이 계산됩니다.

>

> (항해 수익 - 항해 경비)

>

> 왕복 소요시간(일)

>

[가중 평균](/weightedaverage) 을 기준으로 일 단위로 계산할 수도 있습니다 .

TCE 수익은 한 기간에서 다른 기간으로 성과를 추적하기 위한 성과 척도로 사용되지만 비GAAP 척도입니다. 회사는 여전히 [재무제표](/financial-statements) 에 각주로 보고하도록 선택할 수 있습니다.

TCE는 해운 업계의 화물 중개인이 선주에게 용선 기회를 제공하는 데 사용됩니다. 용선 기회는 잠재적인 수익과 비용이 크게 다릅니다. TCE는 이러한 기회를 표준화된 방식(기본적으로 하루에 달러)으로 설명하여 선주에게 더 쉽게 비교할 수 있는 방법입니다.

## 일일 비용이 중요한 이유

항해의 가장 큰 단일 변동 비용은 연료와 승무원 유지와 관련된 비용이며, 이는 항해가 수행되는 속도와 직접적인 관련이 있습니다. 항해의 적하 부분의 속도는 항해 용선이 협상될 때 용선자와 합의됩니다. 선박 소유자 또는 정기 용선자가 선박에 화물을 적재할 수 있는 위치로 선박을 항해하는 밸러스트 항해(선박에 화물이 없는 경우)를 위한 선박의 속력을 선택합니다. 두 경우 모두 선박이 느릴수록 연료 소비가 낮아지므로 연료 비용이 낮아지고 선박이 빠를수록 연료 소비가 높아져 비용이 높아집니다.

선박의 항해가 느릴수록 항해는 길어지지만(일수는 더 많음) 연료를 덜 소모합니다. 따라서 TCE 계산은 두 가지 방식으로 영향을 받습니다(화물 일시금이 동일하게 유지됨). 순 운임은 연료 절감으로 인해 증가하지만 동시에 TCE를 낮추는 데 더 많은 일수로 나누어집니다. 따라서 느린 항해로 절약된 연료 비용이 항해 지속 일수의 증가로 인한 TCE 감소를 상쇄하는 경우에만 선박이 느리게 가야 합니다. 마지막으로, 연료 비용 절감이 느린 항해를 정당화한다면, 선주는 현재 항해에서 느린 증기선으로 인한 TCE의 개선과 비교하여 다음 항해에서 보낼 수 있었던 날의 기회 상실을 고려할 것입니다. 이것은 매우 중요한 사항이지만 항해를 시작할 때 결정해야 합니다.

##하이라이트

- TCE를 보면 해운 회사가 기간별 변경 사항을 추적할 수 있는 방법을 제공합니다.

- TCE(Time Charter Equivalent)는 하루에 선박을 운항할 때 발생하는 순손익을 결정하는 방법입니다.

- 항해 비용은 급여와 식비 측면에서 주로 유류비와 승무원 유지와 관련된 비용입니다.

