---
keywords: Investing,Commodities
title: 목재투자관리기구(TIMO)
description: 목재 투자 관리 기구(TIMO)는 기관 투자자가 산림 투자를 관리할 수 있도록 지원하는 관리 그룹입니다.
---

# 목재투자관리기구(TIMO)
## 목재투자관리기구(TIMO)란 무엇입니까?

목재 투자 관리 기관(TIMO)은 기관 투자자가 [목재 토지 투자](/timberlandinvestment) 포트폴리오를 관리할 수 있도록 지원하는 관리 그룹입니다. TIMO는 기관 고객이 고객에게 가장 적합한 투자 자산을 찾고, 분석하고, 취득할 수 있도록 브로커 역할을 합니다.

일부 [REITs 와 마찬가지로](/reit) 일단 [투자 부동산](/investment-property) 이 선택되면 TIMO는 투자자에게 적절한 수익을 달성하기 위해 산림을 적극적으로 관리할 책임이 있습니다.

## 목재 투자 관리 기관(TIMO) 이해

TIMO는 의회가 Employee Retirement Income Security Act라는 법안을 통과시킨 1970년대에 개발되었으며, 이 법안은 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 들이 포트폴리오를 다양화하도록 장려했습니다. 법이 제정되기 전에는 임업 분야의 대기업과 중소기업이 삼림 토지에 대한 투자를 주로 했습니다. 2007년까지 RLI(Realtors Land Institute)의 연구에 따르면 약 600억 달러의 토지가 TIMO에서 관리되고 있는 것으로 나타났습니다.

처음에 TIMO는 산림 소유자를 목재를 사용하는 제재소에서 분리하는 것이 좋은 생각이라고 생각한 산림 보호론자들에 의해 긍정적으로 여겨졌습니다. 나중에, 환경 보호론자들은 TIMO가 미국의 삼림 보존을 최대화하려고 하지 않는다는 것을 이해하게 되었습니다. 대신 TIMO는 투자자의 재정적 수익을 극대화하는 데 중점을 둡니다. Pinchot Institute for Conservation에서 발표한 연구에 따르면 사유림은 하루 6,000에이커의 속도로 개발을 위해 전환되고 있습니다.

Forrisk Consulting은 미국에서 가장 큰 TIMO를 추적합니다. 아래 표는 면적별로 2021년 상위 10개 미국 목재 토지 소유자를 나열하고 이를 전년도 순위와 비교합니다. TIMO는 상위 10위 중 6위를 차지했습니다.

<!--B9C733CAEDF70C8136CC5E3105C21B86-->

## Timberland에 투자하는 이유는 무엇입니까?

RLI에 따르면, 목재 토지 수익률은 주식에 비해 유리하지만 위험과 변동성은 훨씬 적습니다. 다른 사람들은 산업이 성숙함에 따라 시간이 지남에 따라 목재 토지 수익이 다양했다고 말합니다.

2008년 금융 위기 이후 1년 동안은 수익률이 마이너스였지만 그 이후로 증가하고 있습니다. 미국 목재 토지 투자 성과는 NCREIF Timberland Property Index로 측정됩니다. NCREIF에 따르면 2020년 2분기와 2021년 2분기 사이에 미국 삼림지의 투자 수익은 2020년 S&P 500의 18.4%에 비해 1.46%에 불과했습니다. 1년의 성과는 장기 투자 성과를 정확하게 측정하기에 충분하지 않지만 이 데이터는 다양한 자산 클래스에 대한 연간 수익률이 어떻게 다른지 보여줍니다.

TIMO가 기관 투자자들이 포트폴리오를 미국 산림으로 다양화하는 데 도움이 될 수 있는 것은 사실이지만 그러한 부동산 투자는 아마도 주식, 채권 및 상품과 같은 여러 자산 클래스로 잘 분산된 포트폴리오의 일부로 사용하는 것이 가장 좋습니다.

시장 변화에 의해 창출되는 부를 쌓는 기회 외에도 포트폴리오에 목재를 추가하는 것을 고려해야 하는 다른 많은 이유가 있습니다.

1. **목재 수요가 증가하고 있습니다.** 2008년 현재 산림 관련 제품 개발이 증가하면서 목재 수요가 증가하고 있습니다. 종이 재활용 노력조차도 수요에 거의 영향을 미치지 않았으며 미국 산림 협회에 따르면 모든 미국인은 100피트를 소비합니다. 매년 나무.

[인플레이션](/inflation) 보다 더 큰 비율로 "그루터기에서" 가치가 증가합니다 . 전설적인 투자자인 Jeremy Grantham에 따르면 지난 세기(~1905-2005년)의 목재 가격도 인플레이션보다 약 3% 더 높은 속도로 증가했습니다.

1. **목재 수익이 주식을 능가합니다.** NCREIF(National Council of Real Estate Investment Fiduciaries) Timberland 지수를 사용하여 수익을 측정한 결과 1990년부터 2007년까지 목재 투자 수익은 S&P 500의 수익을 초과했습니다. 이 기간 동안 NCREIF는 팀버랜드 지수의 연간 복리 수익률은 S&P 500 지수의 10.54%에 비해 12.88%였습니다. 이 초과 수익은 또한 동일한 기간의 [Sharpe 비율](/sharperatio) (목재의 경우 1.06, S&P 500의 경우 .45)에서 볼 수 있는 것처럼 변동성이 덜 하여 전체 주식 시장에서 목재의 위험/수익 이점을 강조합니다.

1. **목재는 다른 자산군과 상관관계가 낮습니다.** 상업용 목재 토지 가격은 다른 자산군과 다른 시장 및 경제적 요인의 영향을 받습니다. 가격은 동일한 요인의 영향을 받지 않기 때문에 목재 수익은 [주식](/stock),. [채권](/bond) 및 부동산과 같은 다른 자산 클래스의 수익과 상관 관계가 없습니다 . 상관관계가 낮은 목재 토지 자산의 추가는 투자 포트폴리오의 다각화를 증가시킬 것입니다. 1990년부터 2007년까지의 NCREIF Timberland 지수 수익률은 주식 및 채권 지수와 중간에서 약한 상관관계를 보였고 부동산과 음의 상관관계를 보였습니다.

1. **감가상각 자산으로 토지에 대한 투자**

목재 스톡을 재배하는 데 필요한 토지는 임대할 수 있지만 대부분의 목재 투자자는 토지를 구입합니다. 토지 공급은 제한되어 있으며 인구와 상업 개발이 확장됨에 따라 수요가 계속 증가합니다. 위치에 따라 일부 부동산은 개발자에게 프리미엄으로 판매될 수 있는 "더 높고 더 나은 사용" 토지로 타겟팅되어 목재 소유자에게 추가적인 감사 혜택을 제공할 수 있습니다. 목재를 투입재로 사용하는 시장의 붕괴는 잠재적인 위험으로 다가옵니다. 그러나 Timberland는 시장과 수요가 반등할 때까지 그루터기에 재고를 저장할 수 있는 천연 창고입니다. 악천후 및 화재와 같은 자연 재해도 재고를 감소시킬 수 있지만 세인트 루이스 산과 같은 사건에서도 재고가 감소할 수 있습니다. 1980년 헬렌스 화산 폭발은 투자자들을 전멸시키지 않았습니다. 손상된 주식은 여전히 가치가 있었고 목재 및 제지 회사에 판매된 다음 미래의 이익을 위해 다시 심었습니다.

##하이라이트

- 목재 및 목재 토지에 투자하려는 기관 투자자는 종종 목재 투자 관리 기관(TIMO)을 이용합니다.

- TIMO는 목재 투자를 조사 및 획득한 후 고객을 대신하여 해당 투자를 관리하는 중개인 역할을 합니다.

- 목재는 종종 인플레이션을 헤지할 수 있는 좋은 포트폴리오 다양화 수단으로 간주됩니다.

