---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 티나
description: &quot;티나&quot; 다른 자산군이 더 나쁜 수익을 제공하기 때문에 일반적으로 주식의 이상적이지 않은 포트폴리오 할당을 설명하는 데 사용됩니다.
---

# 티나
## TINA는 무엇입니까?

종종 "TINA"로 약칭되는 "대안이 없습니다."는 빅토리아 시대의 철학자 허버트 스펜서(Herbert Spencer)가 시작했으며 나중에 1980년대 영국 총리 마거릿 대처(Margaret Thatcher)의 슬로건이 된 문구입니다. 오늘날 투자자들은 일반적으로 주식의 이상적이지 않은 [포트폴리오 할당 을 설명하기 위해 종종](/assetallocation) 다른 [자산 클래스](/assetclasses) 가 더 나쁜 수익을 제공하기 때문에 이를 사용합니다. 이러한 상황과 투자자의 후속 결정은 투자자에게 실행 가능한 대안이 없기 때문에 주가가 상승하는 "TINA 효과"로 이어질 수 있습니다.

## TINA의 기원

1820년부터 1903년까지 살았던 허버트 스펜서는 고전적 자유주의를 강력하게 옹호한 영국 지식인이었습니다. 그는 [자유방임](/laissezfaire) 정부와 실증주의(사회의 문제를 해결하기 위한 기술 및 사회적 진보의 능력)를 믿었으며 다윈의 "적자생존" 이론이 인간 상호작용에 적용되어야 한다고 생각했습니다. 자본주의, 자유시장, 민주주의를 비판하는 사람들에게 그는 “대안이 없다”고 자주 답했다.

TINA는 긍정적이거나 부정적인 의미를 나타낼 수 있습니다. 긍정적인 측면에서, 어떤 행동 방침에 대한 대안이 없다고 믿는 것은 선택한 경로를 지지하는 집회입니다. 반면에 그러한 믿음은 희망을 잃게 만들 수 있습니다.

## 정치에서의 TINA 효과

보수당인 마가렛 대처(Margaret Thatcher)는 1979년부터 1990년까지 영국 총리를 역임했습니다. 그녀는 규제완화, 정치적 중앙집중화, 지출 삭감, 재정적자 축소와 같은 시장 지향적인 정책에 대한 비판에 반응할 때 스펜서와 비슷한 방식으로 이 표현을 사용했습니다. [복지국가](/welfare-state). 노동당이 옹호하는 정책부터 소련의 정책에 이르기까지 이 접근 방식에 대한 대안이 많이 있습니다. 그러나 대처에게 자유시장 [신자유주의](/neoliberalism) 는 대안이 없었다.

소련 붕괴 이후 미국의 정치학자 프랜시스 후쿠야마(Francis Fukuyama)는 이러한 견해가 영구적으로 정당화되었다고 주장했다. [공산주의 가 불명예스러운](/communism) 상황 에서 그는 어떤 이념도 자본주의 및 민주주의와 다시는 진지하게 경쟁할 수 없다고 썼습니다. [마르크스](/karl-marx) 가 약속한 "역사의 종말"은 비록 다른 형태이기는 하지만 도래했습니다 .

## TINA가 투자에 미치는 영향

최근 몇 년 동안 투자자들 사이에서 TINA 효과의 다른 용도가 나타났으며 현재 이 문구는 의심스러운 투자에 대한 만족스러운 대안의 부족을 나타냅니다. 예를 들어, [강세장 후반에](/bullmarket) 투자자들은 반전 가능성에 대해 우려하고 포트폴리오의 많은 부분을 주식에 할당하는 것을 꺼릴 수 있습니다.

반면에 채권은 낮은 수익률을 제공합니다. [사모펀드 나 부동산](/privateequity) 과 같은 [비유동 자산](/liquidity) 도 매력적이지 않기 때문에 투자자는 우려에도 불구하고 현금으로 되돌리기보다는 주식을 보유할 수 있습니다. 충분한 참여자가 같은 마음을 갖는다면 시장은 유상증자를 위한 다른 선택지가 없기 때문에 명백한 동인이 없음에도 불구하고 점진적으로 상승하는 "TINA 효과"를 경험할 수 있습니다.

##하이라이트

- TINA는 "대안이 없다"의 약자입니다.

- "TINA 효과"는 펀더멘털에도 불구하고 다른 곳에서 투자 달러를 작동시키는 대안이 없기 때문에 시장이 계속 상승할 때 자산 가격 거품이 발생하는 시장에서 볼 수 있습니다.

- 차선책의 존재를 설명할 때 사용하는 표현입니다.

- 19세기에 처음 만들어졌고, 이후 20세기 후반에 신자유주의 이데올로기의 일부로 사용됨.

