---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 담배세/담배세
description: 담배 또는 담배 세금은 의료 프로그램에 자금을 지원하기 위해 다양한 수준의 정부에서 모든 담배 제품에 부과합니다.
---

# 담배세/담배세
## 담배세/담배세란 무엇입니까?

담배 또는 담배 세금은 다양한 수준의 정부에서 모든 담배 제품에 부과하는 [세금](/taxes) 으로, 종종 담배 사용을 줄이거나 관련 의료 프로그램에 자금을 배정하기 위해 할당된 수입을 창출한다는 주장이 있습니다. "담배세"와 "담배세"라는 용어는 같은 의미로 사용됩니다.

## 담배세/담배세 이해

미국 및 기타 국가에서는 연방, 주 및 지방 정부가 일부 또는 모든 담배 제품에 세금을 부과합니다. 담배 제품의 종류에는 담배, 파이프 담배, 시가, 물담배/물담배, 코담배 등이 있습니다.

[소비세](/excisetax) 는 일반적으로 담배 제품의 판매 및 생산에 부과되므로 구매자에게 제공되는 가격은 다른 상품 및 서비스 비용에 비해 상대적으로 높아집니다. 생산자, 제조업자, 도매업자는 소비세를 납부하고, 이들 제품에 대해 지불한 세금을 회수하기 위해 최종 소비자에게 판매 가격을 인상합니다. 세금은 또한 판매세, 부가가치세( [VAT](/valueaddedtax) ) 또는 관세의 형태를 취할 수 있으며 소비자는 다시 한 번 이러한 청구서의 일부 또는 전부를 부담해야 합니다.

세무 당국은 종종 담배와 술과 같이 도덕적으로 불쾌한 행위로 간주되는 것에 대해 높은 세금을 부과합니다. 이 아이디어는 소비자를 처벌하고 그들이 활동을 계속하지 못하도록 하는 것입니다.

그러나 이러한 노력이 항상 성공적인 것은 아닙니다. 담배 및 기타 많은 [죄과세 상품에 대한 수요는 가격](/sin_tax) [비탄력성](/inelastic) 이 높은 것으로 알려져 있기 때문에 세금 효과의 대부분은 적어도 단기적으로는 소비 감소보다는 가격 인상에 반영되는 경향이 있습니다.

## 담배세/담배세의 제한

세계보건기구(WHO)는 평균적으로 담배 제품 가격(세금 포함)을 10% 인상해도 담배 수요가 4~5% 감소할 것이라고 인정합니다. 이러한 추정치는 관대할 수 있으며 대부분의 독립적인 연구에서는 훨씬 더 작은 효과를 찾습니다. 예를 들어, 담배 통제 연구 및 교육 센터(Center for Tobacco Control Research and Education)는 담배세가 흡연을 줄이는 데 가장 효과가 없는 수단이라고 지적합니다.

흡연은 중독성이 있는 습관이기 때문에 담배 제품의 가격을 올려도 판매량을 억제하는 데 거의 도움이 되지 않습니다 . 대신 대부분의 담배 [소비자](/customer) 는 더 높은 가격(세금 포함)을 지불하고 계속 흡연합니다.

이는 종종 과세 당국 또는 비과세 제품을 밀수하는 조직 범죄 단체에 큰 [수익](/revenue) 횡재를 가져오지만 실제로 담배 소비를 줄이는 데에는 상대적으로 작은 영향을 미칩니다. 어떤 경우에는 정부가 일반 지출 예산 의 주요 [캐쉬카우](/cashcow) 가 되기 때문에 권장하지는 않더라도 최소한 허용하도록 인센티브를 제공할 수도 있습니다 .

## 담배세/담배세의 장단점

한편, 흡연으로 인한 세수 증가는 공공 서비스 개선에 지출할 금액을 늘리기 때문에 좋은 일이라고 주장할 수 있습니다. 또한 이 추가 자본이 의료 프로그램 자금, 특히 논란의 여지가 있는 연간 수천억 달러의 비용이 드는 아픈 흡연자를 치료하는 비용을 충당하는 데 사용될 수 있다고 제안하는 것이 합리적입니다.

그래도 담배나 담배세가 논란이 없는 것은 아니다. 종종 그것은 [경제학자 Bruce Yandle](/economist) 에 의해 처음 기술된 "밀매업자와 침례교인"의 왜곡된 인센티브 현상으로 이어질 수 있습니다 . 여기서 도덕적 십자군과 경제적 수혜자의 효과적인 정치적 연합은 세금이 부과되는지 여부에 관계없이 담배 세금 인상을 효과적으로 추진할 수 있습니다. 실제로 담배 사용을 줄이는 표면적인 목표에 효과적입니다.

특히 담배세 수입의 일부 또는 전체가 의료나 학교와 같은 특정 지출에 할당되어 지속적인 담배 수입으로 이익을 얻는 집중된 이익 집단을 만드는 경우에 그러할 수 있습니다.

##하이라이트

- 담배 세금은 상당한 수입을 창출하기 때문에 쉽게 왜곡된 재정 인센티브와 지속적인 담배 소비를 조장할 수 있습니다.

- 담배세 또는 담배세는 담배 사용 및 관련 피해를 줄이기 위한 국가 목표로 담배 제품에 부과되는 세금입니다.

- 담배와 같은 중독성 제품에 대한 수요의 가격 비탄력성으로 인해 이러한 세금은 담배 사용 감소에 미치는 영향이 상대적으로 작습니다.

