---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 토빈세
description: Tobin 세금은 원래 단기 통화 투기를 처벌하려는 의도로 제안된 현물 환율 변환에 대한 세금입니다.
---

# 토빈세
## 토빈세란?

Tobin 세금은 경제학자 James Tobin의 이름을 따서 명명된 단기 통화 투기를 억누르려는 의도로 현물 통화 변환에 부과되는 세금입니다.

[세금](/consumption-tax) [소비](/consumption-tax) 와 달리 Tobin 세금은 특정 국가 통화의 안정성을 제어하는 수단으로 금융 부문 참가자에게 적용됩니다. 오늘날 공식적으로는 금융 거래세(FTT) 또는 덜 공식적으로는 로빈 후드 세금으로 알려져 있습니다.

## 토빈세 이해하기

[Breton Woods 체제](/brettonwoodsagreement) 에서 [고정 환율이 변동 환율](/fixedexchangerate) [로](/floatingexchangerate) 대체 되었을 때 경제를 불안정하게 만들 위협이 되는 서로 다른 통화 간의 대규모 자금 이동이 있었습니다. 또한, 자유통화시장의 특성상 통화를 교환하는 국가의 경제적 비용이 증가함에 따라 단기 통화 투기의 증가가 촉진되었습니다.

1972년 James Tobin이 제안한 Tobin 세금은 이러한 문제를 완화하거나 제거하기 위한 것입니다. 이 세금은 단기 통화 투기를 억제하고 통화 시장을 안정시키기 위해 많은 유럽 국가와 유럽 위원회에서 채택되었습니다.

통화 세금 거래는 장기 투자에 영향을 미치지 않습니다. 높은 단기 금리를 노리는 투기꾼의 행동을 통해 금융시장 사이를 규칙적으로 이동 [하는 과도한](/moneyflow) [자금의 흐름](/moneyflow) 에 대해서만 부과된다 . 세금은 통화 시장에서 과도한 단기 투기 포지션을 취하여 시장 변동성에서 이익을 얻는 은행 및 금융 기관에서 납부합니다.

는 1981년 노벨 경제학상을 수상한 미국 경제학자 [제임스 토빈 (James Tobin, 1918-2002)](/james-tobin) 이 처음 도입했습니다 .

>

Tobin에 따르면 이러한 세금이 효과적으로 작동하려면 국제적으로 균일하게 채택되어야 하며 수익금은 개발도상국에 기부되어야 합니다. Tobin은 0.5%의 비율을 제안했지만 다른 경제학자들은 0.1%에서 1% 사이의 비율을 제시했습니다. 그러나 낮은 비율로도 전 세계적으로 발생하는 모든 금융 거래에 세금이 부과된다면 수십억 달러의 수익을 올릴 수 있습니다.

토빈세를 부과하려는 원래 의도는 이를 시행하는 여러 국가에 의해 수년에 걸쳐 왜곡되었습니다. Tobin이 제안한 환율에 대한 세금은 국경을 넘어 불안정한 자본 흐름을 억제하여 국가가 다른 이자율을 가진 국가 간에 빠르게 돈을 이동하여 독립적인 [통화 정책 을 구현하기 어렵게 만드는 반면, 일부 국가에서는 현재 Tobin 세금을 부과합니다.](/monetarypolicy) 경제적, 사회적 발전을 위한 수익을 창출하는 수단.

## 토빈세의 예

예를 들어, 2013년 이탈리아가 토빈세를 도입한 이유는 환율이 불안정해서가 아니라 부채 위기, 경쟁력 없는 경제, 취약한 은행 부문에 직면했기 때문입니다. 통화 거래세를 [고주파 거래](/high-frequency-trading) (HFT)로 확대함으로써 이탈리아 정부는 시장을 안정시키고 금융 투기를 줄이며 수입을 늘리려고 했습니다.

토빈세는 도입 이후 논란이 되고 있다. 세금 반대론자들은 그것이 금융 거래량을 감소시키고 장기적으로 세계 경제 성장과 발전을 둔화시킬 가능성이 있기 때문에 통화 시장의 잠재적인 이익을 제거할 것이라고 나타냅니다. 지지자들은 많은 국가의 중앙 은행이 통화 매도의 균형을 맞추는 데 필요한 현금을 보유하고 있지 않기 때문에 세금이 통화 및 이자율을 안정시키는 데 도움이 될 것이라고 말합니다.

##하이라이트

- 토빈세는 시장안정과 투기억제를 위해 단기통화거래를 처벌하기 위해 현물통화거래에 부과되는 관세이다.

- 많은 사람들이 정부가 대규모 단기 환전을 하는 사람들로부터 소액의 돈을 가져갈 수 있는 방법으로 생각하기 때문에 토빈세를 로빈 후드 세금이라고도 합니다.

- Tobin 세금은 단기 통화 이동이 많은 국가의 수입원을 생성하는 데 사용할 수 있습니다.

