---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 오늘의 최고
description: 오늘의 고가는 증권의 일중 고가 또는 주식이 하루 동안 거래된 최고가를 나타냅니다.
---

# 오늘의 최고
## 오늘의 고점은?

오늘의 고가는 증권의 [일중](/intraday) 최고 거래 가격을 나타냅니다. 그것은 하루의 주식 차트에서 가장 높은 지점으로 표시됩니다. 이것은 거래일의 일중 저가인 [오늘의 저가](/todayslow) 와 대조될 수 있습니다 . 오늘의 고점은 거래자와 투자자에게 주식 가격, 그날 가격을 주도하는 뉴스, 주식에 대한 좋은 진입 및 이탈 지점, 그리고 주식 가격의 미래 전망에 대한 정보를 제공합니다.

## 오늘의 고점 이해하기

오늘의 고가는 주식이 거래일 동안 거래된 가장 높은 가격이며 일반적으로 종가보다 높거나 시가와 동일합니다. 이동 평균을 계산할 때 사용할 수 있습니다.

당일 거래자와 [기술 분석가](/technicalanalysis) 가 오늘의 고가와 저가를 사용하는 한 가지 방법은 두 가격 사이에 거래가 없는 상태에서 주식 가격의 격차 또는 급격한 상승 또는 하락을 식별하도록 돕는 것입니다.

예를 들어, 오늘의 저가가 $25이고 전날의 고가가 $20이면 [격차 가 발생](/commongap) 합니다. 거래량 및 전반적인 강세 또는 약세 정서의 변화와 같은 다른 시장 신호와 함께 격차를 식별하면 시장 분석가가 특정 주식에 대한 매수 및 매도 신호를 생성하는 데 도움이 됩니다.

## 특별 고려 사항

[데이 트레이더](/daytrader) 와 같은 단기 트레이더 는 일중 가격 움직임과 차트를 사용하여 거래를 시작하거나 종료할 정확한 시간을 결정합니다. 이 분석을 기반으로 거래 전략을 구현하고 단기 가격 변동을 활용합니다.

> 오늘의 고점은 특히 주식 가격의 단기 방향을 평가할 때 거래자가 거래 결정을 내리는 데 사용하는 촛대 차트의 중요한 구성 요소입니다.

>

장중 전략은 [옵션 거래에도 사용됩니다](/option). 옵션 가격은 기초 주가만큼 빠르게 변하지 않으므로 거래자는 옵션 가격이 주식에 비해 잘못 책정된 기간을 식별하기 위해 장중 가격을 사용합니다.

## 일중 고가 및 주간 거래

일중 가격 움직임은 당일 거래(같은 거래일 내에 금융 상품을 사고파는 행위)와 밀접하게 연결되어 있습니다. 많은 데이 트레이더는 은행가나 투자 회사 직원입니다. 그러나 전자 거래의 출현 이후, 당일 거래는 재택 거래자들에게 점점 더 인기를 얻게 되었습니다.

거래자가 가격의 점진적인 변화로부터 이익을 얻으려고 시도하는 스캘핑( [scalping )](/scalping) 을 포함하는 수많은 일중 전략이 있습니다 . 기본적으로 지원 및 저항 수준을 사용하여 매수 및 매도 결정을 내리는 범위 거래; 및 일반적으로 거래 기회를 생성할 수 있는 뉴스 이벤트 주변의 높은 변동성을 사용하는 뉴스 기반 거래.

> 주식의 고가 또는 저가를 측정하는 것은 불가능하지만 일반적으로 일일 고가에서 주식을 매수하지 않는 것이 가장 좋습니다. 주식의 장기 전망이 긍정적이라면 투자자의 전략이 매수 후 보유라면 문제가 되지 않습니다.

>

일중 거래의 가장 큰 장점은 포지션이 유가 증권 가격에 실질적으로 영향을 미칠 가능성이 있는 부정적인 야간 뉴스의 가능성에 의해 영향을 받지 않는다는 것입니다. 잠재적으로 부정적인 야간 뉴스의 예는 시장이 열리기 전이나 시장이 닫힌 후에 발생하는 브로커 업그레이드 및 다운그레이드뿐만 아니라 주요 경제 및 수익 보고서입니다.

일중 거래는 [손절매 주문](/stop-lossorder) 을 사용하고 레버리지를 높일 수 있는 기능을 포함하여 몇 가지 다른 주요 이점을 제공합니다. 장중 거래의 단점은 포지션이 이익을 올릴 시간이 부족하고 거래 빈도가 높아져 수수료 비용이 증가한다는 것입니다.

## 실제 사례

모든 주식의 가격 변동은 거래일 전체에 게시되고 거래일이 끝날 때 요약됩니다. 예를 들어, 11월 2021년 1월 1일, Apple Inc. (AAPL)은 $148.89에서 시작하여 $148.96에서 마감되었습니다. "일 범위"에 표시된 대로 하루 동안 주가는 148.00달러(일중 최저)까지 하락했으며 최고점인 149.22달러(오늘 최고가)를 기록했습니다.

Apple을 따르는 데이 트레이더와 기술 분석가는 주식의 움직임을 연구하여 패턴을 식별하거나 중요한 격차를 발견할 수 있는지 확인합니다. 즉, 그 사이에 거래가 없이 가격이 갑자기 급등하는 것입니다.

## 결론

오늘의 고가는 거래일 동안 주가가 도달한 최고 가치를 보여주는 주식 차트의 데이터 포인트입니다. 오늘의 저점과 함께 오늘의 고점은 거래자와 투자자에게 귀중한 정보를 제공하고 다양한 거래 결정을 내리는 데 도움이 됩니다.

##하이라이트

- 데이 트레이더는 거래를 시작하거나 취소할 신호를 찾기 위해 오늘날의 고가와 저가에 특히 맞춰져 있습니다.

- 오늘의 고가는 특정 거래일의 증권에 대한 일중 최고 가격입니다.

- 오늘의 고점은 어떤 뉴스가 가격을 상승시켰는지, 어떤 다른 요인에 민감한지와 같은 주식 가격에 대한 통찰력을 제공합니다.

- 오늘의 고점은 기술적 분석의 구성 요소인 이동 평균을 계산할 때도 사용됩니다.

- 장중 고가는 현재 가격 및 장중 저가와 함께 기본 가격 견적으로 표시되는 경우가 많습니다.

##자주하는 질문

### 52주 범위는 무엇입니까?

52주 범위는 이전 52주 또는 1년 동안의 다양한 주식 가격 값을 보여주는 데이터 세트입니다. 52주 범위는 52주 고가/저가를 포함하며 트레이더와 투자자가 주식 가치를 판단하는 데 유용한 정보입니다.

### 주식 차트에서 오늘의 저점을 찾는 방법은 무엇입니까?

주식의 가격을 선 그래프로 나타내는 주식 차트에서 오늘의 저점은 해당 날짜의 선 그래프에서 가장 낮은 지점이 됩니다. 이 지점은 그날 주가가 도달한 가장 낮은 값을 나타냅니다.

### 주식 차트에서 오늘의 고가를 찾는 방법은 무엇입니까?

주식 가격을 선 그래프로 나타내는 주식 차트에서 오늘의 고가는 해당 날짜의 선 그래프에서 가장 높은 지점이 됩니다. 이 지점은 그날 주가가 도달한 최고가를 나타냅니다.

### 52주 고/저가 무엇입니까?

52주 고가/저가는 지난 52주 또는 1년 동안 주식 가격이 거래된 최고 가치와 최저 가치입니다. 트레이더와 투자자에게 지난 1년 동안 주식이 어떻게 거래되었는지에 대한 통찰력을 제공합니다.

### 오늘의 고점의 중요성은 무엇입니까?

오늘 고점의 중요성은 그것이 주식 가격이 거래된 위치를 나타내는 지표 역할을 한다는 것입니다. 이는 거래자와 투자자에게 어떤 뉴스가 주식 가격에 영향을 미치는지, 품절, 그리고 주식의 미래 거래 범위가 어떻게 생겼는지.

