---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 토큰화된 자산
description: 블록체인 기반의 토큰화된 주식은 주식을 판매하고 자본을 조달할 수 있는 저렴하고 편리한 방법의 이점을 제공합니다.
---

# 토큰화된 자산
## 토큰화된 주식이란 무엇입니까?

기업이나 조직의 [지분](/equity) 을 나타내는 디지털 토큰 또는 "코인"의 생성 및 발행을 의미합니다 .

[블록체인](/blockchain) 의 채택이 증가함에 따라 기업은 디지털화된 암호화 버전의 주식에 적응하는 것이 편리하다는 것을 알게 되었습니다. Tokenized Equity는 기업이 암호화폐나 토큰과 같은 디지털 자산의 형태로 주식을 발행하는 편리한 자본 조달 방법으로 떠오르고 있습니다.

## 토큰화된 자산의 이해

주식이 암호화 토큰 형태라는 점을 제외하고 [상장 회사](/listed) 에서 구매한 표준 주식과 같은 토큰화된 주식에 대해 생각해 보십시오 .

오늘날의 주식 소유권과 유사성을 나타내기 위해 상장된 회사의 주식을 IPO( [초기](/ipo) 공모) 중에 구입했거나 [증권](/stockmarket) [거래소 에서 구입했다고 가정해 보겠습니다](/stockmarket). 이 주식은 귀하의 [Demat](/dematerialization) 계정에 적립됩니다. 토큰화된 지분은 암호화폐 코인 또는 토큰의 디지털 형태이며 Demat 계정에 들어가는 대신 블록체인 호스팅 계정에 적립된다는 점을 제외하고는 동일한 방식으로 작동합니다.

자본을 조달하는 전통적인 방법은 몇 가지 운영상의 문제에 직면해 있습니다. 여기에는 장부 및 계정의 정기 유지 관리, 증권 거래소의 엄격한 규칙 준수, 은행 및 기타 금융 기관의 신용 발행에 대한 꺼림, 개인 투자자가 기업의 일부를 구매하도록 설득하는 데 있어 기업 소유주가 직면한 문제와 같은 규제 요건이 포함됩니다. .

대조적으로, 블록체인에서 지분 형태로 사업 소유권을 토큰화하는 것은 자금 조달에 있어 많은 유연성을 제공합니다. 저비용 방식은 관심 있는 투자자의 직접 참여에 따라 보다 민주적인 방식으로 사업을 현실적으로 평가할 수 있도록 합니다. 평가는 후원자 또는 [엔젤 투자자](/angelinvestor) 의 선별된 그룹보다는 주로 시장의 힘에 의존합니다 .

## 토큰화된 자산의 예

많은 신생 기업과 기업이 투자자에게 토큰 지분을 할당하는 ICO( [Initial Coin Offering )를 통해 자금 조달을 결정하고 있습니다.](/initial-coin-offering-ico) 예를 들어, 미국에 기반을 둔 생명 공학 회사 Quadrant Biosciences Inc. Quadrant Token의 형태로 모든 자산을 토큰화하고 토큰 판매를 통해 희석된 자산의 17%를 제공했습니다. 주당 1.25달러에 디지털 형태의 보통주 발행을 통해 1,300만 달러 이상을 성공적으로 모금했습니다. 기본 블록체인에 있는 Quadrant 토큰은 전통적인 지분을 나타냅니다.

기본 블록체인 인프라는 또한 토큰화된 지분에 적용할 수 있는 모든 필요한 활동을 지원합니다. 예를 들어, [배당금](/dividend),. 합병 및 인수와 같은 모든 인기 있는 [기업 활동과](/corporateaction) [주주 투표 및 후속 지분](/votingshares) [매각](/votingshares) 제안과 같은 기타 활동도 필요한 블록체인 시스템에 의해 처리됩니다.

예를 들어 Templum은 토큰화된 자산 제공 및 2차 거래를 위한 최고의 규제 준수 플랫폼이 되는 것을 목표로 하는 블록체인 기반 플랫폼 중 하나입니다.

## 기타 고려 사항

그러나 비즈니스 모델의 실행 가능성과 투자자 보호 문제에 대한 우려가 남아 있습니다. ICO 및 암호화폐 거래는 아직 초기 단계이며 토큰화된 주식 발행 및 거래는 또 다른 수준의 복잡성을 추가합니다. 암호화 규정에 대한 명확성 부족, 디지털 자산에 대한 정기적인 도난 및 해킹 시도, 작업의 익명성으로 인해 이러한 혁신적인 제품의 실행 가능성과 대량 채택이 문제가 되었습니다.

##하이라이트

- 토큰화된 지분은 블록체인 기반 프로젝트를 위한 초기 코인 제공(ICO)의 형태로 사용되었지만 거래된 증권으로서의 법적 및 규제적 지위는 여전히 불확실합니다.

- 토큰화된 자산은 디지털 토큰 또는 "코인"으로 대표되는 지분 소유권 단위의 생성입니다.

- 디지털 토큰을 쉽고 저렴하게 생성, 발행 및 전송할 수 있는 분산형 블록체인 시스템의 출현으로 지분의 토큰화가 대중화되었습니다.

