---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 도쿄 증권 거래소(TSE)
description: 도쿄 증권 거래소(TSE)는 일본에서 가장 큰 증권 거래소이며 혼다, 도요타, 소니 등 일본 최대 기업이 상장되어 있습니다.
---

# 도쿄 증권 거래소(TSE)
## 도쿄증권거래소(TSE)란?

도쿄 증권 거래소(TSE)는 일본 최대 [의 증권 거래소](/exchange) 로 수도 도쿄에 본부를 두고 있습니다. 도쿄 증권 거래소는 1878년 5월 15일에 설립되었습니다. 2021년 1월 14일, 거래소에는 3,784개의 상장 기업이 있었습니다. TSE는 Japan Exchange Group에서 운영하며 Toyota, Honda 및 Mitsubishi를 포함하여 전 세계적으로 존재하는 가장 크고 가장 잘 알려진 일본 대기업의 본거지입니다.

또한 TSE는 특정 거래 정보, 실시간 및 과거 지수 시세, 시장 통계 및 [전문가 에 대한 정보를 제공](/specialist) 합니다. 특히, Tokyo Stock Exchange의 약어 TSE 는 TSX라는 약어로 알려진 캐나다의 [Toronto Stock Exchange](/toronto-stock-exchange-tsx) 와 혼동되어서는 안 됩니다 .

## 도쿄 증권 거래소(TSE) 이해하기

12월 일본 자산 가격 거품이 정점에 달했을 때 1989년 [Nikkei 225 지수](/nikkei) 는 38,916으로 사상 최고치를 기록했습니다. 그 후 TSE의 시가총액은 일본 경제가 침체된 환경으로 어려움을 겪고 있고 니케이 가치가 폭락하면서 향후 20년 동안 극적으로 축소되었습니다.

9월 현재 2021년 도쿄증권거래소 이사

(이사회 의장) Tsuda Hiroki; 이사 겸 대표 이사, 그룹 CEO Kiyota Akira; 이사 겸 대표 집행임원, 그룹 COO Yamaji Hiromi; 감독 이와나가 모리유키, 시즈카 마사키.

2021년 7월말 현재 도쿄증권거래소에 상장 된 [시가총액](/marketcapitalization) 상위 5개 종목 (1억엔)은 다음과 같다.

1. 도요타 자동차(319,936엔).

1. 키엔스 주식회사(147,724엔).

1. Sony Group Corporation(143,445엔).

1. 소프트뱅크 그룹 (¥117,798).

1. 리크루트홀딩스 (¥95,465).

> 1878년에 도쿄 증권 거래소(TSE)가 처음 문을 열었을 때 첫 고객 중 일부는 정부가 발행한 채권을 거래할 시장이 필요한 전 사무라이였습니다.

>

## 기타 주요 국제교류

도쿄 증권 거래소 외에도 전 세계의 다른 주요 거래 거래소에는 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE), 나스닥 및 런던 증권 거래소(LSE)가 있습니다. 각 거래소에는 거래를 위해 증권을 제공하기 전에 소유자가 충족해야 하는 특정 [상장](/listingrequirements) [요건 이 있습니다.](/listingrequirements)

일반적으로 이러한 요구 사항에는 감사 수익 보고서와 같은 정기 재무 보고서 및 최소 [자본](/capitalrequirement) [요구 사항 이 포함](/capitalrequirement) 됩니다. 예를 들어, NYSE에는 회사가 주당 최소 $4의 주가로 상장된 최소 110만 주를 보유해야 한다고 규정하는 주요 상장 요건이 있습니다. 회사는 이전 3개 회계연도에 대해 총 세전 소득이 1천만 달러여야 하며, 가장 최근 2개 회계연도에는 각각 2백만 달러 이상이어야 합니다. 나스닥은 상장사에게 이전 3회계연도의 총 세전 소득이 최소 1,100만 달러이고 최소 [입찰가](/bidprice) 가 4달러를 충족해야 한다고 규정하고 있습니다.

## 도쿄증권거래소(TSE) 비판

일부 시장 참가자들은 수년 동안 TSE가 다른 글로벌 거래소에 비해 너무 크고 복잡해졌다고 불평했습니다. TSE는 5개의 섹션으로 구성됩니다. 첫 번째 섹션은 일본의 가장 큰 기업을 나열하고 두 번째 섹션은 중견 기업을 나열합니다. 이 두 섹션을 합쳐서 "주요 시장"이라고 합니다.

[스타트업](/startup) 전용 섹션이 두 개 있습니다 . 이 섹션을 "Mothers"(고성장 및 신흥 주식 시장) 및 [Jasdaq](/jasdaq) (표준 및 성장 하위 섹션으로 더 분리됨)이라고 합니다. 마지막 섹션은 전문 투자자만을 위한 Tokyo Pro Market입니다.

문제를 복잡하게 하기 위해 이러한 각 TSE 섹션에는 고유한 목록 요구 사항이 있습니다. 9월 현재 2021년 1월 14일 첫 번째 섹션에만 약 2,190개의 회사가 포함되어 1990년 수준의 거의 두 배입니다. TSE 개혁 계획에는 섹션을 구분하는 기준을 단순화하고 섹션 수를 프라임, 스탠다드, 성장의 3개로 줄이는 것이 포함됩니다. 또 다른 가능한 변경 사항에는 상위 계층에 나열된 회사 수를 줄이기 위해 시가 총액 요구 사항을 높이는 것이 포함됩니다.

##하이라이트

- TSE는 Toyota, Softbank, Keyence Corporation, Sony Corporation 및 Chugai Pharmaceutical을 포함하여 일본에서 가장 큰 회사를 나열합니다.

- 도쿄증권거래소(TSE)는 일본 최대 증권거래소로 3,784개 기업이 상장되어 있다(2021년 9월 기준).

- 2개의 섹션은 스타트업 기업용이며 TSE의 마지막 섹션은 전문 투자자 전용입니다.

- 1991년부터 2001년까지 TSE는 주식과 부동산 거품이 붕괴된 후 일본 경제가 위축되면서 극적으로 축소되었습니다.

- TSE는 5개 섹션으로 구성됩니다. 처음 두 섹션은 "주 시장"이라고 하며 대형주 및 중형주를 포함합니다.

