---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 통행료 수익 채권
description: 통행료 수입 채권은 해당 발행으로 자금을 조달한 공공 프로젝트에서 징수한 통행료 수입에서 원금과 이표가 상환되는 시립 공채의 한 유형입니다.
---

# 통행료 수익 채권
## 통행료 채권이란 무엇입니까?

[채권](/coupon) 이라는 용어는 통행료 수입에서 [원금](/principal) 과 [이표 를 지불하는](/principal) [지방 공채](/municipalbond) 를 말합니다 . 채권 보유자의 자본은 프로젝트를 건설하는 데 사용되며, 채권자로부터 생성된 돈(유료 도로 수익)은 상환하는 데 사용됩니다. 이 채권은 시장의 [투자 등급 채권](/investmentgrade) 의 대부분에 속하는 고속도로 및 운송 채권의 하위 범주입니다 . 이러한 사실에도 불구하고 (유료) 수익 지방채는 일반 의무(GO) 채권만큼 인기가 없습니다.

## 통행료 채권 이해

일반적으로 교량, 터널 또는 고속도로와 같은 공공 프로젝트 건설 자금을 조달하는 데 사용되는 일종의 시립 [담보 입니다.](/security) 또한 유료 도로를 따라 있는 휴게소 및 공원과 같은 계획된 [기반 시설 갱신 프로젝트에 자금을 지원할 수도 있습니다.](/infrastructure) 채권자는 특정 만기일까지 원금과 이자를 약속받습니다. 공공 프로젝트 사용자가 지불한 통행료 [수익 은 채권 보유자에게 상환합니다.](/revenue)

통행료 [수입 채권](/revenuebond) 은 일반적으로 주 교통 기관 또는 유료 도로 위원회에서 발행합니다. 통행료 수입 공채(및 일반적으로 수입 지방 공채) 는 여러 세금 출처에서 수익을 끌어내는 [일반 의무 공채](/generalobligationbond) 와 다릅니다. 통행료 수입 공채는 단일 [소득](/income) 흐름 에 의존하기 때문에 유사한 GO보다 더 많은 [위험이](/risk) 있고 더 많은 이자를 지불합니다. 채권 .

투자자는 이름에서 알 수 있듯이 이러한 채권이 관련 수익에 크게 의존한다는 사실을 알고 있어야 합니다. 발행 정부 또는 수입원(일반적으로 세금)의 지원을 받지 않습니다. 즉, 수익이 감소할 경우(가능성은 낮지만), 즉 통행료가 제거되거나 더 이상 징수할 수 없는 경우 발행자는 [채권 보유자에게 지불할 수 없습니다](/bondholder).

위에서 언급한 바와 같이 이 채권은 새로운 유료 도로와 기존 도로를 개선하기 위한 자금을 제공합니다. 지방 자치 단체가 통행료 수입 공채를 발행하는 또 다른 이유는 정부가 부채를 다양화 [하고 주 또는 카운티](/liability) [부채](/debt) 에 대한 자체 부과 한도를 피하기 위함 입니다.

## 특별 고려 사항

통행료 수익 채권은 고속도로 및 교통 채권의 하위 범주입니다. 이 그룹은 모든 미지급 투자 등급 채권의 대부분을 차지하는 지방 수입 채권이라고 하는 더 큰 범주의 채무 증권으로 구성됩니다 .

통행료 수익 채권의 만기일은 기존 채권과 다릅니다. 이러한 채권은 20년 또는 30년 후에 만기가 되는 경향이 있으며 많은 채권이 시차를 두고 [있습니다](/maturitydate). 따라서 일반적으로 [직렬 채권 으로 간주됩니다](/serialbond). 연속 채권을 사용하면 만기일까지 채권이 완전히 만기될 때까지 미결제 부채의 일부가 특정 날짜에 만기됩니다. 채권 발행자는 일반적으로 $5,000 단위의 통행료 수익 채권을 발행 합니다.

## 통행료 수익 채권 대 일반채권(GO)채권

모든 채권이 동등하게 생성되는 것은 아닙니다. 위에서 언급했듯이 통행료 수입 공채를 포함한 수입 공채 는 발행 정부 기관의 [완전한 믿음과 신용 으로 뒷받침되지 않기 때문에 더 큰 위험이 따릅니다.](/full-faith-credit) 수익 흐름이 고갈되면 발행자는 채권자에게 원금 및/또는 이자를 지불할 수 없습니다. 시장에 나와 있는 채권의 거의 2/3가 수익 채권이지만 이 채권은 투자자들 사이에서 그다지 인기가 없습니다 .

> 다른 수입 공채와 마찬가지로 통행료 수입 공채는 발행 정부 기관의 완전한 믿음과 신용으로 뒷받침되지 않습니다.

>

반면에 일반 의무 채권은 투자자 [포트폴리오 에서 가장 일반적입니다](/portfolio). 정부가 세입을 늘리기 위해 시민들에게 세금을 부과할 수 있는 권한이 있기 때문에 이 채권을 보유한 사람들은 상환이 보장 됩니다.

그러나 채권 판매로 모은 자금은 유형에 관계없이 기반 시설과 같은 다양한 프로젝트에 자금을 제공하는 데 사용할 수 있습니다. 지방, 주 또는 연방 여부에 관계없이 정부 기관에서 발행한 것은 일반적으로 연방 수준 에서 [소득세 가 면제됩니다.](/incometax)

## 통행료 수익 채권의 장점과 단점

[상장지수펀드](/etf) (ETF), [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 현금 계좌와 같은 다양한 증권과 결합될 때 투자자에게 안전하고 안전한 투자 형태를 제공 합니다.

[채권 보유](/fixedincome) 를 다각화하기 위해 통행료 수익 채권을 사용할 수 있습니다 . 예를 들어 많은 지방채 뮤추얼 펀드는 좋은 위험 대 보상을 제공하는 통행료 수입 채권을 뿌립니다.

[대차 대조표](/balancesheet) 가 양호하고 경제 동향이 양호한 주의 통행료 수입 공채를 목표 로 합니다. 이는 장기적으로 원금을 지불할 수 있는 교통 당국의 능력과 관련이 있기 때문입니다.

## 통행료 채권에 대한 비판

일부 [납세자](/taxpayer) 는 통행료 수입 공채를 비효율적인 자금 조달 수단으로 간주합니다. 처음으로 Irwin에서 Carlisle까지 이어진 미국 최초의 고속도로인 Pennsylvania Turnpike는 Turnpike [부채 에 대한 사례 연구를 제공합니다](/debt).

Pennsylvania Turnpike는 원래 건설에 사용된 채권을 상환한 후 1954년에 모든 부채를 상환할 계획이었습니다. 그러나 Turnpike는 오늘날까지 계속해서 통행료를 징수하고 있습니다. 2020년에는 운전자가 현금으로 지불하는 경우 턴파이크 전체 구간을 따라 편도 여행을 하는 승객 운전자의 비용은 $53.50입니다 .

주의 턴파이크 시스템은 몇 개의 추가 도로를 추가했습니다. 그러나 비평가들은 주요 기간 동안 수수료가 계속되는 이유 중 하나는 부채가 완전히 상환된다면 펜실베니아 턴파이크 위원회(Pennsylvania Turnpike Commission)와 그로 인해 창출된 화이트칼라 일자리가 더 이상 존재하지 않을 것이기 때문이라고 주장합니다. William Keisling이 쓴 **When the Levee Breaks: The Patronage Crisis at Pennsylvania Turnpike, the General Assembly & the State Supreme Court**이라는 [책](/corruption) 은 통행료 수익 채권 .

##하이라이트

- 통행료 수익 채권은 발행의 원금과 이표를 상환하기 위해 채권이 자금을 조달한 통행료 수익을 사용합니다.

- 통행료 수익 공채에서 조달된 자금은 고속도로와 같은 신규 및 기존 공공 프로젝트 자금을 조달하는 데 사용됩니다.

- 일반적으로 20년에서 30년 사이에 성숙하며 $5,000 단위로 발행됩니다.

- 이 채권은 지방채의 한 종류일 뿐입니다.

- 통행료 수익 채권은 단일 소득 흐름에 의존하므로 더 많은 위험을 수반하지만 유사한 일반 운영 채권보다 높은 이자율을 지불합니다.

