---
keywords: Investing,Stocks
title: 묘비
description: 삭제 표시는 문제에 대한 기본 세부 정보를 제공하는 증권 공모에 투자 은행가가 배치한 서면 광고입니다.
---

# 묘비
## 삭제 표시란 무엇입니까?

문제 를 [인수 하는](/underwriting) [투자 은행가](/investmentbanker) 가 게시한 공모에 대한 서면 광고입니다 . 문제에 대한 기본 세부 정보를 제공하고 거래와 관련된 각 인수 그룹을 나열합니다. 삭제 표시는 투자자에게 몇 가지 일반 정보를 제공하고 잠재 투자자에게 투자 설명서를 얻을 수 있는 링크로 안내합니다.

## 삭제 표시가 작동하는 방식

자금을 조달하기 위해 회사 경영진은 공모를 통해 회사 의 [지분 을 매각할 수 있습니다. 삭제 표시는 증권](/shares) [거래 위원회(SEC) 에서 요구하는](/sec) [증권](/sec) 공개 요구 사항의 한 구성 요소입니다 . 삭제 표시는 단순히 유가 증권이 판매 가능하다는 발표입니다.

## 삭제 표시 광고 대 취지서

삭제 표시 광고는 투자자들에게 다가오는 증권 판매에 대해 알리는 간단한 발표일 뿐이지만 투자 [설명서](/prospectus) 는 더 자세히 설명되어 투자자에게 투자 결정을 내리는 데 필요한 정보를 제공합니다. 회사가 대중에게 증권을 발행할 때 SEC는 각 투자자에게 투자 설명서를 받을 것을 요구합니다. 투자 설명서 요구 사항 은 발행자가 모든 유형의 증권을 일반 대중에게 처음으로 판매하는 [최초 공모 (IPO)에 적용됩니다.](/ipo)

투자 설명서 요구 사항은 모든 [기간제 발행 에도 적용됩니다](/seasonedissue). 2차 공모라고도 하는 기간제 발행은 이미 증권 거래소에서 거래하는 기존 회사가 판매용으로 신주를 발행하는 경우입니다. 2차 공모에 대한 삭제 표시는 이미 유가 증권을 소유한 모든 투자자에게 우송되며 모든 2차 공모는 투자 설명서를 사용하여 판매됩니다.

> 예비 투자 설명서에는 가격 정보가 포함되어 있지 않지만 제안된 증권에 대한 시장 관심을 측정하는 데 사용됩니다. 그러나 최종 투자 설명서에는 가격 정보와 회사가 판매할 주식 수가 포함됩니다.

>

## 보험업자의 역할

보험업자는 투자 설명서 작성의 법적 및 회계 프로세스를 관리할 책임이 있습니다. 투자 설명서에는 발행자의 가장 최근에 감사를 받은 [재무제표](/financial-statements) 와 계류 중인 법적 문제의 존재에 관한 법적 의견이 포함됩니다.

투자 설명서는 회사의 마케팅, 생산 및 판매 프로세스에 대해 자세히 설명하고 회사가 더 많은 자본을 조달하는 이유를 설명합니다. 보험업자 외에도 고객에게 유가 증권을 판매하기 위해 데려온 [신디케이트 의 다른 많은 구성원이있을 수 있습니다.](/syndicate) 보험사의 영업팀은 새로 발행된 증권도 판매합니다.

## 삭제 표시 정보의 예

삭제 표시는 제공되는 유가 증권의 유형, 사용 가능한 날짜, 판매할 주식 또는 채권 수, 유가 증권을 구매하는 방법을 설명합니다. 새로운 [채무 증권 이](/debtsecurity) [신용 등급 을](/creditrating) 받으면 해당 등급이 삭제 표시에 포함될 수 있습니다.

삭제 표시 광고는 일반적으로 인쇄 매체에 있는 검은색 테두리와 두꺼운 검은색 인쇄에서 이름을 얻습니다. 삭제 표시에는 유가 증권 인수에 관련된 신디케이트 구성원이 나열되며 광고 상단에 큰 유형으로 나열된 기본 구성원이 있습니다.

신디케이트 회원의 참여 수준은 회원이 유가 증권에 대해 수행하는 작업과 회원 회사가 대중에게 판매하는 총 발행량의 비율을 기반으로 합니다. 신디케이트 회원이 인기 있는 주식 발행자의 묘비 상단에 나열되어 있으면 해당 문서는 신디케이트 회사가 다른 회사에 전문 지식을 홍보하는 데 도움이 됩니다.

##하이라이트

- 삭제 표시 광고는 유가 증권의 종류와 수, 구입 방법, 사용 가능 날짜, 유가 증권의 신용 등급 및 유가 증권을 판매할 권한이 있는 신디케이트 구성원의 이름을 설명합니다.

- 묘비라는 이름은 일반적으로 인쇄 광고에 나타나는 검은색 테두리와 묵직한 검정색 활자에서 유래한 것으로 일부에서는 묘비 표시와 비슷하다고 합니다.

- 증권 거래 위원회(SEC)는 회사가 신주를 발행하기 전에 공개 요구 사항의 일부로 광고를 게시하도록 요구합니다.

- 공모는 회사가 자금을 조달하기 위해 회사의 지분을 매각할 것을 제안하는 것입니다.

- 삭제 표시는 투자자에게 다가오는 공모에 대한 기본 세부 정보를 제공하는 서면 광고입니다.

