---
keywords: Business,Business Essentials
title: 톤틴
description: 톤틴은 17세기 이탈리아에서 시작되어 1900년대 초 유럽과 미국에서 정점을 찍은 일종의 자본 투자 계획입니다.
---

# 톤틴
## 톤틴이란?

Tontine은 개인이 공동 자금 풀에 지불하는 초기 자본 조달 시스템의 이름입니다. 그들은 공동 자금으로 이루어진 투자 수익 [의](/return) [몫](/dividend) 에 따라 [배당금 을 받습니다.](/dividend) 그룹의 구성원이 사망함에 따라 새로운 투자자로 대체되지 않았으므로 수익은 점점 더 적은 수의 구성원에게 분배되었습니다. 살아남은 투자자들은 그들이 아는 사람들의 죽음으로 말 그대로 이익을 얻었습니다. 많은 사람들이 무시무시하다고 여겼던 기능입니다. 전성기에도 톤틴은 다소 색이 다른 것으로 간주되었습니다.

## 톤틴 이해하기

오늘날에는 외계인처럼 보이지만 톤틴은 적어도 5000년 전으로 거슬러 올라가는 유서 깊은 가계를 가지고 있습니다. 이름은 17세기 이탈리아 금융가 Lorenzo de Tonti에서 따왔습니다. 그가 실제로 톤틴을 발명했는지는 확실하지 않지만, 톤티는 루이 14세 왕이 돈을 모으기 위한 방법으로 17세기에 프랑스 정부에 톤틴 계획을 제안한 것으로 유명합니다.

이러한 이유로 역사가들은 Tonti의 아이디어가 그의 고향 이탈리아의 금융 풍습에서 유래했다고 제안합니다. 이 아이디어는 처음에는 적용되지 않았고 Tonti는 결국 Bastille에 도착했습니다.

수십 년 후인 중세 후기에 톤틴은 왕실의 자금 조달 도구로 유럽에서 널리 퍼졌습니다. 세금을 부과하는 것이 종종 문제의 여지가 없었기 때문에 유럽 군주는 주로 톤틴을 통해 차입하여 내부 전쟁 자금을 조달했습니다.

1900년대에 인기가 절정에 달했을 때 톤틴은 미국 보험 시장의 거의 3분의 2를 차지했으며 미국 부의 7.5% 이상을 차지했습니다. 1905년까지 1,800만 가구에 불과한 미국에서 900만 개의 활성 톤틴 정책이 있었습니다.

> 톤틴 보험은 1906년 미국에서 금지되었습니다.

>

그들의 인기에도 불구하고 톤틴은 잘 알려진 여러 보험 스캔들로 인해 미국에서 나쁜 평판을 얻었습니다. 그래서 어떤 사람들에게는 탐욕과 부패와 동의어로 남아 있습니다. 유럽에서 톤틴은 [유럽 의회](/european-banking-authority) 의 지침 2002/83/EC에 따라 규제 되며 프랑스에서는 여전히 톤틴이 일반적입니다.

## 톤틴 프로세스

톤틴의 투자자로서 당신은 한 번도 갚지 않았다는 점을 제외하고는 원금의 개념과 유사하게 일시금을 선불로 지불했고 죽을 때까지 매년 "배당금"을 받았습니다. 투자자가 사망했을 때 그의 주식은 살아남은 톤틴 회원들에게 나누어졌습니다.

이처럼 톤틴의 특성은 그룹 [연금](/annuity) 이나 복권과 유사하다. 톤틴에서 더 오래 살고 더 적은 수의 동료 투자자가 생존할수록 연간 지불액이 커집니다. 살아남은 마지막 투자자가 전체 배당금을 징수할 것입니다. 모든 투자자가 사망하면 톤틴이 종료되고 정부는 일반적으로 나머지 자본을 흡수했습니다.

> 미국 대부분의 지역에서 자본을 조달하거나 평생 소득을 얻기 위해 톤틴을 사용하는 것은 합법으로 일관되게 지지됩니다. 그러나 두 주에서 시행된 구식 법안은 미국 전역에서 톤틴을 판매하는 것이 불법이라는 잘못된 인식을 조장했습니다.

>

## 미국의 톤틴

19세기 미국에서 톤틴은 [생명 보험](/lifeinsurance) 판매를 늘리는 데 인기 있는 수단이었습니다. 사실, 역사가들은 일반적으로 미국에서 보험 산업의 상승세를 단독으로 보증한 것으로 tontines를 신뢰합니다. Agatha Christie, Robert Louis Stevenson, PG Wodehouse는 모두 톤틴 참가자들이 큰 보상을 받기 위해 서로를 죽이기 위해 공모한 이야기를 썼기 때문에 대중 문화는 유행성과 톤틴의 어두운 면을 증폭시키는 역할을 했습니다.

미국 공화국 초기에 미국 재무장관 Alexander Hamilton은 국가 부채를 줄이는 방법으로 톤틴을 사용할 것을 제안했습니다. 해밀턴 의 톤틴은 생존자 풀이 원래 그룹의 20%. 이러한 수혜자는 여전히 배당금을 받지만 공동 수혜자가 사망함에 따라 더 이상 증가하지 않습니다. 그러나 Hamilton의 톤틴 제안은 의회에서 무시되었습니다.

미국에서 그들의 인기가 빠르게 상승한 만큼 tontines의 몰락도 똑같이 가파르게 이루어졌습니다. 1900년 직후 몇 차례의 눈에 띄는 보험 산업 횡령 스캔들이 미국의 의식에서 톤틴을 지워버렸습니다.

## Tontines를 한 번 볼까요?

오늘날 점점 더 많은 재정 고문, 학계 및 [핀테크](/fintech) 기업이 이러한 재정적 준비를 다시 살펴볼 때가 되었다고 생각합니다. 그런 학자 중 한 명이 토론토에 있는 York University의 Schulich School of Business의 재무 부교수인 Moshe Milevsky입니다. 그는 톤틴의 복귀를 보고 싶어합니다. Milevsky는 [톤틴](/annuity) 이 연금의 정규 수입을 제공하기 때문에 매력적이라고 생각합니다. 즉, 살아있는 회원에게는 훨씬 더 많은 수입이 있기 때문입니다. 톤틴의 구조와 상대적으로 저렴한 비용으로 인해 연금보다 높은 수익률을 제공합니다.

Tontines는 또한 장수 위험에 대한 솔루션을 제공할 수 있습니다. 또한 옹호자들은 블록체인 기술과 같은 자동화 및 개발로 인해 오늘날의 톤틴은 이전 버전에서 누락된 [투명성](/transparency) 과 사기 가능성 감소 등을 자랑할 수 있다고 말합니다. 톤틴 시장은 생명 보험만큼 크며 특히 베이비 붐 세대가 사라진 [연금 에 대한 대안을 찾고](/pensionplan) 있습니다.

따라서 살인 미스터리의 페이지에 숨겨진 것 대신에 현대 버전의 톤틴은 사람들이 말년에 자금을 조달할 수 있는 실행 가능한 방법이 될 수 있습니다. Tontines는 미국 기업이 연금을 부활시킬 수 있는 더 안전하고 저렴한 방법을 제공할 수도 있습니다. 흥미롭게도 일부에서는 20세기 초 미국 톤틴의 하락이 기업 연금의 상승과 많은 관련이 있다고 생각합니다. Milevsky는 2015년 **The Washington Post**에 "이 [tontines]는 은퇴 제품의 iPhone일 수 있습니다. "라고 말했습니다 .

오늘날 대부분의 사람들은 퇴직 자금을 연금에 의존하지 않으며 퇴직 소득을 보충하기 위해 연금과 같은 전통적인 퇴직 계좌에 많이 투자하지도 않습니다. 종종 퇴직자들은 불충분한 생명 저축과 명목상의 사회 보장 수당에 의존합니다. 이러한 요인으로 인해 많은 사람들이 도움을 줄 수 있는 대안이 무엇인지 궁금해합니다.

연금의 인기는 사람들이 죽기 전에 투자에 대한 수익을 실현하지 못할 것이라는 두려움으로 인해 수년 동안 줄어들었습니다. Tontines는 자신의 이환율의 초점을 그룹 구성원의 이환율로 전환합니다. 즉, 소화하기 쉬운 시나리오입니다. 또한 tontine's는 수수료가 적기 때문에 참가자에게 더 높은 지불금을 지급합니다. 지급액은 연금처럼 고정되어 있지는 않지만 줄어들지는 않습니다.

감소된 비용과 은퇴 기간 동안 더 높은 지불액에 대한 가능성은 톤틴을 부활시켜야 하는지 여부를 다시 생각하게 하는 매력적인 기능입니다. 적어도 일부 지지자들은 사람들이 하나에 참여할 수 있는 선택권이 있어야 한다고 주장합니다.

## 실제 사례

Tontines는 종종 구독의 형태를 취했는데, 그 수익금은 때때로 그들의 이름에 tontine이 등장하는 민간 또는 공공 사업 프로젝트에 자금을 지원하는 데 사용되었습니다.

### 최초의 프리메이슨 홀, 런던, 1775

1775년에 영국 프리메이슨은 런던 그레이트 퀸 스트리트에 있는 최초의 프리메이슨 홀(프리메이슨 톤틴)에 자금을 조달하기 위해 톤틴을 사용했습니다. 오늘날 UGLE(United Grand Lodge of England)라고 불리는 이 건물에는 200,000명 이상의 프리메이슨 회원이 거주하고 있으며 모든 사람이 평등하게 친교를 나눌 수 있는 장소입니다. 대중을 환영하며 UGLE은 역사 강의, 투어 및 기타 프로그램을 제공합니다. UGLE은 또한 이 공간을 임대로 제공합니다. 영화, 회의, 무역 및 패션쇼 촬영을 위해 가장 좋아하는 장소입니다.

이 톤틴의 투자자들은 주로 부동산 소유, 상업 및 전문 계층에서 왔습니다. 그들은 대부분이 남성이었지만 상당수의 과부와 외동딸이 있었습니다. 1775년에 시작된 이 톤틴 은 연간 배당금 £250($317)에 연간 5% 의 명목 [이자율로 £5,000($6,344)를 모금했습니다.](/interestrate)

프리메이슨의 톤틴은 잘 조직된 사업이었고 톤틴의 조건이 포함된 인쇄된 안내서를 발행했습니다. 그것은 또한 그룹의 기록된 이력과 상세한 인구통계학적 데이터와 함께 100명의 원래 가입자 목록을 포함하는 레지스터를 유지했습니다. 프리메이슨의 톤틴은 이 기록이 87년(1775-1862) 동안 살아남았다는 점에서 이례적입니다.

### The Tontine Hotel in Ironbridge, 슈롭셔, 영국, 1780

Shrewsbury 건축가 인 John Hiram Haycock은 건설 자금을 조달하기 위해 tontine을 사용하여 1780 년 Ironbridge에 Tontine Hotel (The Tontine)을 지었습니다. 이 호텔은 세번 강을 가로지르는 유명한 철교(Iron Bridge)에서 가깝고 이 다리에서 마을 이름이 지어졌습니다.

1781년에 개통된 철교는 당시 신소재인 주철로 만들어진 세계 최초의 주요 교량이었습니다. 산업 시대의 경이로움, 1934년에 철교는 고대 기념물로 지정되었고 차량 통행이 금지되었습니다. 그리고 1986년에 다리는 세계 문화 유산으로 지정되었습니다.

Tontine Hotel의 유일한 원래 목적은 Iron Bridge를 보기 위해 온 많은 관광객을 수용하는 것이었습니다. Tontine은 또한 지역 기업가와 사업가의 만남의 장소로 자주 사용되었습니다.

오늘날 Tontine Hotel은 여전히 여행자, 관광객 및 비즈니스맨을 위한 중요한 만남의 장소입니다. 바와 레스토랑 외에도 The Tontine은 슈루즈버리와 울버햄프턴에서 차로 약 30분 거리에 있는 슈롭셔에 위치한 고급 베드 앤 브렉퍼스트 숙박 시설입니다. 아이언브리지 중심부는 호텔에서 도보로 5분 이내의 거리에 있습니다. Tontine은 커플과 가족 모두가 좋아하는 장소이기 때문에 옛날의 tontine 작업과 어떤 괴상한 연관성도 물려받지 않은 것 같습니다.

### The Tontine Coffee House, 뉴욕시, 1793

뉴욕 증권 거래소의 뿌리는 1792년 봄날, 24명의 남자 그룹이 68 Wall Street(워터 스트리트) 밖에서 거대한 플라타너스 또는 "단추나무" 그늘에서 만났을 때로 거슬러 올라갑니다. 그들은 거래할 규칙을 정했고 그것을 Buttonwood 계약이라고 불렀습니다.

그해 말, 금융가들은 그들의 거래 작업을 Tontine Coffee House가 된 건물의 2층에 있는 방으로 옮겼습니다. 물론 1793년 초에 톤틴은 203주를 200달러에 팔아 톤틴 커피 하우스 건설 자금을 조달했습니다. 1817년에 이 톤틴 투자의 성장은 사실상 [Big Board 로 변형되었으며](/bigboard) 더 큰 공간으로 이동했습니다.

Tontine Coffee House는 주식 매매, 비즈니스 거래, 열띤 정치적 토론 및 기타 포럼 개최를 위한 뉴욕시에서 가장 분주한 허브 중 하나였습니다. Tontine Coffee House는 상인 교류의 집일 뿐만 아니라 사교 모임 장소이자 랜드마크 건물로 저명한 금융가의 회고록과 신문 기사에서 중요한 공개 회의 장소로 자주 등장했습니다.

톤틴이 자금을 지원한 원래 건물은 1835년 대화재에서 살아남았지만 1850년대 중반에 철거되고 교체되었습니다. Tontine Coffee House의 해산을 촉발한 회원 사망은 1870년 11월에 발생했지만 회계 분쟁으로 인해 절차가 지연되었고 재산은 1881년 1월 법원 명령 경매에서 마침내 매각되었습니다. 예상.

##하이라이트

- 톤틴 투자자들은 가입 시 일시금을 지급하고 연간 배당금 등의 지급 사망을 받았다.

- 오늘날 톤틴은 은퇴 소득을 제공하는 실행 가능한 방법으로 다시 주목받고 있습니다.

- 미국에서 톤틴은 1700년대와 1800년대에 유행하다가 1900년대 초반에 사라졌습니다.

- 사망한 톤틴 투자자의 지분은 생존한 회원들에게 나누어지며, 회원이 사망할수록 남은 회원의 지분이 증가합니다.

- Tontine은 개인이 공동 자금 풀에 지불하는 초기 자본 조달 시스템의 이름입니다.

