---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 실패하기에는 너무 크다
description: &quot;Too big to fail&quot;은 비즈니스가 경제에 너무 깊이 뿌리박혀 있어 실패하면 해당 경제에 재앙이 될 수 있는 상황을 설명합니다.
---

# 실패하기에는 너무 크다
## 실패하기에는 너무 큰 것은 무엇입니까?

"Too big to fail"은 금융 시스템이나 경제에 너무 깊이 뿌리박혀 있어 실패하면 경제에 재앙이 될 것으로 간주되는 비즈니스 또는 비즈니스 부문을 나타냅니다. 따라서 정부는 경제 재난을 방지하기 위해 비즈니스 또는 월스트리트 은행이나 미국 자동차 제조업체와 같은 전체 부문에 대한 [구제금융 을 고려할 것입니다.](/bailout)

## 'Too Big to Fail' 금융기관

아마도 "너무 커서 실패할 수 없다"는 가장 생생한 최근 사례는 글로벌 금융 위기 동안 월스트리트 은행 및 기타 금융 기관에 대한 구제 금융일 것입니다. [Lehman Brothers](/lehman-brothers) 가 파산한 후 의회는 2008년 10월 EESA(긴급 경제 안정화법)를 통과시켰습니다 [.](/emergency-economic-stability-act) [여기](/emergency-economic-stability-act) 에는 7000억 달러 규모의 [TARP(부실 자산 구제 프로그램) 가 포함되어 있으며](/troubled-asset-relief-program-tarp),. 이 법안에는 미국 정부가 금융 시스템을 안정화하기 위해 부실 자산을 구매할 수 있는 권한이 부여되었습니다.

이는 궁극적으로 정부가 대형 은행과 보험 회사를 구제하기 위해 '너무 커서 파산할 수 없다'는 이유로 구제 금융 시스템과 경제의 붕괴로 이어질 수 있음을 의미했습니다. 그들은 나중에 2010년 [Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법에 따라](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 추가 규정에 직면 했습니다.

## 은행 개혁 배경

1920년대와 1930년대 초 수천 건의 은행 파산 이후 [연방예금보험공사(Federal Deposit Insurance Corp.) (FDIC)](/fdic) 는 은행을 감시하고 고객의 예금을 보장하기 위해 만들어졌으며, 미국인들에게 그들의 돈이 은행에 안전하다는 확신을 줍니다. FDIC는 이제 예금자당 최대 $250,000까지 회원 은행의 개인 계좌를 보장합니다.

21세기의 여명은 1930년대에는 상상도 할 수 없었던 금융 상품과 위험 모델을 개발한 은행 규제에 새로운 도전을 제시했습니다. 2007-2008년 금융 위기는 위험을 노출시켰습니다.

> "Too big to fail"은 2007-2008년 금융 위기 동안 일반적인 문구가 되었으며, 이로 인해 미국 및 전 세계적으로 금융 부문 개혁이 이루어졌습니다.

>

##도드-프랭크 액트

2010년에 통과된 Dodd-Frank는 금융 시스템에 대한 향후 구제금융의 필요성을 피하기 위해 만들어졌습니다. 그 많은 조항 중에는 자본 요건, 독점 거래 및 소비자 대출에 관한 새로운 규정이 있었습니다. Dodd-Frank는 또한 종합적으로 [SIFI(시스템적으로 중요한 금융 기관) 로 분류된 은행에 더 높은 요구 사항을 부과했습니다](/systemically-important-financial-institution-sifi).

## 글로벌 뱅킹 개혁

2007~2008년 금융 위기는 전 세계 은행에 영향을 미쳤습니다. 글로벌 규제 기관도 개혁을 시행했으며 대부분의 새로운 규정은 "너무 커서 실패할 수 없는" 은행에 초점을 맞췄습니다. 글로벌 은행 규정은 주로 [바젤 은행 감독 위원회](/baselcommittee),. 국제 결제 은행 및 금융 안정 위원회에서 수행합니다.

글로벌 SIFI의 예는 다음과 같습니다.

- 미즈호

- 중국은행

- BNP파리바

- 도이치 뱅크

- 크레딧 스위스

## 'Too Big to Fail' 기업의 예

미국 [연준(Fed)](/federalreservebank) 이 미국 금융 시스템의 안정성을 위협할 수 있다고 말한 은행은 다음과 같습니다.

- 뱅크오브아메리카 주식회사

-뉴욕멜론은행 은행

- 씨티그룹

- 골드만 삭스 그룹 Inc.

- JP모건체이스앤컴퍼니

- 모건 스탠리

- State Street Corp.

- 웰스파고앤컴퍼니

"실패하기에는 너무 큰" 것으로 간주되고 정부 개입이 필요한 기타 기관은 다음과 같습니다.

- 제너럴 모터스(자동차 회사)

- AIG(보험사)

- 크라이슬러(자동차 회사)

- Fannie Mae ( [정부지원기업(GSE)](/gse) )

- 프레디 맥(GSE)

- GMAC—현재 Ally Financial(금융 서비스 회사)

## 'Too Big to Fail' 이론 지원

친규제 측면에서 2010년 7월에 통과된 Dodd-Frank 법은 은행이 더 많은 금융 준비금을 보유하고 기타 조치를 취함으로써 [위험 부담 을 제한하도록 요구합니다.](/risk) 은행은 은행이나 더 광범위한 금융 시스템에 어려움이 있는 경우에도 쉽게 팔릴 수 있는 고품질 자산의 비율을 유지해야 합니다. 이를 [자본 요구 사항 이라고 합니다](/capitalrequirement).

[소비자 금융 보호국(CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) 은 약탈적 모기지 대출 관행을 방지하고 소비자가 모기지 약관에 동의하기 전에 더 쉽게 이해할 수 있도록 합니다. 이 기관 설립의 다른 기능은 잠재적인 차용인을 노리는 나쁜 행위자를 저지합니다.

## 'Too Big to Fail' 비판

정부가 은행과 대형 비은행 금융기관을 대상으로 대규모 자본 및 유동성 지원 프로그램을 내놓았지만 정책 수단으로 활용되는 정부 구제금융에 대해 정치적 반발이 거셌다는 논의도 포함돼 있다.

한 가지 우려는 금융 기관이 너무 중요해서 정부가 파산하도록 허용할 수 없는 경우 투자자가 너무 저렴하게 대출을 받을 수 있다는 것입니다. 이것은 소규모 경쟁자에 비해 이점을 제공하고 안전한 한도를 초과하여 차입을 장려하여 붕괴 가능성을 높이는 보조금입니다. 고객들은 더 큰 은행에 투자하는 것이 소규모 은행에 예금하는 것보다 더 안전하다는 것을 알고 있습니다. 따라서 대형 은행은 소규모 은행이 예금자를 유치하기 위해 지불해야 하는 것보다 고객에게 더 낮은 이자율을 지불할 수 있습니다.

잠재적인 미래의 정부 구제 금융을 방지하기 위해 서두르면서 다음 재앙을 악화시킬 수 있는 새로운 약점을 만들 수 있습니다. 규제 기관은 이제 가장 큰 금융 회사가 손실을 방지하기 위해 더 많은 자본을 보유하도록 강요합니다. 이것은 그들이 실패할 가능성과 수익성을 낮추어 "너무 커서 실패할 수 없는" 비율로 성장을 억제합니다.

## 결론

전 세계에 영향을 미칠 수 있는 재앙적인 재정적 실패로부터 미국 경제를 보호하기 위해 정부는 시스템적으로 중요한 사업이 실패했을 때 또는 운송이나 자동차 산업과 같은 전체 경제 부문을 재정적으로 구제하기 위해 개입할 수 있습니다.

##하이라이트

- "Too big to fail"은 붕괴가 경제에 치명적인 피해를 줄 수 있는 비즈니스 또는 부문을 나타냅니다.

- 그러한 개입의 한 예는 2008년 긴급 경제 안정화법(Emergency Economic Stabilization Act of 2008)으로, 여기에는 7,000억 달러의 TARP(Trouble Asset Relief Program)가 포함되었습니다.

- 실패가 경제에 심각한 위험을 초래하는 상황에서 미국 정부가 개입할 수 있음.

##자주하는 질문

### '너무 커서 실패'를 완화하는 보호 기능은 무엇입니까?

체계적으로 중요한 금융 기관이 적절한 자본을 유지하고 감독 및 정리 체제를 강화하도록 요구하는 규정이 마련되었습니다. 많은 경제학자, 금융 전문가, 심지어 은행 자체도 대형 은행을 소규모 기관으로 분할할 것을 요구했습니다. 정부 규제가 더 많아졌습니다. 2008년 대형 금융기관의 붕괴 이후 이러한 사건의 가능성을 줄이기 위해 설립되었습니다. 여기에는 2008년 긴급 경제 안정화법과 2010년 도드-프랭크 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법이 포함됩니다.

### '실패하기에는 너무 크다'는 새로운 개념인가요?

이 용어는 미국 하원의원이 발표했습니다. Stewart McKinney(R-Conn.)는 1984년 의회 청문회에서 연방예금보험공사의 개입에 대해 논의하고 있습니다. (FDIC) 컨티넨탈 일리노이 은행. 이 용어는 이전에 사용되었지만(예: 1975년에는 Lockheed Corp.의 정부 구조를 설명하는 데 사용되었습니다) 월스트리트가 정부 구제 금융을 받은 2007-2008년 글로벌 금융 위기 동안 더 널리 알려졌습니다. 그런 다음 2008년 긴급 경제 안정화법 및 2010년 Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법을 포함하여 이러한 상황의 가능성을 줄이기 위해 추가 정부 규정이 수립되었습니다.

