---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Reverse Mortgage
title: 총 연간 대출 비용(TALC)
description: 총 연간 대출 비용은 대출 기간 동안 리버스 모기지의 예상 총 비용입니다.
---

# 총 연간 대출 비용(TALC)
## 총 연간 대출 비용(TALC)이란 무엇입니까?

총 연간 대출 비용(TALC)은 리버스 모기지 보유자가 대출 기간 동안 매년 지불해야 하는 예상 비용입니다. 총 연간 대출 비용은 원금, 이자, 모기지 보험료, 폐쇄 및 서비스 비용을 포함하는 리버스 모기지와 관련된 비용을 기준으로 합니다.

## TALC의 작동 원리

전통적인 모기지를 받는 주택 소유자는 종종 그들이 궁극적으로 대출에 대해 지불할 금액을 이해하는 데 도움이 되는 다양한 재무 통계를 제공받습니다. 이러한 통계는 모기지 소유자가 지불액을 추정하는 데 도움이 되며 [선의의 추정치](/good_faith_estimate),. [연간 비율](/apr) (APR) 및 [대출 진실](/tila) 공개를 포함합니다.

리버스 모기지는 기존 모기지와 다르며 고유한 금융 용어 및 데이터 세트가 제공됩니다. 그 중에는 총 연간 대출 비용이 있습니다. 역모기지의 경우 TALC는 혼란을 제한하기 위해 APR이 아닌 통계로 사용되며 일반적으로 APR보다 높습니다. 리버스 모기지 비용은 대출 기간과 주택 가치가 얼마나 평가되었는지에 따라 달라집니다. 대부분의 경우 리버스 모기지가 길수록 총 연간 대출 비용은 낮아집니다.

> 리버스 모기지론의 연간 총 대출 비용은 대출 기간과 주택 가치에 따라 달라집니다.

>

TALC는 직접적인 계산이 아닌 다양한 시나리오에서 계산됩니다. 궁극적으로 차용인은 대출 잔액이나 자산 가치 중 적은 금액을 상환해야 하며 단기 대출에서는 자산 가치가 덜 중요합니다.

부동산 가치 평가가 낮은 장기 대출은 부동산 가치를 제한할 수 있습니다. 리버스 모기지를 원하는 주택 소유자는 일반적으로 문서 내의 표를 통해 총 연간 대출 비용 비율이 표시됩니다. 이율은 추정치이며, 연간 비용은 대출에 붙는 이자율에 따라 다를 수 있습니다.

대부분의 리버스 모기지는 신청자가 총 연간 대출 비용을 보고 이해했음을 나타내는 문서에 서명해야 합니다.

## TALC에 포함된 수수료

모든 TALC 문서에 명확하게 공개해야 하는 여러 수수료가 있습니다. 이러한 모든 비용은 역 모기지의 일부로 자금을 조달할 수 있습니다.

이러한 비용에는 [대출](/origination-fee) 기관이 역 모기지를 시작하는 데 필요한 비용과 특정 대출 보호를 제공하기 위해 대출자가 연방 정부에 지불 하는 [모기지 보험료 가 포함됩니다.](/mortgage-insurance) 대출 기관은 또한 대출 관리를 위해 월별 서비스 수수료를 부과하기도 합니다.

전통적인 모기지와 마찬가지로 리버스 모기지 차용인은 주택 의 시장 가치를 제공하기 위해 [감정인 에게 비용을 지불해야](/appraiser) 하며 일반적으로 문서 준비, 소유권 검색, 신용 보고서, 주택 조사 및 재산에 대한 비용을 포함하는 마감 비용을 지불해야 합니다. 다른 비용 중 설문 조사.

차용인은 또한 역 모기지론에 대한 이자를 청구합니다. 이자는 복리로 계산되며, 이는 차용인이 원금에 대한 지속적인 이자와 누적 이자를 더한 금액을 지불하게 됨을 의미합니다.

##하이라이트

- 채권자는 TALC 계산 방법을 명확하게 문서화하고 이를 고객에게 공개해야 합니다 .

- TALC에는 개설 수수료, 마감 비용, 감정 수수료 및 모기지 보험료와 같은 비용이 포함됩니다.

- 총 연간 대출 비용(TALC)은 리버스 모기지의 예상 비용 연간 백분율 비용입니다.

