---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 총 주식 펀드
description: 총 주식 펀드는 일반적으로 전체 주식 시장의 성과를 반영하도록 설계된 광범위한 인덱스 펀드입니다.
---

# 총 주식 펀드
## 토털 주식 펀드란 무엇입니까?

총 주식 펀드는 선택된 시장의 모든 주식을 보유하고 있는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 또는 [상장 지수펀드입니다.](/mutualfund) 토털 주식 펀드는 특정 거래소에서 거래되거나, 특정 국가에 투자하거나, 규모 또는 거래량의 기본 임계값을 통과하는 모든 증권의 주식을 보유함으로써 광범위한 시장을 복제하려고 합니다. 총 주식 펀드는 낮은 비용으로 전체 주식 시장에 노출되기를 원하는 투자자에게 이상적입니다.

## 총 주식 펀드의 작동 방식

총 주식 펀드는 총 주식 시장 인덱스 펀드 또는 총 시장 펀드라고도 합니다. 이 펀드는 [Wilshire 5000](/wilshire5000equityindex) 또는 [Russell 3000](/russell_3000) 과 같은 광범위한 지수를 추적하도록 설계되었습니다 . 지수는 단순히 시장을 나타내거나 측정하기 때문에 투자자는 지수의 주식을 직접 구매할 수 없습니다. 대신, 일부 뮤추얼 펀드와 상장지수펀드(ETF)는 특정 지수 내 투자를 반영하도록 설계되었습니다.

### 다양화

[벤치마크](/benchmark) 라고 하는 지수에 연결된 총 주식 펀드 는 기본 지수 내의 [주식](/equity) 을 반영하도록 설계되었습니다 . 토털 마켓 펀드의 포트폴리오는 일반적으로 대기업, 기성 기업, 중견 기업 및 소규모 기업의 다양한 유형의 기업 주식을 포함하기 때문에 다양합니다.

### 수동 관리

총 시장 펀드는 [패시브](/passiveinvesting) 투자입니다. 즉, 펀드 포트폴리오 내에서 주식의 매매가 거의 없습니다. 반대로, [적극적으로](/activeinvesting) 관리되는 펀드는 일반적으로 포트폴리오 관리자 또는 [투자 관리자](/investment-manager) 가 전체 주식 시장을 능가하는 투자 수익을 창출하기 위해 주식을 사고파는 것을 포함합니다.

### 투자 전략

[부문](/sector) 또는 산업 을 포함하는 전체 주식 시장에 대한 액세스를 허용합니다 . 총 주식 펀드는 종종 장기 이익을 찾는 투자자와 일치하는 매수 [후 보유 투자 전략](/buyandhold) 의 일부로 사용됩니다 .

총 주식 자금은 개별 주식을 사는 것과 함께 사용할 수도 있습니다. 예를 들어, 투자자는 주식 시장에 광범위하게 노출되는 전체 시장 펀드에 매수하는 동시에 특정 섹터 내에서 최고 수준의 회사의 개별 주식에 투자할 수 있습니다.

## 총 주식 펀드의 이점

이러한 초광범위 인덱스 펀드는 많은 회사의 주식을 보유하고 있기 때문에 [S&P 500](/sp500) 과 같은 큰 지수보다 [변동성 또는 가격 변동이 적은 경향이 있습니다.](/volatility) 결과적으로 총 주식 시장 자금은 투자자가 모든 돈을 잃을 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

예를 들어, 투자자가 두 회사의 주식을 같은 금액으로 샀는데 회사 중 하나가 파산했다면 투자 원금의 50%를 잃게 됩니다. 반대로, 전체 시장 펀드 내의 투자 금액은 수백 또는 수천 개의 주식에 분산되어 있으므로 한 회사가 실패하더라도 투자된 원금의 대부분이 손실되지 않습니다.

총주식펀드는 수동적으로 운용되기 때문에 수수료나 비용비율이 낮은 경향이 있다. 패시브 펀드는 일반적으로 기본 지수를 반영하며 포트폴리오 관리자가 적극적으로 주식을 사고 팔지 않으면 총 주식 펀드와 관련된 수수료가 더 낮습니다.

총 주식 펀드는 또한 투명성을 제공합니다. 즉, 투자자는 펀드가 기본 지수를 반영하기 때문에 어떤 주식을 소유하고 있는지 알 수 있습니다.

##시가총액 가중치

뮤추얼 펀드와 인덱스 펀드는 다양한 방식으로 구성될 수 있습니다. 아마도 가장 일반적인 방법은 시가 총액에 의한 것입니다. 이는 [시가](/marketcapitalization) [총액](/marketcapitalization) 의 약자입니다 . 시가 총액은 회사의 발행 [주식 가치를 나타냅니다](/shares). 시가총액은 회사의 총 발행주식수에 1주의 현재 시가를 곱하여 계산합니다.

발행주식수가 많고 주가가 높은 회사는 시가총액이 크고, 발행주식수가 적고 주가가 낮은 소규모 회사는 시가총액이 더 작습니다. 일반적으로 규모가 크고 잘 설립된 회사는 [중형](/midcapstock) 또는 [소형 회사](/small-cap) 보다 시가 총액이 더 높습니다 .

대형 펀드는 일반적으로 총 시가 총액이 100억 달러 이상인 회사에 투자합니다. 개별 기업에 대한 투자는 균등하지 않으며 대기업이 더 많은 투자를 받습니다. 중형 펀드는 일반적으로 총 시가 총액이 20억~100억 달러인 회사에 투자합니다.

총 주식 펀드는 시가 총액에 기반한 포트폴리오 가중치를 가질 수 있지만 반드시 시가 총액 가중치만 있는 것은 아닙니다. 스몰캡 펀드는 일반적으로 총 시가총액이 20억 달러 미만인 회사에 투자합니다. 일부 뮤추얼 펀드 회사 는 총 시가 총액이 5천만 달러 미만인 회사에 투자 하는 [마이크로캡 펀드를 제공합니다.](/microcapstock)

> 모든 인덱스 펀드가 추적되는 기본 지수의 모든 주식과 일치하는 것은 아니며 일부는 추가 투자, 주식 또는 증권을 포함할 수 있습니다.

>

## 총 주식 펀드의 예

가장 크고 오래된 총 주식 펀드 중 하나는 Vanguard Total Stock Market Index Fund Admiral Shares(VTSAX)로, 약 1조 2천억 달러의 자산을 관리하고 있습니다. 2022년 5월 31일 현재 VTSAX는 [뉴욕 증권 거래소](/nyse) (NYSE) 및 [나스닥 에서 거래되는 최대 기업 4,000개 이상을 소유하고 있습니다](/nasdaq). 2022년 5월 31일 현재 Vanguard의 VTSAX는 10년 연간 수익률이 13.94%입니다.

VTSAX에 필요한 $3,000 초기 투자를 감당할 수 없는 사람들을 위해 Vanguard는 VTI(Vanguard Total Stock Market ETF)라는 상장지수펀드(ETF)도 제공합니다. ETF 버전은 VTSAX와 유사하며 1주 가격입니다.

Schwab 및 BlackRock Inc.를 포함하여 다른 총 시장 인덱스 펀드를 사용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 종합주식펀드는 지수 또는 전체 주식 시장을 반영하도록 설계된 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드입니다.

- 종합주식펀드는 특정 거래소에서 거래되는 모든 증권의 주식을 보유함으로써 광범위한 시장을 복제하려고 합니다.

- 토탈 주식형 펀드는 수백 개의 주식을 보유하고 있어 변동성이 적을 수 있는 초광대역 인덱스 펀드입니다.

