---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 총 금융 수수료
description: 총 금융 수수료는 소비자가 신용 카드 사용에 대해 지불해야 하는 수수료입니다.
---

# 총 금융 수수료
## 총 금융 요금이란 무엇입니까?

금융 수수료는 소비자가 돈을 빌리기 위해 지불하는 총 금액입니다. 여기에는 자동차 대출, 신용 카드 또는 모기지에 대한 신용이 포함될 수 있습니다. 일반적인 [금융 비용](/finance_charge) 에는 이자율, 개설 수수료, 서비스 수수료, 연체료 등이 포함됩니다. 총 금융 비용은 일반적으로 신용 카드와 연결되어 있으며 미지급 잔액과 납기일 이후에 신용 카드에 잔액을 가지고 있을 때 적용되는 기타 수수료로 구성됩니다.

## 총 금융 요금의 작동 방식

신용 카드의 각 청구 주기가 끝날 때 이전 청구 주기의 명세서에서 명세서 잔액을 전액 지불하지 않으면 미지급 잔액에 대한 이자와 연체료(발생한 경우 연체료)가 부과됩니다. 신용 카드에 대한 금융 수수료는 잔액이 있는 거래 유형에 대한 이자율을 기준으로 합니다. 여기에는 구매, 잔액 이체 및 현금 서비스가 포함되며, 각각 다른 이자율을 가질 수 있으므로 각 범주에서 지불해야 하는 금액이 다릅니다. 총 금융 비용은 모든 구매에 추가되며 총 총액과 수수료는 월별 신용 카드 청구서입니다.

신용 카드 회사는 많은 소비자가 혼동할 수 있는 다양한 방식으로 금융 수수료를 계산합니다. 일반적인 방법은 [평균 일일 잔액 방법](/averagedailybalance) 으로 (평균 일일 잔액 × 연간 비율 × 청구 주기의 일수) ÷ 365로 계산됩니다.

평균 일일 잔액을 계산하려면 신용 카드 명세서를 살펴보고 하루가 끝날 때 잔액이 얼마인지 확인해야 합니다. (신용 카드 명세서에 하루가 끝날 때의 잔액이 표시되지 않으면 해당 금액도 계산해야 합니다.) 이 숫자를 더한 다음 청구 주기의 일수로 나눕니다.

파악하기 가장 어려운 것은 청구 주기 동안의 평균 일일 잔액입니다.

## 총 금융 수수료의 예

금융 수수료 계산 방법이 궁금하십니까? 지나치게 단순화된 예를 제공하기 위해 5일 청구 주기의 일일 잔액이 다음과 같으며 모든 거래가 구매라고 가정합니다.

1일차: $1,000

2일차: $1,050

3일차: $1,100

4일차: $1,125

5일차: $1,200

합계: $5,475

이 합계를 5로 나누면 평균 일일 잔액이 $1,095가 됩니다.

총 금융 비용을 계산하는 다음 단계는 신용 카드 명세서에서 구매 이자율을 확인하는 것입니다. 귀하의 [구매 APR](/purchase-apr) 이 19.99%라고 가정해 보겠습니다. 단순화를 위해 이를 20%(또는 0.20)로 반올림하겠습니다. 이제 계산을 수행하는 데 필요한 모든 입력이 있습니다.

($1,095 × 0.20 × 5) ÷ 365 = $3 = 총 금융 비용

5일 동안 평균 $1,095를 빌리는 데 드는 총 금융 비용은 $3입니다. 그렇게 나쁘게 들리지는 않지만, 1년 내내 비슷한 잔액을 유지했다면 약 $219의 이자를 지불하게 됩니다($1,095의 20%). 소액의 돈을 빌리기에는 비용이 많이 듭니다.

신용 카드 명세서에 총 금융 비용이 "이자 비용" 또는 "금융 비용"으로 표시될 수 있습니다. 평균 일일 잔액은 사용되는 계산 방법 중 하나일 뿐입니다. 조정 잔액, 일일 잔액, 이중 청구 잔액, 기말 잔액 및 이전 잔액과 같은 다른 항목이 있습니다. 어떤 방법을 사용하는지 알고 이러한 비용을 최소화하거나 제거하는 방식으로 신용 카드 청구서를 지불하면 높은 금융 비용을 지불하는 것을 피할 수 있습니다.

##하이라이트

- 금융 수수료는 돈을 빌리는 비용으로 자동차 대출, 모기지, 신용 카드와 같은 다양한 형태의 신용에 적용됩니다.

- 금융 수수료의 일반적인 예로는 이자율과 연체료가 있습니다.

- 총 금융 비용은 일반적으로 신용 카드와 연관되며 신용 카드 명세서의 모든 수수료 및 구매를 나타냅니다.

- 총 금융수수료는 카드사에 따라 다소 차이가 있을 수 있습니다.

