---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 총 부채 상환액(TDS) 비율
description: 총 부채 상환액(TDS) 비율은 대출 기관이 주로 모기지 업계에서 신용 연장 여부를 결정하는 데 사용하는 소득 대비 부채 측정 기준입니다.
---

# 총 부채 상환액(TDS) 비율
## 총 부채 상환액(TDS) 비율이란 무엇입니까?

총 부채 상환액(TDS) 비율(총 부채 상환액을 총 소득으로 나눈 값)은 주로 모기지 산업에서 대출 기관이 신용 연장 여부를 결정하는 데 사용 하는 재무 [지표 입니다.](/metrics) 예상 차용인의 [총 수입 에서](/grossincome) 이미 부채 의무가 있는 비율을 계산하기 위해 대출 기관은 주택 및 비주택 청구서에 필요한 모든 지불액을 고려합니다.

TDS 계산의 주택 요소에는 모기지 지불, 부동산 세금 및 [주택 소유자 보험](/homeowners-insurance) 에서 협회 회비 및 유틸리티에 이르기까지 주택에 대해 지불된 모든 것이 포함됩니다. 주택 외 요인에는 자동차 대출, 학자금 대출, 신용 카드 결제에서 자녀 양육비 및 위자료에 이르기까지 모든 것이 포함됩니다.

## 총 부채 상환액(TDS) 비율의 작동 원리

[모기지 또는 기타 유형의 대출을](/mortgage) 신청할 때 모든 차용인은 총 부채 상환액(TDS) 비율이 승인 또는 거부를 이끄는 핵심 요소이며 안정적인 소득, 적시 청구서 지불, 그리고 강한 [신용 점수](/credit_score).

TDS 비율이 낮을수록 승인 가능성이 높아집니다. TDS 비율이 높은 차용자는 비율이 낮은 차용자보다 채무를 이행하는 데 어려움을 겪을 가능성이 더 큽니다.

모든 대출 기관은 귀하의 TDS를 [벤치마크](/benchmark) TDS 범위(보통 36%에서 43% 이하)와 비교한 후 귀하가 다른 모든 청구서에 추가로 월별 지불액을 관리할 수 있는지 여부를 결정합니다. 많은 대출 기관은 대출 승인을 위해 36% 이하의 비율을 선호합니다. 대부분은 TDS 비율이 43%를 초과하는 차용인에게 모기지를 제공하지 않습니다.

> 대출 기관은 총 부채 상환액(TDS) 비율이 36% 이하인 차용인을 선호합니다. TDS 비율이 43%를 초과하는 차용인은 모기지 승인을 거의 받지 못합니다.

>

## 총 부채 상환액(TDS) 비율의 예

TDS 비율이 어떻게 결정되는지 확인하려면 월별 부채를 합산하여 월별 [총](/obligation) 소득으로 나누면 됩니다. 다음은 가상의 예입니다: 월 총 소득이 $11,000이고 월 부채가 $4,225인 개인(모기지 $2,225, 학자금 대출 $1,000, 오토바이 대출 $350, 신용 카드 잔액 $650).

총 부채 $4,225를 소득 $11,000(아래 백분율 공식)로 나누면 TDS 비율이 38.4%가 됩니다. 이는 낮은 벤치마크(36%)보다 훨씬 높지 않고 최대(43%)보다 훨씬 낮습니다. 이 개인은 모기지를 받을 가능성이 높습니다.

## Excel에서 총 부채 상환액(TDS) 비율을 계산하는 방법

총 부채 상환액(TDS) 비율은 Excel에서도 계산할 수 있습니다.

- TDS 비율을 계산하는 Excel 공식: **=SUM(부채/소득)*100**

- 위의 예(총소득 $11,000, 부채 $4,225)에서 Excel 공식은 **=SUM(4225/11000)*100**(38.4%)입니다.

## 총 부채 상환액(TDS) 비율 대 총 부채 상환액(GDS) 비율

총 부채 상환액(TDS) 비율은 대출 기관이 사용하는 또 다른 소득 대비 부채 비율인 [총 부채 상환액](/grossdebtserviceratio) (GDS)과 매우 유사합니다. TDS와 GDS의 차이점은 GDS는 신용 카드 부채 또는 자동차 대출과 같은 비 주택 지불을 방정식에 고려하지 않는다는 것입니다.

[주거비](/housing_expense_ratio) 라고도 합니다 . GDS는 다른 개인 대출 계산에 사용될 수 있지만 모기지 대출 프로세스에서 가장 일반적으로 사용됩니다. (GDS는 하우징 1 비율로, TDS는 하우징 2 비율로 들을 수도 있습니다.)

실제로 TDS 비율, GDS 비율 및 차용인의 신용 점수는 모기지 [론 에 대한](/loan) [인수](/underwriting) 프로세스 에서 분석되는 주요 구성 요소 입니다. (차용자는 일반적으로 28% 이하의 GDS 비율을 위해 노력해야 합니다.)

## 특별 고려 사항

총 부채 상환액(TDS) 및 총 부채 상환액(TDS) 비율 외에도 대출 기관이 특정 차용자에게 신용을 제공할지 여부를 결정할 때 고려하는 몇 가지 다른 요소가 있음을 기억하십시오.

[자산](/asset) 이 20억 달러 미만이고 지난 12개월 동안 모기지론이 500건 이하인 소규모 대출 기관은 TDS 비율이 43%를 초과하는 대출자에게 적격 모기지를 제공할 수 있습니다.

물론 모든 대출 기관은 신용 기록과 [신용 점수 를 고려합니다](/credit_score). 신용 점수가 높은 사람들은 부채를 더 책임감 있게 관리하는 경향이 있습니다. 그들은 합리적인 금액의 부채를 보유하고, 제때에 지불하며, [계정 잔고 를](/accountbalance) 낮게 유지합니다.

규모가 큰 대출 기관은 특히 더 큰 계약금을 낼 수 있는 경우 저축 계좌가 많은 차용인을 위해 모기지를 승인할 가능성이 더 높을 수 있습니다. 대출 기관은 또한 오랜 관계를 맺고 있는 차용인에게 추가 [신용 을](/credit) 부여하는 것을 고려할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 모기지를 받기 위해서는 일반적으로 43% 미만의 TDS 비율이 필요합니다. 많은 대출 기관이 더 엄격하며 벤치마크 TDS 비율이 36%에 가깝습니다.

- 총 부채 상환액(TDS) 비율은 모기지 대출 기관이 대출을 받을 수 있는 차용인의 능력을 평가하는 데 사용하는 대출 지표입니다.

- 총부채상환율(TDS) 비율은 총부채상환율(GDS)과 달리 주택 및 비주택 부채와 채무를 모두 포함합니다.

##자주하는 질문

### TDS(Total Debt Service)와 GDS(Gross Debt Service)의 차이점은 무엇입니까?

TDS와 GDS는 유사한 비율이지만 차이점은 GDS가 신용 카드 부채나 자동차 대출과 같은 비주택 지불을 방정식에 고려하지 않는다는 것입니다.

### 모기지 TDS는 얼마나 낮아야 하나요?

모기지 승인을 받으려면 TDS 비율이 43%(대부분의 대출 기관이 허용하는 최대값)를 넘지 않아야 합니다. 그러나 이상적으로는 TDS가 가능한 한 36%에 가까워야 합니다( 대출자가 선호).

### 총 부채 상환액(TDS) 비율은 어떻게 계산합니까?

TDS를 계산하려면 먼저 모든 월별 부채를 더 [합니다](/obligation). 그런 다음 이 백분율 공식에서 총 월간 소득으로 총계를 나눕니다. (DEBT 나누기 INCOME) 곱하기 100. Excel에서 계산하려는 경우 공식은 =SUM(부채/소득)*100과 같습니다.

