---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 터치 라인
description: 터치라인은 특정 증권의 구매자가 입찰할 의향이 있는 최고 가격과 판매자가 제공할 의사가 있는 최저 가격입니다.
---

# 터치 라인
## 터치라인이란?

터치라인은 특정 [증권 의 구매자](/security) 가 기꺼이 입찰할 수 있는 최고 가격 또는 거래일의 특정 시간에 판매자가 기꺼이 제공(또는 판매)할 수 있는 최저 가격입니다.

따라서 터치라인은 유가 증권 의 [입찰-매도 스프레드 로 표시됩니다.](/bid-askspread) 입찰과 매도가 움직이면 터치라인도 움직입니다.

## 터치라인 이해하기

터치라인은 최적의 입찰가를 지정하거나 특정 시점에 특정 보안을 요구합니다. [유동성 이](/liquidasset) 매우 높은 증권은 일반적으로 호가 스프레드가 좁고 [비유동](/illiquid) 증권은 스프레드가 넓습니다. 예 를 들어 [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 통화 쌍은 유동성이 높은 것으로 간주되어 입찰-매도 스프레드가 작습니다.

유가 증권에 $5, $5.10 및 $5.15에 입찰하는 다양한 구매자가 있는 경우 터치라인 입찰 가격은 $5.15가 됩니다. 이것은 누군가가 입찰을 게시할 의사가 있는 가장 높은 가격입니다.

동시에 유가 증권에 $5.20, $5.30 및 $5.35의 다양한 판매자가 있는 경우 터치라인 매도호가는 $5.20입니다. 이것은 누군가가 제안을 게시할 의향이 있는 최저 가격입니다. 이 유가 증권에 대한 입찰-매도 스프레드는 입찰에 대해 $5.15이고 매도에 대해 $5.20입니다. 스프레드 또는 매수호가와 매도호가의 차이는 $0.05입니다.

## 호가 스프레드

터치라인은 주어진 자산에 대한 최적의 입찰가 및/또는 요청가를 나타냅니다. 이는 매도호가가 시장에서 [자산](/asset) 의 매수호가를 초과하는 금액인 매수-매도 스프레드와 관련이 있습니다. 입찰-매도 스프레드는 본질적으로 구매자가 자산에 대해 지불할 의사가 있는 최고 가격과 [판매자](/seller) 가 자산을 판매하기 위해 수락할 의사가 있는 최저 가격 간의 차이입니다.

입찰-매도 스프레드는 특정 자산에 대한 [수요 와 공급을 반영하며, 입찰은 수요를 나타내고 매도는](/demand) [공급 을 나타냅니다](/supply). 매수호가와 매도호가의 깊이는 매도호가 스프레드에 상당한 영향을 미칠 수 있으며, 어느 쪽이 다른 쪽보다 크거나 둘 다 견고하지 않은 경우 크게 확대됩니다.

[마켓 메이커](/marketmaker) 와 트레이더는 매도호가 스프레드와 매수심도를 이용하여 스프레드 차액을 계산합니다. 이것은 거래자와 시장 조성자가 이익을 얻는 주요 방법 중 하나입니다. 예를 들어, 시장 조성자는 $5.10에 입찰하고 $5.15에 제안할 수도 있습니다. 누군가가 시장 조성자에게 판매한다면 시장 조성자는 $5.10에 샀을 것입니다. 누군가가 시장 조성자로부터 $5.15에 매수하면 시장 조성자는 거래된 각 주식에 대해 $0.05를 벌어들일 것입니다.

한 자산에서 다른 자산으로 호가 스프레드의 크기는 주로 각 자산의 [유동성 차이로 인해 다릅니다.](/liquidity) 특정 시장은 다른 시장보다 더 유동적입니다. 일부 유동성이 낮은 자산에는 입찰 가격의 최대 1% 이상인 스프레드가 있을 수 있습니다.

## 활성 주식의 터치라인 예

다음 이미지는 Twitter Inc.의 입찰 및 매도호가의 스크린샷입니다. (TWTR) 하루 중 특정 시간에.

<!--495C432EA04B90E970D803CAD150AA8B-->

입찰 가격은 누군가가 특정 순간에 게시할 의향이 있는 가장 높은 입찰가이고, 매도 가격은 누군가가 특정 순간에 제공할 의향이 있는 가장 낮은 게시 가격입니다. 이 이미지의 경우 입찰 터치라인은 $40.12이고 제안 터치라인은 $40.13입니다.

입찰가와 매도호가는 고정되어 있지 않습니다. 누군가는 입찰에 직접 매도하거나 제안에서 직접 매수할 수 있으며, 그러면 해당 가격에 게시된 주식이 제거됩니다.

이 예에서는 $40.12에 입찰되는 1,000주(10 x 100주 또는 10 x [Round Lot )가 있습니다.](/roundlot) 누군가가 입찰 가격에 1,000주를 판매한다면 입찰 가격은 더 이상 $40.12가 아니라 다음으로 높은 입찰가가 됩니다. 유동성 주식에서 다음 입찰가 또는 제안은 일반적으로 현재 입찰가보다 1센트 낮거나 현재 제안보다 1센트 높습니다. 이 경우 다음 입찰가는 정상적인 상황에서 $40.11입니다.

##하이라이트

- 매수호가와 매도호가는 고정되어 있지 않습니다. 누군가가 매수호가에 직접 매도하거나 오퍼에서 직접 매수하여 해당 가격에 게시된 주식을 제거할 수 있습니다.

- 입찰 가격은 누군가가 특정 순간에 게시할 의향이 있는 가장 높은 입찰가이고, 매도 가격은 누군가가 특정 순간에 제공할 의향이 있는 가장 낮은 게시 가격입니다.

- 터치라인은 유가 증권에서 가장 타이트한 입찰-매도 스프레드로 대표되는 최고 입찰가 및 최저 제안입니다.

