---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 트래커 펀드
description: 추적 펀드는 광범위한 시장 지수 또는 그 세그먼트를 추적하는 인덱스 펀드입니다.
---

# 트래커 펀드
## 트래커 펀드란 무엇입니까?

[시장 지수](/marketindex) 또는 그 세그먼트 를 추적하는 인덱스 펀드입니다 . 트래커 펀드는 인덱스 펀드라고도 하며 투자자에게 낮은 비용으로 전체 인덱스에 대한 노출을 제공하도록 설계되었습니다. 이들은 펀드의 추적 목표를 달성하기 위해 ETF 또는 대체 투자로 구성된 지정된 지수의 보유 및 성과를 복제하기 위해 펀드를 찾습니다.

## 트래커 펀드의 작동 원리

"트래커 펀드"라는 용어는 인덱스 펀드 관리를 주도하는 추적 기능에서 발전했습니다. 추적기는 시장 지수의 성과를 복제하기 위해 자금을 찾습니다. 시장 혁신은 투자 가능한 시장에서 사용할 수 있는 트래커 펀드의 수를 크게 확장했습니다.

인덱스 펀드에 투자하는 것은 [수동 투자 의 한 형태입니다](/passiveinvesting). 처음에 인덱스 펀드는 시장 지수에 포함된 많은 증권에 노출될 수 있는 저비용 투자 수단을 투자자에게 제공하기 위해 도입되었습니다. 이러한 전략의 주요 이점은 인덱스 펀드의 [비용 비율 이 낮다는 것입니다.](/expenseratio)

미국 시장 노출에 대한 인기 있는 지수에는 [S&P 500](/sp500),. 다우존스 산업 평균 및 나스닥 종합 지수가 있습니다. 대다수의 투자 펀드 매니저가 일관되게 광범위한 시장 지수를 이기지 못하기 때문에 투자자들은 종종 전통적인 트래커 펀드를 선택합니다.

> 추적자 펀드의 대부분은 소득 또는 누적 단위입니다. 소득은 펀드 보유자에게 현금으로 지급되며, 전자는 수익을 펀드에 적립하여 재투자합니다.

>

## 특별 고려 사항

시장이 시간이 지남에 따라 진화함에 따라 투자 회사는 투자자를 만족시키기 위해 새롭고 혁신적인 펀드와 지수를 개발하여 포괄적인 요구를 충족시키기 위해 노력해 왔습니다. 결과적으로 많은 투자 회사는 이제 전문 지수 제공업체와 협력하거나 수동적으로 관리되는 펀드에 사용할 자체 맞춤형 지수를 생성합니다. 이러한 시장 진화와 함께 추적자 펀드는 이제 훨씬 더 광범위한 정의를 포괄합니다.

패시브 관리형 트래커 펀드에는 이제 시장 부문, 부문 및 테마에 대한 맞춤형 인덱스가 포함됩니다. 트래커 펀드 전략은 또한 전통적인 성장 및 가치 지수 전략을 넘어 광범위한 특성과 펀더멘털에 대해 선별된 지수를 포함하도록 확장되었습니다.

맞춤형 트래커 펀드는 여전히 사전 정의된 시장 지수를 추적하지만 훨씬 더 표적화된 투자를 제공합니다. 투자자들에게 상대적으로 낮은 비용을 제공하면서 선별된 지수를 통해 적극적인 펀드 관리의 많은 이점을 얻는 동시에 인덱스 복제 전략을 계속 사용하여 전반적인 펀드 비용을 낮출 수 있습니다.

이러한 펀드는 일반적으로 1년에 한 번인 맞춤형 지수가 재구성될 때만 상당한 펀드 거래를 하면 됩니다. 맞춤형 트래커 펀드는 투자자에게 더 넓은 범위의 옵션을 제공하는 동시에 펀드 매니저가 시장을 이기는 데 있어 많은 중요한 문제를 완화합니다.

## 트래커 펀드의 예

투자자들은 전 세계 거의 모든 시장 지수에 사용할 수 있는 트래커 펀드를 찾을 수 있습니다. 가장 인기 있는 추적 펀드 중 하나는 SPDR S&P 500 ETF(SPY)입니다. 2021년 6월 15일 현재 이 펀드의 운용 자산은 3,640억 달러입니다. 비용 비율은 0.0945%입니다. 2021년 5월 31일까지 SPY의 연간 누계 수익률은 12.55%로 S&P 500의 총 수익률과 거의 일치했습니다.

또는 많은 회사에서 추적자 펀드에 대해 지정된 기준을 사용하여 자체 지수를 개발합니다. FQAL(Fidelity Quality Factor ETF)이 그 예입니다. 이 펀드는 Fidelity US Quality Factor Index라고 하는 Fidelity가 만든 맞춤형 지수를 추적합니다.

Fidelity Quality Factor ETF는 Fidelity US Quality Factor Index의 보유량과 성과를 복제하려고 합니다. 이 지수는 우량 대형주 및 중형주를 식별하기 위해 선별 방법론을 사용합니다.

투자자는 고품질 미국 [대형주](/large-cap) 및 중형주에 노출되는 반면, 펀드는 인덱스 복제 구성으로 인해 더 낮은 비용이 필요합니다. 2021년 5월 31일 기준으로 Fidelity Quality Factor ETF는 지난 12개월 동안 34.2%의 수익률을 보였습니다. 한편, 이 펀드는 1년 수익률이 42.52%(2021년 5월 31일 기준)인 Russell 1000으로 대표되는 광범위한 미국 대형 및 중형주 유니버스를 하회했습니다.

##하이라이트

- 인덱스 펀드 관리는 추적 기능에 의해 구동되며, 추적 펀드는 시장 지수의 성과를 복제하려고 합니다.

- 수동적으로 관리되는 트래커 펀드에는 시장 부문, 부문 및 테마에 대한 맞춤형 인덱스가 포함될 수 있습니다.

- 트래커 펀드는 광범위한 시장 지수 또는 그 중 하나의 세그먼트를 추적하는 데 사용되는 공동 투자입니다. 인덱스 펀드라고도 합니다.

- 오늘날, 시장 혁신은 보다 표적화된 투자를 제공하는 맞춤형 트래커 펀드의 잠재력을 가져왔습니다.

- 맞춤형 추적 펀드는 투자자에게 상대적으로 비용이 적게 들고 인덱스 복제 전략을 사용하여 전체 비용을 낮게 유지합니다.

