---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 자산 거래
description: 거래 자산은 단기적으로 이익을 위해 재판매할 목적으로 회사가 보유하고 있는 유가 증권의 집합입니다.
---

# 자산 거래
## 거래 자산이란 무엇입니까?

거래 자산은 이익을 위해 재판매 할 목적으로 회사가 보유한 유가 증권의 집합입니다. 투자 포트폴리오와 별도의 계정으로 기록되며 미국 재무부 증권, [모기지 담보부 증권](/mbs),. [환율](/foreign-exchange) 계약 및 이자율 계약 이 포함될 수 있습니다 . 거래 자산에는 단기 가격 변동에서 이익을 얻기 위해 단기적으로 재판매할 목적으로 회사가 취득한 포지션이 포함됩니다.

## 거래 자산의 이해

회사는 이익을 위해 거래할 목적으로 거래 자산을 취득합니다. 회사가 거래 자산을 사고 팔 때 자산의 [공정 가치](/fairvalue) 로 표시됩니다. 거래 자산이 은행에서 다른 은행을 위해 보유하고 있는 경우 [시가로 평가됩니다](/marktomarket). 특정 은행은 이 활동에 참여할 때 정부와 [연방예금보험공사 (FDIC)에 보고서를 제출해야 합니다.](/fdic)

거래 자산은 대차 대조표에서 찾을 수 있으며 이익을 위해 빠르게 사고 팔 수 있기 때문에 [유동 자산 으로 간주됩니다.](/currentassets) 회사가 소유하는 동안 거래 자산은 [시장 가치 로 평가되어야 하며 가치](/marketvalue) 는 보고 기간마다 대차대조표에서 업데이트되어야 합니다. 거래 자산의 가치가 시장에서 감소하거나 증가하는 경우 자산의 가치는 대차 대조표에서 조정될 뿐만 아니라 이 손실 또는 이득이 종이로만 되어 있더라도 손익계산서에 기록되어야 합니다.

예를 들어, 회사가 ABC 회사의 주식을 200만 달러에 구입하고 ABC 주식 가치가 30% 하락하면 회사는 거래 자산의 가치를 대차대조표에서 140만 달러로 조정하고 600,000달러의 순 손실을 기록합니다. 손익계산서.

## 은행 거래 자산

2019년 4분기 현재 모든 미국 은행의 거래 자산 가치는 6,590억 달러입니다. 이는 전체 은행 자산의 3.53%였다. 거래 자산의 최대 은행 보유자는 JP모건 체이스로 총 자산의 11.26%에 해당하는 2,630억 달러의 거래 자산을 보유하고 있습니다.

## 거래 자산 대 투자 포트폴리오

XYZ 은행은 사업체로서 은행의 장기적인 가치에 기여하는 다양한 채권, 현금 상품 및 기타 증권으로 투자 포트폴리오를 보유할 것입니다. 투자 포트폴리오의 유가 증권은 다른 비즈니스, 자산을 구매하거나 은행의 다른 장기 목표를 달성하는 데 사용될 수 있습니다.

은행 XYZ는 거래 자산을 장기 투자 포트폴리오와 별도의 계정에 보유하고 단기간 동안 보유하고 은행에 이익을 주기 위해 시장에서 적절하게 거래합니다. 주목해야 할 핵심은 투자 포트폴리오가 일반적으로 장기에 맞춰져 있는 단기 자산이라는 점입니다.

##하이라이트

- 국채, 주택저당증권, 외환계약 및 기타 증권은 거래 자산으로 간주될 수 있습니다.

- 거래 자산은 신속하게 매각될 목적으로 유동 자산으로 간주됩니다.

- 거래자산이란 기업이 이익을 얻기 위해 재판매할 목적으로 보유하고 있는 유가증권을 말합니다.

- 회사의 투자 포트폴리오는 거래 자산과 분리되어 유지됩니다.

- 거래 자산의 가치는 대차 대조표에 업데이트되고 손익 계산서에 손익으로 기록되어야 합니다.

