---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 트레이드 오어 페이드 규칙
description: trade-or-fade 규칙은 시장 조성자가 다른 시장에서 발견된 더 나은 입찰가와 일치시키거나 더 나은 입찰가를 제공하는 것과 거래하도록 요구하는 옵션 교환 규칙입니다.
---

# 트레이드 오어 페이드 규칙
## 거래 또는 퇴색 규칙이란 무엇입니까?

trade-or-fade 규칙은 시장 조성자가 다른 거래소에서 찾은 더 나은 입찰가와 일치하거나 더 나은 입찰가를 제시하는 시장 조성자와 거래하도록 요구 하는 [옵션 교환 규칙입니다.](/option) [trade](/tradethrough) -or-fade 규칙은 사용 가능한 최상의 가격보다 더 나쁜 가격으로 실행되는 거래, 본질적으로 더 나은 시장 가격을 통해 거래하거나 우회하는 거래를 방지하기 위해 채택되었습니다.

1994년에 거래소는 거래 또는 페이드 규칙을 채택했는데, 이는 시장 조성자가 다른 거래소의 시장 조성자가 보낸 주문과 함께 공개된 견적으로 거래하기를 꺼릴 경우 시세를 수정하도록 요구했습니다. 나중에 확정 견적 규칙으로 수정되었습니다.

## 트레이드 오어 페이드 규칙 이해하기

이 규칙에 따라 다른 거래소에 더 나은 [입찰가](/bid) 가 게시되고 시장 조성자가 고객 주문과 일치시킬 의사가 없거나 일치시킬 수 없는 경우 [시장 조성자](/marketmaker) 는 다른 시장 조성자와 거래를 제안할 수 있습니다. 더 나은 가격을 제시하는 시장 조성자는 제안을 수락하고 제시된 가격으로 거래하거나 그렇지 않으면 입찰가를 조정해야 합니다.

트레이드 오어 페이드 규칙은 1994년 미국 증권 거래 위원회(SEC)가 거래를 용이하게 하기 위해 미국 옵션 거래소에서 제정했습니다. 트레이드 스루를 방지하기 위함입니다. 트레이드 스루는 실제가 아닌 더 나은 입찰가로 "트레이드 스루"하는 것처럼 보이는 주문입니다. 따라서 트레이드 스루의 출현을 방지하기 위해 더 나은 [호가 를 가진 시장 조성자](/quote) 는 해당 가격으로 거래하거나 호가를 변경해야 합니다.

2001년 SEC는 trade-or-fade 규칙을 확정 시세 규칙으로 수정했습니다. trade-or-fade 규칙의 개정은 대부분 거래소에 상장되고 거래되는 옵션 클래스의 수에 기인합니다. SEC는 정확한 견적 정보의 신뢰성과 가용성은 국가 시장 시스템의 기본 구성 요소이며 브로커-딜러가 고객의 주문에 대해 최상의 실행 결정을 내릴 수 있고 고객이 주문 입력 결정을 내릴 수 있도록 하기 위해 필요하다고 인용했습니다. .

> trade-or-fade 규칙은 팬텀 따옴표와 같은 해결 방법이 있기 때문에 시장 효율성을 직접적으로 향상시키지 않았습니다.

>

## 트레이드 오어 페이드 규칙 의 결점

거래를 처리하기 위해 도입되었음에도 불구하고 이 규칙은 시장 참가자들로부터 약간의 반발에 직면했습니다. [거래자들이 가지고](/trader) 있는 가장 큰 문제 는 규칙이 모든 시장에 대한 효율적인 액세스 및 사용을 방해한다는 것입니다. 이 규칙이 더 나은 견적을 구매할 인센티브를 제공하지 않는다는 아이디어도 있습니다.

trade-or-fade 규칙은 trade-through를 방지하기 위해 도입되었지만 참가자들은 해결 방법을 도입했습니다. 여기에는 구매자에 따라 가격을 제시하기 위해 2계층 시장을 생성하는 가상 견적이 포함됩니다.

##하이라이트

- trade-or-fade 규칙은 시장 조성자가 가능한 최상의 입찰가로 거래해야 한다고 말합니다.

- 트레이드 스루를 방지하기 위한 트레이드 오어 페이드 규칙은 2001년 SEC가 이를 개정할 만큼 충분히 부족했습니다.

- 자신의 입찰이나 제안에 오랫동안 서 있지 않은 시장 조성자 또는 딜러는 가격이 원래의 입찰가와 반대 방향으로 돌아감에 따라 시장이 퇴색한다고 말할 수 있습니다.

