---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 트레이딩 데스크
description: 트레이딩 데스크는 유가 증권을 사고 파는 거래가 이루어지는 곳으로 시장 유동성을 제공하는 데 매우 중요합니다.
---

# 트레이딩 데스크
## 트레이딩 데스크란 무엇입니까?

[유가 증권](/security) 을 사고 파는 거래가 이루어지는 물리적 위치 입니다. 금융 기관의 유형에 따라 트레이딩 데스크는 자신의 고유 계정을 위해 거래하는 트레이더, 구매자와 판매자를 연결하는 에이전트 역할을 하는 브로커, 또는 이 둘의 혼합으로 채워질 수 있습니다.

트레이딩 데스크는 주식, 고정 수입 증권, 선물, 상품 및 통화와 같은 시장에서 거래 실행을 촉진하는 것과 관련된 대부분의 금융 회사에서 찾을 수 있습니다. 이러한 시설은 [시장 유동성 을 제공하는 데 중요합니다](/liquidmarket).

거래 데스크는 거래 데스크라고도 합니다.

## 트레이딩 데스크 이해하기

[금융 시장](/financial-market) 에서 활동하는 거래자들은 일반적으로 [거래 현장](/trading_floor) 또는 거래 실로 알려진 방에 모 입니다. 거래 층은 넓은 열린 공간을 공유하는 책상으로 구성되어 있습니다. 공식적으로 트레이딩 데스크라고 하는 각 데스크는 보안 유형 또는 시장 부문을 전문으로 합니다. 거래 데스크는 금융 기관 내에서 유가 증권을 사고 파는 곳입니다.

1970년대 이전에는 많은 은행들이 [자본 시장](/capitalmarkets) 사업을 여러 지역에 걸쳐 여러 부서로 분할했습니다. 이 기관 들은 모든 투자 회사에 주식 거래 데스크가 있어야 하는 [나스닥](/nasdaq) 이 출범한 1970년대에 부서 논문을 통합하기 시작했습니다 . 오늘날 많은 자산 관리자는 거래 데스크를 이러한 대규모 기관에 아웃소싱합니다.

트레이딩 데스크에는 주식이나 상품과 같은 특정 투자 유형을 전문으로 하는 면허 있는 트레이더가 있습니다. 이 거래자들은 주로 전자 거래 시스템과 [시장 조성자](/marketmaker) 를 사용하여 고객에게 가장 적합한 가격을 식별합니다.

[기관](/institutionalinvestor) 및 고액 자산가 에게 트레이딩 아이디어를 제안하는 영업 데스크에서 고객의 주문을 받습니다 . 거래 활동 외에도 거래 데스크는 고객이 금융 상품을 구조화하거나 기회를 주시하거나 회사와 투자자 간의 계약을 지원하는 데 도움을 줍니다.

## 트레이딩 데스크 작동 방식

트레이딩 데스크는 거래하는 거래에 수수료를 부과하여 수입을 창출합니다. 예를 들어, [헤지 펀드](/hedgefund) 는 투자 은행의 주식 거래 데스크를 통해 거래하고 각 거래에 대해 적당한 수수료를 지불할 수 있습니다. 어떤 경우에는 브로커가 고객의 거래에 대한 상대방이 되어 자체 거래 데스크를 운영할 수 있습니다. 이러한 거래는 [은행 간 시장 에 도달하지 못할 수](/interbankmarket) 있으며 브로커 자체 유동성 풀의 범위 내에 머무를 수 있습니다.

거래되는 증권에 따라 다양한 유형의 거래 데스크가 있습니다. 종종 이러한 데스크는 분리되어 있으며 특정 중앙 교환소에 위치할 수 있습니다.

## 트레이딩 데스크의 종류

몇 가지 일반적인 거래 데스크는 다음과 같습니다.

[이국적인 옵션 거래](/exoticoption) 에 이르기까지 모든 것을 처리 합니다.

- **고정 수입 트레이딩 데스크**는 국채, 회사채 및 기타 채권 및 [수익률 을 지불하는 채권과 유사한 상품을 취급합니다](/yield).

- **외환 거래 데스크** 는 시장 [조성자 역할을 하여 통화](/currencypair) [쌍 거래를 용이하게](/currencypair) 합니다. 그들은 또한 [독점 거래](/proprietarytrading) 활동에 참여할 수 있습니다.

- **상품 거래 데스크**는 농산물, 금속 및 [원유](/crude-oil),. 금, 커피와 같은 기타 상품에 중점을 둡니다.

- **파생상품 트레이딩 데스크**는 옵션, 선물, 선도, 스왑과 같은 파생상품을 전문으로 취급합니다.

이러한 각 부문은 더 세분화될 수 있습니다. 예를 들어, [채권 은 매우 광범위한 범주이며 매우 안전한 미국 국채부터 매우 위험한 저등급 회사채(](/fixedincome) [정크본드](/junkbond) 라고도 함)에 이르기까지 모든 것을 다룰 수 있습니다 . 더 큰 투자 은행은 이러한 주요 부문 내에서 더 좁은 범주를 전문으로 하기 위해 거래 데스크를 세분화할 수 있습니다.

[외환 시장](/foreign-exchange-markets) 과 주식 당일 거래 시장 에서 고객을 위한 거래 데스크를 제공합니다 . 즉시 거래를 실행할 수 있는 이 브로커는 중개자 역할을 하는 다른 브로커와 차별화됩니다. 대부분의 대형 금융 기관에는 내부 팀과 외부 고객이 주문할 수 있도록 자체 트레이딩 데스크가 있습니다.

##하이라이트

- 트레이딩데스크는 금융회사 내에서 거래활동이 이루어지는 지정된 공간입니다.

- 트레이딩 데스크는 일반적으로 주식, 고정 수입, 외환, 상품 및/또는 파생 상품을 전문으로 하는 자산 클래스 또는 증권 유형별로 분류됩니다.

- 트레이딩 데스크는 독점 트레이더에서 에이전시 전용 브로커에 이르기까지 다양한 전문가로 구성되어 있습니다.

