---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: 트레이드힐 거래소
description: TradeHill이라고도 알려진 TradeHill Exchange는 2011년부터 2013년까지 활동한 암호화폐 거래소였습니다.
---

# 트레이드힐 거래소
## TradeHill Exchange란 무엇입니까?

TradeHill이라고도 하는 TradeHill Exchange는 초기 비트코인 매니아인 Jered Kenna가 2011년 6월에 시작한 비트코인 거래소입니다. 최초의 비트코인 및 암호화폐 거래소 중 하나였습니다. 불행히도 거래소는 2013년 8월에 문을 닫았습니다.

## 트레이드힐 거래소의 역사

TradeHill이 2011년에 출범했을 때 거래소는 거의 즉시 문제에 부딪히기 시작했습니다. 그러나 TradeHill Exchange의 설립자인 Jered Kenna는 해당 거래소가 비트코인 거래 시장의 20%를 차지했다고 주장했습니다.

###2012년 TradeHill

거래량에 관계없이 2012년 2월 Kenna는 규제 조사가 강화됨에 따라 TradeHill이 영업을 중단할 것이라고 발표했습니다. 그는 또한 "TradeHill의 모든 사람들은 우리의 지불 프로세서 중 하나가 통지 없이 우리 계정에서 $100,000 이상을 제거한 후 몇 개월 동안 무급으로 일하고 있습니다. 우리는 이 손실을 당사에 전달하는 대신 지금은 이 손실을 보상하기로 결정했습니다. 처리자에 대해 법적 조치를 취하고 있습니다."

> 암호화폐는 이 시점에서 매우 젊었습니다. 당시 유일하게 다른 주목할만한 교류는 후지산이었습니다. 2014년 해킹으로 악명 높은 Gox는 수백만 달러의 암호화폐를 도난당했습니다.

>

문제의 프로세서는 2012년에 스타트업이었던 Dwolla였습니다. 지난 3월 TradeHill은 지불 프로세서 Dwolla가 불법적으로 $94,000가 넘는 "지불 거절"을 청구했다고 주장하는 소송을 캘리포니아에 제기했습니다. Trade Hill은 이러한 혐의로 인해 모든 자산을 매각하고 사업을 중단해야 한다고 주장했습니다. 그러나 Dwolla의 사용 약관에 동의한 대로 대체 분쟁 해결을 허용하기 위해 혐의가 기각되었습니다.

###2013년 TradeHill

2013년 후반에 Trade Hill은 Prime이라는 새로운 서비스를 출시한 후 다시 문을 열었습니다. Prime은 기업과 대규모 투자자 간의 디지털 통화 교환을 용이하게 하기 위한 B2B 디지털 거래소였습니다.

불행히도 TradeHill이 다시 시작된 날, 미국 금융 범죄 집행 네트워크(US Financial Crimes Enforcement Network)는 가상 통화에 대한 새로운 규정을 발표했습니다. 이 규정에 따르면 분산형 가상 통화 단위를 실제 통화 또는 이에 상응하는 금액으로 다른 사람에게 판매하는 사람은 누구나 송금인으로 분류됩니다.

이 분류에는 보고, 기록 보관 및 모니터링 절차를 구현하는 데 상당한 시간과 돈이 투자되어야 합니다. 당시 TradeHill은 이 단계를 수행할 준비가 되어 있지 않아 추가 문제가 발생했습니다.

> Kenna는 2016년에 해킹을 당했으며 전화 익스플로잇을 통해 대부분의 암호화폐 자산을 도난당했습니다.

>

## TradeHill 2013년 8월 폐쇄

Kenna는 이전에 IAFCU(Internet Archive Federal Credit Union)와의 파트너십을 통해 TradeHill의 합법화를 주도했습니다. 이 파트너십은 연방 예금 보험을 비트코인으로 가져오기 위한 것이었습니다.

Kenna는 자신의 Reddit 계정을 통해 TradeHill 플랫폼을 일시적으로 중단한다고 발표했으며 TradeHill은 IAFCU와의 파트너십을 취소하고 있다고 말했습니다. 시각."

이 두 번째 폐쇄는 TradeHill 프로젝트를 효과적으로 종료했습니다.

##하이라이트

- TradeHill은 최초의 젊은 비트코인 백만장자 중 한 명인 Jered Kenna가 2010년에 설립했으며 2011년에 출범했습니다.

- TradeHill Exchange는 비트코인 커뮤니티의 초기 플레이어였으며 디지털 및 법정 화폐를 교환할 수 있는 장소를 제공했습니다.

- 거래소는 처음부터 지급 및 규제에 문제가 있었고 2013년에 영구 폐쇄되었습니다.

##자주하는 질문

### 암호화폐 거래소란 무엇입니까?

암호화폐 거래소는 암호화폐를 사고, 팔고, 거래할 수 있는 실체입니다.

### TradeHill이 폐쇄된 이유는 무엇입니까?

TradeHill은 소송 및 규제 문제를 처리한 후 본질적으로 자금이 고갈되었습니다.

### 암호화폐란?

암호화폐는 블록체인 기술에 의해 분산되고 보호되도록 설계된 디지털 화폐입니다.

