---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 거래 중단
description: 거래 정지는 하나 이상의 거래소에서 특정 증권의 거래를 일시적으로 중단하는 것입니다.
---

# 거래 중단
## 거래 중단이란 무엇입니까?

거래 정지는 한 거래소 또는 여러 거래소에서 특정 증권 또는 증권에 [대한 거래를 일시적으로 중단하는 것입니다.](/security) 규제 문제로 인한 기술적 결함 또는 증권 또는 지수의 가격이 교환 기반 중단을 유발할 만큼 빠르게 이동하여 뉴스 발표를 예상하고 주문 불균형을 수정하기 위해 거래를 중단할 수 있습니다. 규칙. 거래 정지가 발효되면 [미결제 주문](/openorder) 이 취소될 수 있으며 [옵션](/option) 은 계속 행사될 수 있습니다.

[증권 거래 위원회(SEC)](/sec) 가 명령한 거래 정지와 다릅니다 . 미국 증권법에 따라 SEC는 투자자와 공익을 보호하기 위해 최대 10일 동안 모든 주식의 공개 거래를 중단할 수 있습니다.

## 거래 정지 작동 방식

거래 중단은 규제적이거나 비규제적일 수 있습니다. 규제 중단은 예를 들어 미국 식품의약국(FDA)이 신약 신청에 대한 결정을 내리는 경우와 같이 시장 참가자에게 중요한 뉴스를 평가할 시간을 주기 위해 증권이 상장 표준을 계속 충족하는지 의심스러울 때 적용됩니다.

거래 중단은 가격을 움직일 가능성이 있는 뉴스에 대한 광범위한 액세스를 보장하고 정보를 먼저 받은 사람들이 정보에 늦게 다른 사람들로부터 이익을 얻는 것을 방지합니다. 규제 거래 중단을 정당화할 수 있는 기타 [중요한 개발](/materialnews) 에는 기업 인수 및 구조 조정, 규제 또는 법적 결정 또는 경영진 변경이 포함됩니다.

주요 미국 거래소의 증권 규제 거래 중단은 다른 미국 거래소에서 인정합니다.

매수 주문과 매도 주문 사이의 큰 불균형을 수정하기 위해 뉴욕 증권 거래소(NYSE)(나스닥 제외)에서 비규제 거래 중단이 발생할 수 있습니다. 이러한 거래 중단은 일반적으로 주문 잔액이 복구되고 [거래가 재개](/traderesumption) 될 때까지 몇 분 이상 지속되지 않습니다 .

기업은 투자자들이 정보를 평가하고 중요한지 판단할 시간을 주기 위해 민감한 정보를 대중에게 공개하기 위해 시장이 문을 닫을 때까지 기다리는 경우가 많습니다. 그러나 이러한 관행은 시장 개방에 앞서 매수 주문과 매도 주문 사이에 큰 불균형을 초래할 수 있습니다. 이러한 경우, [거래소](/exchange) 는 개장 시점에 즉시 개장 연기 또는 거래 중단을 결정할 수 있습니다. 이러한 지연은 일반적으로 매수 주문과 매도 주문 사이의 균형이 회복되는 동안 몇 분 이상 지속되지 않습니다.

미국 증권법은 또한 [증권거래위원회(SEC)](/sec) 에 상장된 주식에 대해 최대 10일 동안 거래를 중단할 수 있는 권한을 부여합니다. SEC는 주식의 지속적인 거래로 인해 투자 대중이 위험에 처한다고 생각하는 경우 이 권한을 사용할 것입니다. 일반적으로 상장 회사가 분기별 또는 연간 재무제표와 같은 정기 보고서를 제출하지 않은 경우 이 권한을 행사합니다.

## 회로 차단기 거래 중단

미국 증권 거래소는 급격한 가격 하락이 시장 유동성을 위협하는 경우 시장 전반에 걸친 거래 중단에 대한 상설 규칙을 가지고 있습니다. &P 500 지수의 전날 종가 대비 7% 및 13%의 누적 하락은 동부 표준시 기준 오후 3시 25분 이전에 발생하면 15분 동안 시장 전체의 거래가 중단됩니다. 전일 종가에서 S&P 500이 20% 하락하면 언제 발생하든지 상관없이 남은 거래일 동안 주식 시장이 중단됩니다.

회로 차단기는 미국 거래 규칙에 따라 모든 주식 거래에도 적용될 수 있습니다. S&P 500 또는 Russell 1000 지수에 포함된 3달러 이상 종목과 ETF 등 특정 장내 상품의 경우 5% 이상 급등하고 15초 이상 지속되면 5분간 거래가 중단된다. 이전 5분 동안의 평균 가격에서 위 또는 아래로. $3 이상의 가격이 책정된 다른 주식의 경우 거래 중단에 필요한 갑작스러운 가격 이동은 10%이고, $0.75에서 $3 사이의 가격이 지정된 주식은 20% 이상의 급격한 상승 또는 손실 후에 중단됩니다.

##하이라이트

- 거래 중단은 일반적으로 뉴스 발표 전에 적용되며, 주문 불균형을 수정하거나 주가의 크고 급격한 변동의 결과입니다.

- 거래 정지는 한 거래소 또는 여러 거래소에서 특정 증권 또는 증권에 대한 거래가 일시적으로 중단되는 것입니다.

- 서킷 브레이커 규칙에 따른 S&P 500 지수의 심각한 장중 하락으로 인해 시장 전체가 중단될 수도 있습니다.

