---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 거래 채널
description: 거래 채널은 현재 거래되고 있는 보안 지원 및 저항 수준을 연결하기 위해 평행 추세선을 사용하여 그려집니다.
---

# 거래 채널
## 거래 채널이란 무엇입니까?

현재 거래되는 증권의 지지선과 저항선을 연결하는 평행 [추세선 을 사용하여 그려집니다. 거래 채널은](/trendline) [가격 채널](/price-channel) 이라고도 합니다 .

## 거래 채널 이해

거래 채널은 지원 및 저항 수준을 그래픽으로 묘사하는 데 매우 유용합니다. 기술 거래자는 특정 유가 증권을 매매하기 위한 최적의 수준을 식별하는 데 종종 의존합니다. [기술 분석가는](/technical-analyst) 또한 채널 내에서 발생할 수 있는 여러 패턴을 따라 시장 가격의 단기 방향 변화를 식별할 수 있습니다. 그러나 거래 채널은 기술 분석가가 장기 분석 및 거래 결정에 사용할 가장 중요한 오버레이 중 하나를 제공합니다.

거래 채널은 저항 및 지원 수준에서 그려진 두 개의 평행 추세선을 그래프로 표시하여 보안 가격 시리즈 차트에 그려진 채널입니다. 일반적으로 거래자들은 유가 증권 가격이 거래 채널 내에 남아 있을 것으로 믿고 채널 지원에서 매수하고 채널 저항에서 매도할 것입니다. 이러한 유형의 범위 거래가 좋지만 채널 이탈이 있을 때 더 큰 거래 기회가 나타납니다. 이것이 발생하고 확인되면 유가 증권 가격이 빠르고 크게 움직일 가능성이 극적으로 증가합니다.

## 거래 채널 유형

일반적으로 기술 분석가에게 인기 있는 두 가지 유형의 거래 채널, 즉 추세 채널과 엔벨로프 채널이 있습니다.

### 트렌드 채널

추세 채널은 유가 증권 가격 시리즈의 저항 및 지지 수준에서 정의된 기울기 추세선으로 그려집니다. 이러한 채널은 [반전](/reversal) 을 통한 흐름이 없기 때문에 장기 가격 분석에 사용되지 않습니다 . 추세 채널 거래는 브레이크 아웃 갭, 폭주 갭 및 소진 갭을 통해 확장되는 증권의 추세 사이클에 크게 의존합니다. 일반적으로 추세 채널은 플랫, 오름차순 또는 내림차순입니다.

- 플랫 채널: 플랫 채널은 추세선의 기울기가 0일 때 발생합니다. 이러한 추세 채널은 상승 또는 하락 추세 없이 시장에서 횡방향 움직임을 보여줍니다.

- [오름차순 채널](/ascendingchannel) : 오름차순 채널은 가격 시리즈 차트의 저항 및 지원 수준에서 두 개의 양의 경사선에서 그려집니다. 이 채널은 강세 추세를 보여줍니다.

- [내림차순 채널](/descendingchannel) : 내림차순 채널은 오름차순 채널과 반대입니다. 이 채널은 저항 및 지지 수준에서 두 개의 음의 경사 추세선에서 형성됩니다. 내림차순 채널은 약세 추세를 보일 것입니다.

### 봉투 채널

장기적인 가격 변동을 고려하기 위해 거래자는 봉투 채널을 사용할 수도 있습니다. 엔벨로프 채널에는 통계 수준에 따라 그려진 추세선이 있습니다. 가장 일반적인 두 개의 엔벨로프 채널에는 볼린저 밴드와 돈치안 채널이 있습니다.

- [볼린저 밴드](/bollingerbands) : 볼린저 밴드는 이동 평균 추세선을 통합하는 가장 인기 있는 거래 채널 중 하나입니다. 볼린저 밴드 거래 채널에서 저항 및 지지 수준의 추세선은 이동 평균의 움직임을 기반으로 합니다. 저항 추세선은 이동 평균보다 2 표준 편차입니다. 지지 추세선은 이동 평균 아래의 두 표준 편차입니다.

- [Donchian 채널](/donchianchannels) : Donchian 채널은 고가와 저가를 기반으로 하는 일종의 봉투 거래 채널입니다. Donchian 채널의 저항 추세선은 지정된 기간(n) 동안의 보안 고점을 기준으로 그려집니다. 반대로, 지지선은 특정 기간 동안의 유가 증권의 저점을 기준으로 그려집니다. 거래자는 다양한 기간을 사용하여 Donchian 채널을 생성할 수 있습니다. 일반적으로 저항 및 지지 추세선은 기본적으로 20일 기간으로 설정됩니다.

## 거래 채널 지표

거래 채널을 사용하여 매수 및 매도 주문을 생성하는 거래자는 일반적으로 유가 증권의 가격이 거래 채널 내에 유지될 것으로 예상된다는 개념에 따라 거래합니다. 이 방법론은 반전이 발생할 수 있으므로 추세 채널에서 더 주의 깊은 실사가 필요할 수 있습니다. 일반적으로 추세 채널과 엔벨로프 채널 모두에서 트레이더는 지지 추세선에서 매수하고 저항 추세선에서 매도합니다.

##하이라이트

- 병렬 추세선을 사용하여 거래 채널을 그려 현재 거래되는 증권의 지지선과 저항선을 연결합니다.

- 기술 분석가에게 인기 있는 두 가지 유형의 거래 채널은 추세 채널과 봉투 채널입니다.

- 거래 채널은 기술 분석가가 장기 분석 및 거래 결정에 사용할 가장 중요한 오버레이 중 하나를 제공합니다.

