---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 현금 이하 거래
description: 시가 총액이 현금에서 부채를 뺀 값보다 작을 때 회사의 주식은 현금보다 낮게 거래되고 있습니다.
---

# 현금 이하 거래
## 현금 이하 거래란?

현금 미만 거래되는 재무 조건은 회사의 총 주식 가치가 현금에서 부채를 뺀 값보다 작은 경우를 나타냅니다. 현금 미만 거래는 회사의 [시가 총액](/marketcapitalization) 이 보유 현금보다 적을 때 발생하며 성장 전망이 좋지 않을 때 발생할 가능성이 가장 높습니다.

[가치 투자자에게](/valueinvesting) 매력적일 수 있습니다 . 그러나 그러한 회사에 몰두하는 근본적인 이유가 있을 수 있습니다.

## 현금 이하 거래의 이해

현금 이하의 거래는 회사 전망에 따라 부정적으로 보일 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 회사가 턴어라운드 과정에 있다면 주식은 미래에 성공할 가능성이 있는 현금 이하로 거래될 수 있습니다. 반대의 경우도 있을 수 있습니다. 회사가 성장 전망이 약한 상태에서 현금 이하로 거래되고 있다면 문제가 있다는 신호일 수 있습니다.

"불타면 궁전도 가치가 없다"라는 옛말이 있습니다. 즉, 회사의 [현금 보유고 는 돈을 얼마나 빨리 쓰는지(](/cash-reserves) [소각률 )](/burnrate) 만큼 중요하지 않다는 것을 의미합니다 .

> 현금 이하 거래는 때때로 내재가치 또는 공정가치 이하로 거래되는 것으로 보이는 자산 또는 금융 증권을 의미할 수 있습니다.

>

### 가치 함정과 시장 상황

[주당](/cash-per-share) 순현금 이하로 거래되는 회사 는 자연스러운 할인 구매로 보입니다. 그러나 더 깊이 파고들지 않고 투자자들은 고전적인 [가치 함정 에 빠질 수](/valuetrap) 있습니다. 이는 주식이 역사적 가치 평가 배수 또는 시장 배수와 관련하여 장기간에 걸쳐 이익, 현금 흐름 또는 장부가의 배수와 같은 낮은 평가 지표에서 거래될 때 발생합니다. 가치 함정은 투자자들이 겉보기에 가치가 낮아 보이는 회사를 낮은 가격에 매수하고 주가가 계속 약세를 보이거나 더 떨어질 때 발생합니다. 때로는 상황이 더 나아지기 전에 더 나빠지기도 하고, 더 이상 나아지지 않을 때도 있습니다.

강한 [강세장 동안 기업](/bullmarket) 은 현금 가치 이하로 거래하는 경우가 거의 없습니다. 그러나 이러한 상황은 2008년 주택 붕괴와 같은 급격한 [조정 중에 발생](/correction) 합니다. 특정 부문은 2000-2002년의 "기술 붕괴"와 같은 시가 총액의 급격한 하락을 경험할 수도 있습니다. "차세대 최선책"의 정점에 있는 섹터와 산업은 때때로 현금 가치 아래에서 거래됩니다. 최근에는 클라우드 기반 SaaS 서비스, 소셜 네트워크 및 점점 더 인공 지능과 관련된 모든 것이 포함될 수 있습니다.

## 현금 이하에서 거래하는 이유

예상대로 주식은 현금 가치 이하로 거래되는 경우가 거의 없습니다. 그러나 다음과 같은 특정 상황에서는 그렇게 할 수 있습니다.

- 강세장에서 투자자들은 주식에 대해 더 높은 가치를 기꺼이 지불할 용의가 있으므로 현금 가치 이하로 거래하는 경우는 거의 없습니다. 그러나 불확실성이 지배하고 밸류에이션이 붕괴 되는 장기 [약세장 에서 상당한 수의 주식이 현금 가치 이하에서 거래되는 것을 발견하는 것은 드문 일이 아닙니다. 예를 들어, 2008년 10월, 글로벌 금융 시장이 전례 없는](/bearmarket) [매도](/sell-off) 사태에 휘말리면서 875개 이상의 주식이 주당 현금 보유 가치 이하로 거래되고 있는 것으로 알려졌습니다.

투자자가 특정 산업 또는 섹터의 전망에 대해 극단적으로 약세를 보이는 경우 순현금 미만으로 거래되는 주식이 특정 산업 또는 [섹터 에 집중될 수 있습니다.](/sector) 예를 들어, 2000년에서 2002년 사이의 "기술 사고" 이후 많은 기술 주식이 순 현금 보유 가치 이하로 거래되고 있었습니다.

- 회사가 높은 "소진율"(현금이 영업에 사용되는 비율)이 일반적이고 수익이 불확실한 생명 공학과 같은 분야에서 사업을 운영하는 경우 주식은 현금 가치 이하로 거래될 수도 있습니다. 그러한 경우, 이는 시장에서 회사의 현금 잔고가 몇 분기의 운영에만 충분하다고 생각한다는 신호일 수 있습니다.

- 대차대조표상의 자산 및 부채 평가에 대한 불확실성이 큰 경우에도 주식은 현금 가치 이하로 거래될 수 있습니다. 2008년의 맹렬한 약세장 동안 많은 은행과 금융 기관이 이러한 이유로 현금 가치 이하로 거래했습니다.

## 가치 또는 임박한 실패

주식이 현금 가치 이하로 거래되고 있다는 사실은 투자자들이 회사가 [청산](/goingconcern) 되거나 [청산 되는 경우](/liquidation) (및 투자자에게 수익금이 분배되는 경우)보다 회사의 가치가 더 낮다고 생각한다는 표시일 수 있습니다. 이것은 일반적으로 결국 정당화될 수도 있고 정당화되지 않을 수도 있는 회사의 전망에 대한 극도로 비관적인 견해를 나타냅니다.

는 전망을 둘러싼 비관론이 정당화되지 않는 상황에서 진정한 [주식 가치 일 수 있습니다.](/valuestock) 이는 회사가 턴어라운드의 초기 단계에 있고 사업 전망이 개선되고 있을 때, 또는 회사가 성공 가능성이 투자자들에게 지나친 회의론으로 여겨지는 약물이나 기술을 개발할 때 발생할 수 있습니다.

현금 가치 이하의 주식 거래는 현금이 바닥나기 전에 회사가 추가 자본을 조달하기 위해 고군분투하거나 대차 대조표에 분명하지 않을 수 있는 중요한 부채(예: 계류 중인 소송 또는 환경 문제)가 있는 경우 임박한 실패를 나타낼 수 있습니다. .

> 대부분의 경우 주당 순현금 이하로 거래되는 주식이 반드시 흥정은 아니며 수치를 뒤져 이상 원인을 식별할 필요가 있습니다.

>

## 투자하기 가장 좋은 시기

저가 주식이 좋은 투자인지 아니면 값비싼 가치 함정인지 알기가 까다로울 수 있습니다. 그러나 상황을 더 잘 처리하는 데 사용할 수 있는 특정 기술이 있습니다. 한 가지 방법은 회사의 장부 가치, 특히 주당 순현금을 살펴보는 것입니다. 이것은 회사가 파산하여 [청산](/liquidation) 해야 하는 경우 주주가 얼마나 많은 금액을 받을 수 있는지를 보여 [줍니다](/liquidation). 주당 순현금 가치가 높으면 더 나은 가치를 나타냅니다.

시가 총액과 유사하지만 대차 대조표의 부채 금액도 고려 하는 기업의 [기업 가치 (EV)](/enterprisevalue) 를 살펴보는 것 입니다. 즉, 회사 전체의 순가치를 계산합니다. 낮거나 부정적인 기업 가치는 위험 신호일 수 있습니다.

투자가 확인되면 전반적인 [시장 심리](/marketsentiment) 가 긍정적이고 주식이 강세장에 [있을 때 현금 가치 이하로 거래되는 주식에 뛰어드는 것이 더 현명할 수도 있습니다](/uptrend). 이렇게 하면 전반적인 추세를 파악할 수 있습니다.

## 현금 이하 거래의 예

현금 이하의 거래는 현금 준비금 $2,000,000, 미지불 [부채 $1,000,000](/liability),. 시가총액이 $650,000인 회사를 예로 들 수 있습니다. 현금 준비금에서 부채를 뺀 금액은 $1,000,000($2MM - $1MM = $1MM)인 반면 주식의 총 가치는 $650,000에 불과합니다.

##하이라이트

- 현금 미만 거래는 회사의 주가가 대차대조표상의 회사의 총 현금 보유량보다 낮은 시장 가치를 나타내는 경우입니다.

- 현금 이하 거래는 공정 또는 내재 가치 이하로 거래되는 것으로 보이는 모든 금융 자산을 의미할 수도 있습니다.

- 투자자는 성장으로 인한 소각률이 너무 높아서 자체적으로 유지할 수 없다고 생각하거나 부채의 실제 비용에 대한 불확실성이 있는 경우 회사를 현금 가치보다 낮게 평가할 수 있습니다.

- 현금 이하로 거래되는 주식은 가치 투자 기회가 될 수 있습니다.

- 그러나 종종 그들은 앞의 회사에 문제를 알릴 수도 있습니다.

##자주하는 질문

### 현금 부가가치란 무엇입니까?

[현금 부가가치](/cva) (CVA)는 회사에서 창출한 긍정적인 현금 흐름을 살펴보는 회사의 수익성을 측정하는 방법입니다. BCG(Boston Consulting Group)에서 개발했습니다.

### 시가 총액과 자본의 차이점은 무엇입니까?

시가 총액(또는 "시가총액")은 모든 발행 주식의 총액을 기준으로 한 회사의 가치입니다. 주식은 회사의 자본을 나타내지만 시장 가격은 자본의 회계 가치와 다를 수 있습니다. [자본](/equity) 은 총 자산에서 총 부채를 뺀 값으로 계산됩니다.

### 주식의 현금 가치는 얼마입니까?

주식의 현금 가치 또는 순현금 가치는 회사의 [현금 및 등가물](/cashandcashequivalents) 에서 총 부채를 뺀 것을 총 [발행 주식수 로 나눈 값](/outstandingshares) 입니다. 청산의 경우 주주가 사용할 수 있는 현금의 양을 알려줍니다.

### 좋은 주당 현금 수익이란 무엇입니까?

EPS(주당 순이익)는 항상 상대적입니다. 그러나 더 큰 EPS는 항상 더 좋습니다. 좋은 EPS는 전년 대비 성장을 보여주고 업계 동료와 비교하여 평균보다 나은 EPS입니다. [현금 EPS 는 주당](/casheps) [영업 현금 흐름](/operatingcashflow) 만 보는 보다 보수적인 측정치입니다 .

