---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 무역 신호
description: 거래 신호는 기술 지표 또는 수학적 알고리즘을 기반으로 하는 방아쇠 역할을 하며 유가 증권을 매수하거나 매도하기에 좋은 시기임을 나타냅니다.
---

# 무역 신호
## 무역 신호란 무엇입니까?

거래 신호는 분석에 의해 생성된 유가 증권 또는 기타 자산을 매수 또는 매도하는 행동의 트리거입니다. 그 분석은 [기술 지표 를 사용하여 사람이 생성](/technicalindicator) 할 수 있거나 시장 활동을 기반으로 하는 수학적 [알고리즘 을](/algorithm) [사용 하여 생성할 수 있으며](/algorithm) 가능하면 경제 지표와 같은 다른 시장 요인과 결합할 수 있습니다.

## 무역 신호의 작동 원리

거래 신호는 여러 분야의 다양한 입력을 사용할 수 있습니다. 일반적으로 [기술](/technicalanalysis) [분석](/technicalanalysis) 이 주요 구성 요소이지만 기본 분석, [정량 분석](/quantitativeanalysis) 및 경제는 물론 감정 측정 및 다른 무역 신호 시스템의 신호도 입력될 수 있습니다. 목표는 투자자와 거래자에게 감정 없이 증권이나 기타 자산을 사고 팔 수 있는 기계적 방법을 제공하는 것입니다.

단순한 매수 및 매도 트리거 외에도 무역 신호를 사용하여 기술과 같은 특정 섹터를 더 많이 구매하고 필수 소비재와 같은 다른 섹터를 비축하기 좋은 시기를 결정하여 포트폴리오를 수정할 수도 있습니다. 한편, 채권 거래자는 하나의 만기를 매도하고 다른 만기를 구매하여 포트폴리오의 듀레이션을 조정하는 신호를 가질 수 [있습니다](/maturity). 마지막으로, 주식, 채권 및 금 간의 자금 이동과 같은 [자산 클래스 할당](/assetclasses) 에도 도움이 될 수 있습니다 .

거래 신호가 얼마나 복잡한지에 대한 제한은 없습니다. 그러나 [거래자](/trader) 는 소수의 입력만 사용하여 일을 단순하게 유지하는 경향이 있습니다. 실용적인 목적을 위해 간단한 신호 발생기를 관리하고 주기적으로 테스트하여 조정하거나 교체해야 하는 구성 요소를 확인하는 것이 훨씬 쉽습니다.

입력이 너무 많으면 거래자가 제공해야 하는 것보다 더 많은 시간이 필요한 복잡성이 발생합니다. 그리고 시장은 시간이 지남에 따라 종종 엄청난 속도로 변하기 때문에 복잡한 전략은 테스트가 끝나기도 전에 쓸모없게 될 수 있습니다.

## 거래 신호의 예

거래 신호는 빠른 인 앤 아웃 거래와 관련된 경향이 있습니다. 그러나 실제로 일부 신호는 덜 빈번하며 주식의 회귀 및 급매수를 기반으로 [합니다](/buy-the-dips).

[펀더멘털](/fundamentals) 과 일치하지 않는 기간을 찾는 것입니다 . 예를 들어 시장이 공포 헤드라인으로 인해 매도세를 보이고 있지만 펀더멘털 데이터는 [건강 을 나타냅니다](/financial-health). 거래자는 신호가 "좋은 거래"로 깜박이면 하락 매수를 결정할 수 있습니다.

## 거래 신호 생성

거래 신호를 얻을 때 무한한 가능성이 있지만 거래자는 생각을 자동화하려는 경향이 있습니다. 예를 들어 "특정 [주가 수익률](/price-earningsratio) (PER)보다 낮은 주식의 경우 특정 기술적 구성이 상승할 때 매수하고 가격이 특정 이동 평균 이상일 때 매수 떨어지고 있다."

다음은 몇 가지 일반적인 입력입니다. 거래자는 거래를 선택하는 데 사용하는 기준을 충족하기 위해 원하는 대로 이들을 결합할 수 있습니다.

- [테크니컬 패턴](/pattern) 브레이크아웃 또는 고장. 여기에는 [삼각형](/triangle),. 직사각형, 헤드앤숄더, 추세선이 포함될 수 있습니다.

- [이동 평균](/movingaverage) [크로스](/movingaverage). 대부분의 투자자들은 50일 및 200일 이동 평균을 보고 있지만 일반적으로 사용되는 다른 것들도 많이 있습니다. 입력은 거래 활동이 평균을 상회하거나 하회하는 경우일 수 있습니다. 또는 두 개의 평균이 서로 교차하는 경우일 수 있습니다.

- [볼륨](/volume) 급증. 비정상적으로 높은 거래량은 종종 시장의 새로운 움직임의 전조입니다. 선물 시장에서는 [미결제약정](/openinterest) 도 사용할 수 있습니다.

- [금리](/interestrate). 환율의 변화는 종종 주식 및 상품 시장의 변화를 암시할 수 있습니다.

- [변동성](/volatility). 변동성을 측정하는 방법에는 여러 가지가 있으며, 다른 지표와 마찬가지로 변동성의 극단적인 높거나 낮음은 시장 변화를 유발할 수 있습니다.

- [사이클](/market_cycles). [_](/market_cycles) 모든 유형의 시장은 일정한 추세에 있거나 추세가 아닌 상태에 있더라도 시간이 지남에 따라 쇠퇴하는 경향이 있습니다. 더 널리 알려진 주기 중 하나는 주식의 계절 주기 [(5월에 매도하고 소진)로 , 이는 전략이 올해의 강세 또는](/sell-in-may-and-go-away) [약세](/sell-in-may-and-go-away) 반기에 작동하는지 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- [감정](/marketsentiment) 극단. [반대 지표](/contrarian) 로 사용되는 설문 조사 또는 실제 거래 활동에 따른 과도한 강세는 시장 정상을 암시할 수 있습니다. 반대로 과도한 약세는 시장 바닥으로 이어질 수 있습니다.

- [평가](/valuation). 시장, 섹터 또는 주식별 측정치에 비해 지나치게 높은 평가는 매도 신호로 이어질 수 있습니다.

##하이라이트

- 또한 포트폴리오를 재구성하고 부문 할당을 변경하거나 새로운 위치를 차지하는 데 사용할 수 있습니다.

- 거래 신호는 미리 결정된 일련의 기준에 따라 유가 증권을 매수 또는 매도하는 트리거입니다.

- 거래자는 수익 보고서 및 거래량 급증과 같은 단순한 기준에서 기존 신호를 사용하여 파생된 보다 복잡한 신호에 이르기까지 다양한 기준을 사용하여 거래 신호를 생성할 수 있습니다.

