---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 거래 장부
description: 거래 장부는 중개 또는 은행이 보유한 금융 상품의 포트폴리오입니다.
---

# 거래 장부
## 트레이딩 북이란 무엇입니까?

중개 또는 은행이 보유한 [금융 상품](/financialinstrument) 의 포트폴리오입니다 . 거래 장부의 금융 상품은 여러 가지 이유로 구매 또는 판매됩니다. 예를 들어, 고객을 위한 거래 조치를 용이하게 하거나 매수호가와 매도호가 사이의 스프레드 거래에서 이익을 얻거나 다양한 형태의 위험을 헤지하기 위해 매수 또는 매도할 수 있습니다. 거래 장부는 기관의 규모에 따라 수십만 달러에서 수십억 달러까지 다양합니다.

## 거래 장부의 기초

은 거래 장부의 위험을 관리하고 완화하기 위해 정교한 위험 [지표 를 사용합니다.](/metrics) 거래 장부는 정기적으로 매매되고 기관이 보유한 유가 증권을 추적하여 회계 장부의 한 형태로 기능합니다. 또한 거래 기록 정보는 관련 증권에 대한 기관의 이전 활동을 검토하는 간단한 방법을 만들어 거래 장부 내에서 추적됩니다. 이것은 거래 장부의 증권이 만기까지 보유되도록 의도되지 않은 반면 은행 장부의 증권은 장기간 보유될 예정이라는 점에서 은행 장부와 다릅니다.

거래 장부에 보관된 증권은 활성 거래가 가능해야 합니다.

거래 장부는 포함된 증권의 가격이 변경됨에 따라 손익이 발생할 수 있습니다. 이러한 증권은 개인 투자자가 아닌 금융 기관이 보유하기 때문에 이러한 손익은 금융 기관의 재무 적합성에 직접적인 영향을 미칩니다.

## 거래 장부 손실의 영향

거래 장부는 금융 기관 내에서 막대한 손실의 원천이 될 수 있습니다. 손실 은 거래 장부를 작성하기 위해 기관에서 사용 하는 매우 높은 수준의 [레버리지](/leverage) 로 인해 발생합니다 . 거래 장부 손실의 또 다른 원인은 오류 또는 [불량 거래자](/roguetrader) 가 특정 증권 또는 시장 부문에 대해 불균형하고 집중적으로 베팅하는 것 입니다.

장부 손실은 Long-Term Capital Management, LTCM, 1998년 러시아 부채 위기, 2008년 파산 한 [Lehman Brothers 와 같이 동시에 수많은 금융 기관에 영향을 미칠 때 연쇄적인 글로벌 영향을 미칠 수 있습니다. 글로벌](/lehman-brothers) [신용 2008년 금융](/creditcrunch) [위기](/creditcrunch) 와 [금융 위기 는 글로벌](/financial-crisis) [투자 은행](/investmentbank) 이 거래 장부에 보유하고 있는 모기지 담보부 증권 포트폴리오에서 수천억 달러의 손실을 입었 기 때문입니다. 그 위기 동안 [위험 가치](/var) (VaR) 모델은 거래 장부의 거래 위험을 수량화하는 데 사용되었습니다. VaR 값이 낮기 때문에 은행은 은행 장부에서 거래 장부로 위험을 이전했습니다.

금융 위기 동안 모기지 담보 증권 거래 장부 손실을 위장하려는 시도는 결국 Credit Suisse Group의 전 부사장을 형사 고발하는 결과를 낳았습니다.﻿2014 년 Citigroup Inc. Credit Suisse가 보유한 상품 거래 장부를 구입했습니다. Credit Suisse 는 규제 압력 과 상품 투자 에 대한 참여 를 낮추려는 의도 에 따라 매각 에 참여 했습니다 .

##하이라이트

- 은행 거래 장부의 손실은 2008년 금융 위기 동안 발생한 것과 같이 세계 경제에 연쇄적인 영향을 미칠 수 있습니다.

- 거래장부는 금융기관에 직접적인 영향을 미치는 손익의 대상이 됩니다.

- 거래 장부는 은행의 거래 가능한 모든 금융 자산의 기록을 포함하는 회계 원장의 한 형태입니다.

