---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 거래일
description: 거래일이란 시장에서 주문이 체결된 월, 일, 연도를 의미합니다.
---

# 거래일
## 거래일이란?

거래일은 시장에서 주문이 체결된 월, 일, 연도입니다. [증권](/security) 에 대한 매수, 매도 또는 기타 거래에 대한 주문 이 수행될 때 분류되며 시장에서 모든 유형의 투자 증권 거래에 대해 결정됩니다.

## 거래일 이해하기

대부분의 거래는 정규 시장 거래 시간에 이루어지며 당일 거래 날짜로 기록됩니다. 표준 시장 시간 외에 발생하는 거래에는 대체 거래 보고가 있을 수 있습니다. 시장 [마감 이후에 실행된 거래](/close) 는 일반적으로 다음 날 거래 날짜로 기록됩니다.

[외환](/foreign-exchange) 상품, 상품 및 [선물](/futures) 을 포함한 모든 유형의 증권의 구매, 판매 또는 양도에 적용될 수 있습니다 . 거래의 정확한 타이밍은 거래의 거래 날짜에 영향을 미칩니다.

거래 날짜 다음에 [결제 날짜가 옵니다](/settlementdate). 이는 약간의 지연 후에 발생합니다. 결산일은 증권이 법적으로 주인이 바뀌는 때입니다. 거래 날짜와 결제 날짜 사이의 시간을 정의할 때 일반적인 관행은 T + 일차(예: [T+1, T+2, T+3](/tplus1) )를 나타내는 것입니다. 여기서 'T'는 거래 날짜를 나타냅니다.

> 실제 법적 소유권은 거래일이 아닌 결제일에 이전됩니다.

>

## 거래일 대 결제일

거래 날짜는 거래에 있어 중요한 두 가지 날짜 중 하나입니다. 거래 날짜가 기록되고 거래가 시작됩니다. 그 후에 거래를 정산해야 합니다. 두 당사자 간의 송금이 실행되는 결제 날짜는 일반적으로 거래 날짜와 다릅니다.

매매일과 결제일 사이에 걸리는 시간은 매매상품에 따라 다르며 이를 [정산기간 이라고](/settlement_period) 합니다. 결제 기간은 T+ 결제일 수로 표시됩니다.

[예금 증명서 (CD)](/certificateofdeposit) 와 같은 일부 금융 상품 의 결제 날짜는 거래 날짜와 같습니다. [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 는 거래일로부터 하루 후에 결제될 수 있습니다.

2017년 [증권거래위원회](/sec) (SEC)는 대부분의 증권에 대해 T+2 결제를 시행했습니다. T+2 결제는 거래소에서 거래되는 주식, 채권, 지방 증권, 상장지수펀드, 특정 뮤추얼 펀드 및 합자회사와 관련이 있습니다.

> 드물긴 하지만 정착이 [실패 하는 두 가지 방법이 있습니다](/failuretodeliver). 첫 번째는 매수자가 거래일에 매수한 주식에 대해 지불할 충분한 자금이 부족한 [장기 실패 라고 합니다.](/failuretodeliver) 두 번째는 매도인이 결산일에 필요한 유가 증권을 사용할 수 없을 때 발생하는 쇼트 페일(short fail)이라고 합니다.

>

## 거래일의 예

거래 프로세스와 거래 날짜를 더 잘 이해하려면 다음 예를 고려하십시오. 투자자는 2019년 12월 5일 화요일 표준 시장 거래 시간에 중개 거래 플랫폼에서 주식 10주를 구매합니다. 투자자의 구매는 거래를 시작하고 거래 날짜는 2019년 12월 5일로 기록됩니다.

대부분의 상장된 주식의 결제 처리 시간은 이틀이므로 구매자는 T+2의 거래 계좌로 주식을 공식적으로 수령하게 됩니다.

##하이라이트

- 정규 거래시간 이후에 거래가 성사될 경우 익영업일로 거래가 체결될 수 있습니다.

- 거래일과 결제일 사이의 지연 시간은 유가 증권마다 다릅니다.

- 결제일은 매수인과 매도인 간에 이루어진 증권의 법적 양도일시를 표시합니다.

- 거래일이란 시장에서 주문이 체결된 월, 일, 연도를 말합니다.

