---
keywords: Business,Business Essentials
title: 영업 비밀
description: 영업 비밀은 일반적으로 회사 외부에 알려지지 않은 회사의 모든 관행 또는 프로세스입니다.
---

# 영업 비밀
## 영업비밀이란?

영업 비밀은 일반적으로 회사 외부에 알려지지 않은 회사의 모든 관행 또는 프로세스입니다. 영업 비밀로 간주되는 정보는 회사에 [경쟁업체보다 경쟁 우위 를 제공](/competitive_advantage) 하며 종종 내부 [연구 및 개발 의 산물입니다](/randd).

미국에서 법적으로 영업 비밀로 간주되기 위해서는 회사가 대중에게 정보를 숨기기 위해 합당한 노력을 기울여야 합니다. 비밀은 본질적으로 경제적 가치가 있어야 하고 영업비밀은 정보를 포함해야 합니다. 영업 비밀은 회사 [지적 재산 의 일부입니다](/intellectualproperty). [특허](/patent) 와 달리 영업비밀은 공개되지 않습니다.

## 영업비밀 이해하기

영업 비밀은 다른 사람에게는 분명하지 않은 독점 프로세스, 도구, 패턴, 디자인, 공식, 레시피, 방법 또는 관행과 같은 다양한 형태를 취할 수 있으며 이점을 제공하는 기업을 만들기 위한 수단으로 사용될 수 있습니다. 경쟁자를 압도하거나 고객에게 가치를 제공합니다.

영업비밀은 관할권에 따라 다르게 정의되지만 모두 다음과 같은 공통점이 있습니다.

- 그들은 공개 정보가 아닙니다.

- 그들의 비밀은 보유자에게 경제적 이익을 제공합니다.

- 그들의 비밀은 적극적으로 보호됩니다.

> 영업비밀 보유자가 비밀을 보호하지 못하거나 비밀이 독자적으로 발견, 공개되거나 일반에 알려지면 비밀 보호가 해제됩니다.

>

기밀 정보(일부 관할 구역에서는 영업 비밀이 알려져 있음)로서 영업 비밀은 일급 기밀 문서가 정부 기관에서 철저히 보호되는 것처럼 비즈니스 세계의 "기밀 문서"입니다.

특정 제품과 프로세스를 개발하는 비용은 경쟁 인텔리전스보다 훨씬 더 비싸기 때문에 기업은 경쟁자를 성공으로 이끄는 요인을 파악하려는 인센티브가 있습니다. 회사는 영업 비밀을 보호하기 위해 고용 시 정보를 알고 있는 직원에게 [경쟁 금지](/noncompete-agreement) 또는 NDA( [비공개 계약 )에 서명하도록 요구할 수 있습니다.](/nda)

## 영업비밀 처리

미국에서 영업 비밀은 1996년 경제 간첩법(미국 법전 Title 18, Part I, Chapter 90에 설명되어 있음)에 의해 정의 및 보호되며 주 관할권에 속합니다. 1974년 판결의 결과로 각 주는 자체 영업비밀 규정을 채택할 수 있습니다.

일부 47개 주와 컬럼비아 특별구는 USTA(Uniform Trade Secrets Act)의 일부 버전을 채택했습니다.﻿﻿영업비밀을 다루는 가장 최근의 법안은 2016년에 영업비밀 보호법과 함께 제정되었으며, 이에 따라 연방 정부는 영업비밀 횡령 사건.

연방법은 영업비밀을 다음 정보의 "모든 형태 및 유형"으로 정의합니다.

- 재정적인

- 사업

- 과학

- 기술

- 경제

- 엔지니어링

연방법에 따르면 이러한 정보에는 다음이 포함됩니다.

- 패턴

- 계획

- 편집

- 프로그램 장치

- 공식

-디자인

- 프로토타입

-행동 양식

- 기술

- 프로세스

- 절차

- 프로그램들

- 코드

위의 내용에는 연방법에 따라 "유형 또는 무형 및 물리적, 전자적, 그래픽, 사진 또는 서면으로 저장, 편집 또는 기념되는지 여부 또는 방법 " 이 포함됩니다.

법률은 또한 소유자가 그러한 정보를 비밀로 유지하기 위해 합리적인 조치를 취했으며 "정보가 다른 사람에게 일반적으로 알려지지 않고 적절한 수단을 통해 쉽게 확인할 수 없는 것으로부터 실제적이든 잠재적이든 독립적인 경제적 가치를 파생시킵니다. 정보의 공개 또는 이용으로 경제적 가치를 얻을 수 있는 자 "

다른 관할 구역에서는 영업 비밀을 다소 다르게 취급할 수 있습니다. 일부는 재산으로 간주하고 다른 일부는 공평한 권리로 간주합니다.

## 실제 사례

유형 및 무형의 영업비밀의 예가 많이 있습니다. 예를 들어 Google의 검색 알고리즘은 코드의 지적 재산으로 존재하며 운영을 개선하고 보호하기 위해 정기적으로 업데이트됩니다.

금고에 잠겨 있는 코카콜라의 비공식 공식은 공식이나 레시피인 영업비밀의 한 예다. 특허를 받지 않았기 때문에 공개된 적이 없습니다.

New York Times 베스트 셀러 목록은 프로세스 영업 비밀의 예입니다. 목록은 체인점 및 독립 서점 판매 및 도매업체 데이터를 컴파일하여 도서 판매를 고려하지만 목록은 단순한 판매 숫자가 아닙니다(전체 판매량이 낮은 책은 목록에 포함될 수 있지만 판매량이 높은 책은 그렇지 않을 수 있음).

##하이라이트

- 영업 비밀은 회사에 경쟁자보다 경쟁 우위를 제공하는 비밀 관행 및 프로세스입니다.

- 미국의 영업비밀은 1996년 경제스파이법에 의해 보호됩니다.

- 영업비밀은 관할권에 따라 다를 수 있지만 세 가지 공통된 특성이 있습니다. 공개되지 않음, 어느 정도 경제적 이익을 제공함, 적극적으로 보호됨.

