---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 후행 주가수익(후행 PER)
description: 후행 주가수익(P/E)은 현재 주가를 지난 12개월 동안의 후행 주당순이익(EPS)으로 나누어 계산합니다.
---

# 후행 주가수익(후행 PER)
## 후행 가격 대비 수익이란 무엇입니까?

후행 주가수익(P/E)은 실제 수익의 지난 12개월을 기반으로 한 상대 평가 배수입니다. 현재 주가를 지난 12개월 동안의 주당순이익(EPS)으로 나누어 계산합니다.

미래 예상 수익을 사용하여 주가수익비율을 계산하는 선행 P/ [E](/forwardpe) 와 대조될 수 있습니다 .

## 추적 가격 대비 수익(P/E) 이해

주가수익비율( [PER](/price-earningsratio) )은 회사의 주가를 가장 최근 [회계연도 의 수익으로 나누어 계산합니다](/fiscalyear). 사람들이 일반적으로 P/E 비율을 참조할 때 일반적으로 후행 P/E를 참조합니다. 현재 시장 가치 또는 주가를 지난 12개월 동안의 주당 순이익(EPS) [으로 나누어 계산합니다.](/eps)

가장 최근 회계 연도의 수입 은 연간 보고서 의 [손익 계산서 에서 확인할 수 있습니다.](/incomestatement) 손익 계산서의 맨 아래에는 회사의 전체 회계 연도에 대한 총 EPS가 있습니다. 회사의 현재 주가를 이 숫자로 나누어 후행 P/E 비율을 구합니다.

>

> 후행 PER 비율 = 현재 주가 / 후행 12개월 EPS

>

이 측정값은 예상되는 미래 성과가 아닌 실제 성과를 기반으로 계산되기 때문에 신뢰할 수 있는 것으로 간주됩니다. 그러나 회사의 과거 수익이 항상 미래 수익을 잘 예측하는 것은 아니므로 주의가 필요합니다.

## 애널리스트가 P/E를 사용하는 이유는 무엇입니까?

애널리스트들은 P/E 비율을 선호합니다. 상대 소득에 대한 사과 대 사과 평가를 생성하기 때문입니다. 따라서 P/E 비율은 시장에서 상대적인 할인을 찾거나 주식이 다른 주식에 비해 너무 비싼 시점을 결정하는 데 사용할 수 있습니다. 일부 기업은 더 깊은 [경제적 해자](/economicmoat) 를 가지고 있기 때문에 더 높은 P/E 배수를 받을 자격이 있지만, 수익에 비해 주가가 높은 일부 기업은 단순히 고평가되어 있습니다. 마찬가지로 일부 회사는 매우 저렴하기 때문에 더 낮은 P/E를 받을 자격이 있는 반면, 다른 회사는 재정적 취약성으로 인해 낮은 P/E로 정당화됩니다. 후행 P/E는 분석가가 [상대적 가치](/relative-value) 의 보다 정확하고 최신 측정을 위해 기간을 일치시키는 데 도움이 됩니다 .

P/E 비율의 단점은 주가는 지속적으로 움직이고 수익은 고정되어 있다는 것입니다. 분석가들은 지난 회계연도 말의 수익이 아닌 가장 최근 4분기의 수익을 사용하는 후행 주가수익비율을 사용하여 이 문제를 해결하려고 합니다.

## 후행 가격 대비 수익의 예

예를 들어, 주가가 $50이고 12개월 후행 EPS가 $2인 회사의 후행 P/E 비율은 25배입니다(25배 읽기). 이는 회사 주식이 12개월 후 수익의 25배에 거래되고 있음을 의미합니다.

같은 예를 사용하여 회사의 주가가 올해 중반에 40달러로 떨어지면 새로운 P/E 비율은 20배가 됩니다. 이는 현재 주가가 수익의 20배에 불과하다는 것을 의미합니다. 수익은 변하지 않았지만 주가는 떨어졌다.

지난 2분기 실적도 하락했을 수 있습니다. 이 경우 분석가는 회계 연도 계산의 처음 2/4를 후행 P/E 비율로 가장 최근의 2/4로 대체할 수 있습니다. 최근 2분기로 대표되는 상반기 실적이 낮아지는 추세라면 P/E 비율은 20배 이상이다. 이는 애널리스트들에게 주가가 하락하는 수익 수준을 감안할 때 현재 가격에서 실제로 [과대 평가 될 수 있음을 알려줍니다.](/overvalued)

## 후행 대 포워드 PER

후행 P/E 비율은 다음 4분기 또는 다음 12개월 예상 수익에 대한 수익 추정 또는 예측을 사용하는 선도 P/E와 다릅니다. 결과적으로 선도 PER은 회사를 평가할 때 투자자와 더 관련이 있을 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 선도 P/E는 예상 미래 수익에 의존하기 때문에 오산 및/또는 분석가의 편향이 발생하기 쉽습니다. 기업은 다음 분기 수익 보고서에서 [컨센서스 추정 P/E](/consensusestimate) 를 초과하기 위해 수익을 과소평가하거나 잘못 기재할 수도 있습니다 .

두 비율 모두 획득 중에 유용합니다. 후행 P/E 비율은 인수되는 회사의 과거 성과를 나타내는 지표입니다. Forward P/E는 회사의 미래 가이던스를 나타냅니다. 일반적으로 인수한 회사의 평가는 후자의 비율을 기반으로 합니다. 그러나 추가 구매자는 목표 수익이 달성되면 지불 옵션과 함께 획득 가격을 낮추기 위해 [수익 조항 을 사용할 수 있습니다.](/earnout)

##하이라이트

- 후행 P/E는 기간 및 기업 간의 상대 주가를 표준화하고 비교하는 데 유용한 지표로 간주됩니다.

- 후행 P/E는 널리 사용되지만 과거 수익이 회사의 현재 또는 미래 수익 상황을 정확하게 반영하지 못할 수 있다는 점에서 제한적입니다.

- 후행 주가수익비율은 시장에서 회사의 주가를 전년도 주당순이익과 비교한 것입니다.

