---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 이전 가격
description: 이전가격은 부서간 물품거래나 노무거래 등 특수관계자끼리 거래하는 가격입니다.
---

# 이전 가격
## 이전가격이란?

이전 비용이라고도하는 이전 가격은 부서 간의 공급 또는 노동 거래와 같이 [특수 관계자 가 서로 거래하는 가격입니다.](/related-partytransaction) 이전 가격은 회사와 자회사 간의 거래 또는 다른 국가에 있는 동일한 회사의 부서 간 거래에 사용될 수 있습니다.

## 이전 가격 이해

이전 가격은 더 큰 다중 법인 회사의 개별 법인이 별도로 운영되는 법인으로 취급되고 측정될 때 사용됩니다. 다중 법인 기업은 재무 보고 기준으로 연결되는 것이 일반적입니다. 그러나 세금 목적으로 각 법인을 별도로 보고할 수 있습니다.

이전가격은 회사내의 사업부나 회사 및 그 종속회사와 같은 특수관계자가 자신의 [이익 을 보고할 때 회계상 발생합니다](/profit). 이러한 특수관계자들이 서로 거래해야 하는 경우 이전가격을 사용하여 비용을 결정합니다. 이전 가격은 일반적으로 [시장 가격](/market-price) 과 크게 다르지 않습니다 . 가격이 다르면 기업 중 하나가 불리한 입장에 있으며 궁극적으로 더 나은 가격을 얻기 위해 시장에서 구매하기 시작할 것입니다.

예를 들어, 기업 A와 기업 B가 ABC 회사의 고유한 두 세그먼트라고 가정합니다. 기업 A는 바퀴를 제작 및 판매하고 기업 B는 자전거를 조립 및 판매합니다. 기업 A는 내부 거래를 통해 기업 B에게 바퀴를 판매할 수도 있습니다. 기업 A가 기업 B에게 시장 가치보다 낮은 요율을 제공하면 기업 B는 그렇지 않은 경우보다 더 낮은 [매출원가](/cogs) (COGS)와 더 높은 [수익 을 얻게 됩니다.](/earnings) 그러나 그렇게 하는 것은 기업 A의 판매 [수익 에도 해를 끼칠 것](/revenue) 입니다.

반면에 기업 A가 기업 B에게 시장 가치보다 높은 가격을 제시한다면 기업 A는 외부 고객에게 판매했을 때보다 더 높은 판매 수익을 얻게 됩니다. 기업 B는 더 높은 COGS와 더 낮은 이윤을 가질 것입니다. 어느 경우든 한 기업은 이익을 얻는 반면 다른 기업은 시장 가치와 다른 이전 가격으로 인해 피해를 입습니다.

이전가격에 관한 규정은 관련 주체 간의 이전가격의 공정성과 정확성을 보장합니다. 규정 은 회사가 관련 없는 당사자 간에 수행된 유사한 거래를 기반으로 가격을 책정해야 한다고 명시한 정상 [거래 규칙을 시행합니다.](/armslength) 회사의 재무 보고 내에서 면밀히 모니터링됩니다.

감사인, 규제 기관 및 투자자가 검토 [할 수 있도록 재무제표](/footnote) 의 각주에 포함된 엄격한 문서가 필요합니다 . 이 문서는 면밀히 조사됩니다. 부적절하게 문서화하면 세금이나 재작성 수수료가 추가되어 회사에 부담이 될 수 있습니다. 이 가격은 이익이 정상 가격 책정 방법 내에서 적절하게 예약되고 그에 따라 관련 세금이 지불되도록 하기 위해 정확성에 대해 면밀히 확인됩니다.

이전 가격은 사업부가 내부 거래에서 다른 국제 관할 지역의 사업부에 상품을 판매할 때 사용됩니다. 국제 상거래의 상당 부분은 실제로 관련이 없는 회사 간이 아니라 회사 내에서 이루어집니다. 국제적으로 수행되는 회사 간 이전에는 세금 혜택이 있기 때문에 규제 당국은 세금 회피를 위해 이전 가격을 사용하는 것에 대해 눈살을 찌푸리게 되었습니다.

이전 가격이 발생하면 기업은 더 낮은 세율을 적용할 수 있는 다른 국가에서 더 높은 이윤을 확보하기 위해 상품 및 서비스의 이윤을 조작할 수 있습니다. 경우에 따라 회사 내 거래 내에서 한 국가에서 다른 국가로 상품 및 서비스를 이전하면 회사가 국제적으로 교환되는 상품 및 서비스에 대한 관세를 피할 수 있습니다. 국제 세법은 [경제 협력 개발 기구](/oecd) (OECD)의 규제를 받으며, 각 국제 소재지의 감사 회사는 이에 따라 [재무제표 를 감사합니다](/financial-statements).

## 이전 가격 예시

이전 가격이 과세에 미치는 영향을 더 잘 이해하기 위해 법인 A와 법인 B를 예로 들어 살펴보겠습니다. 법인 A는 세금이 높은 국가에 있고 B는 세금이 낮은 국가에 있다고 가정합니다. 회사 ABC의 이익 중 더 많은 부분이 회사 B의 부서에 표시되면 회사 전체에 이익이 됩니다.

이 경우, 회사 ABC는 자전거를 만드는 데 필요한 바퀴를 판매할 때 회사 A가 회사 B에게 시장 가치보다 낮은 이전 가격을 제시하도록 시도할 수 있습니다. 위에서 설명한 것처럼 기업 B는 더 낮은 매출원가(COGS)와 더 높은 수익을 갖게 될 것이고 기업 A는 더 낮은 판매 수익과 더 낮은 총 수익을 얻게 될 것입니다.

기업은 세금을 절약하기 위해 이러한 경제 활동의 주요 부분을 저렴한 목적지로 이동하려고 시도할 것입니다. 이러한 관행은 다양한 다국적 기업과 [국세청](/irs) (IRS) 과 같은 세무 당국 간에 계속해서 주요 불일치 지점으로 남아 있습니다. 다양한 세무 당국은 각각 해당 지역에서 납부하는 세금을 늘리는 것을 목표로 하고 있으며 회사는 전체 세금을 줄이는 것을 목표로 합니다.

##하이라이트

- 이 문제를 해결하기 위해 규정은 관련이 없는 당사자 간의 유사한 거래를 기반으로 가격 책정을 요구하는 정상 거래 규칙을 시행합니다.

- 시장 가치와 다른 이전 가격은 한 기업에 유리하고 다른 기업의 이익을 낮춥니다.

- 다국적 기업은 이익을 낮은 세금 지역으로 이전하기 위해 이전 가격을 조작할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 이전 가격의 이점은 무엇입니까?

이전 가격은 일반적으로 시장 가격과 같거나 낮을 것이므로 기업이 제품이나 서비스를 구매하는 데 비용이 절감됩니다. 기업 내 거래의 투명성을 높입니다. 마지막으로 원하는 제품을 쉽게 구할 수 있으므로 공급망 문제를 완화할 수 있습니다.

### 이전 가격을 사용하는 이유는 무엇입니까?

이전 가격은 더 큰 다중 법인 회사의 개별 법인이 별도로 운영되는 법인으로 취급되고 측정될 때 사용됩니다. 다중 법인 기업이 재무 보고 기준으로 연결되는 것이 일반적이지만 세금 목적으로 각 법인을 개별적으로 보고할 수 있습니다. 이러한 기업이 자신의 이익을 보고할 때 거래 비용을 결정하기 위해 회계 목적으로 이전 가격이 필요할 수 있습니다.

### 이전 가격의 단점은 무엇입니까?

이전 가격은 일반적으로 시장 가격과 같거나 낮기 때문에 제품을 판매하는 기업은 더 적은 수익을 얻을 수 있습니다. 복잡한 과정이라는 점도 있다. 시장 가격은 공급-수요 관계를 기반으로 하는 반면 이전 가격은 다른 조직적 힘의 영향을 받을 수 있습니다. 또한, 특히 이전 가격이 시장 가격보다 눈에 띄게 높거나 낮을 경우 당사자 중 한 명이 사기를 당했다고 느낄 수 있으므로 기업 내 적대감이 발생할 수 있습니다.

