---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 운송 채권
description: 교통 채권은 대중 교통과 관련된 기반 시설에 필요한 자금을 조달하기 위해 지방 자치 단체에서 발행하는 고정 수입 증권입니다.
---

# 운송 채권
## 운송 보증금이란 무엇입니까?

교통 채권은 대중 교통과 관련된 기반 시설에 필요한 자금을 조달하기 위해 지방 자치 단체, 주 정부 또는 특별 지역 지구에서 발행 하는 [고정 수입](/fixed-incomesecurity) [증권 입니다.](/fixed-incomesecurity)

## 운송 채권의 이해

교통 채권은 교통 부문의 프로젝트 자금을 조달하기 위해 지방, 지역, 주 및 연방 정부 기관에서 발행하는 [고정 금리 채권 입니다.](/fixedrate-bond) 여기에는 고속도로, 교량, 항구, 공항, 철도 및 대중 교통 시스템의 건설 및 개선과 같은 이니셔티브가 포함될 수 있습니다. 관할 구역 에서 [채권 을 발행할 수 있지만](/bond) 운송 부문은 프로젝트가 대도시 지역과 같은 광대한 지역에 걸쳐 있어야 할 수 있다는 점에서 독특합니다. 이러한 경우 지역 교통 요구 사항을 조정하기 위해 특별 지구가 만들어지는 경우가 많습니다.

교통 채권의 구조는 지방 정부가 발행하는 많은 [지방채](/municipalbond) 와 주정부가 발행하는 채권과 유사합니다. 주 및 정부 기관에 대한 채권은 일반적으로 소도시 및 소도시에서 발행하는 채권보다 [신용 등급 이 더 높습니다.](/creditrating)

예를 들어 BART(Bay Area Rapid Transit District)는 1957년 샌프란시스코 베이 지역의 5개 카운티에 철도 운송을 제공하기 위해 설립되었으며, 130마일의 선로에 걸쳐 800대의 철도 차량 을 운영하고 있습니다 . 지역구에는 [재산세 를 부과](/propertytax) 하고 채권을 발행하여 자금을 차용할 수 있는 권한이 있지만 그러한 자금 조달에는 해당 지역 시민의 유권자 승인이 필요합니다 .

항공 서비스와 같은 기타 운송 요구 사항은 해당 목적을 위해 형성된 지역, 주 또는 특별 지구에서 발행한 운송 공채를 통해 자금을 지원받습니다. 예를 들어, 뉴욕 및 뉴저지의 항만청은 항구 시설, 교량, 터널 및 버스 터미널을 관리하는 것 외에도 여러 공항을 운영합니다 .

## 운송 채권 메커니즘

운송 채권의 자금 조달은 여러 가지 방식으로 이루어집니다.

- 주 및 지방 정부의 [일반 공채](/generalobligationbond) (GO)는 정부의 소득세, 판매세 및 기타 부과된 세금으로 뒷받침됩니다.

- [수익채권](/revenuebond) 은 지정된 수익원으로 이자와 원금을 지급하도록 구성되어 있습니다. 고속도로, 교량 및 기타 대중 교통 시설을 사용하는 경우 특정 통행료 및 요금이 부과되는 경우가 많기 때문에 이러한 채권은 교통 금융에 적합할 수 있습니다. 그러나 일반적으로 수익 채권은 수익이 예상에 미치지 못할 경우 투자자가 직면하게 되는 위험 때문에 더 높은 이자율을 요구합니다.

- [민관 파트너십](/public-private-partnerships) 은 정부 당국과 민간 기업이 협력하여 특정 이니셔티브에 자금을 지원하는 새로운 기구를 만드는 기관입니다.

예를 들어 Elizabeth River Tunnels 프로젝트는 민간 회사인 Elizabeth River Crossings OpCo, LLC와 버지니아 교통부가 관리합니다.﻿﻿﻿유료 도로 및 버지니아 주 포츠머스 근처의 터널 .

또 다른 민관 파트너십은 콜로라도주 덴버 지역에서 통근 철도 노선을 건설하거나 확장하는 Eagle P3 FasTracks 프로젝트입니다. 여러 민간 기업의 컨소시엄인 Denver Transit Partners와 지역 교통 지구(RTD)가 부분적으로 교통 채권으로 자금을 조달하여 이 프로젝트에 협력했습니다 .

전통적인 지방 공채는 취득한 이자가 비과세이기 때문에 오랫동안 투자자들에게 매력적이었지만 운송 공채에는 이 면제가 없을 수 있습니다. 어떤 경우에는 이자가 주세에서 면제될 수 있지만 연방세에서는 면제되지 않을 수 있습니다. 다른 경우에는 민간 기관이 공공 기관과 협력하여 발행한 채권이라도 연방세에서 면세 상태를 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- 기존의 지방채와 달리 운송채권은 투자자에게 매우 매력적인 근로 이자 세금 면제가 없을 수 있습니다.

- 교통 채권은 시, 주, 지역 또는 연방 정부에서 발행하여 대중 교통 인프라에 자금을 지원합니다.

- 운송채권은 일반의무(GO) 채권 또는 수익채권이 될 수 있습니다.

