---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 송금
description: 이전 지불은 일반적으로 정부에서 돈을 지불하는 것으로 상품이나 서비스가 교환되지 않습니다.
---

# 송금
## 이체 결제란 무엇입니까?

이전 지불은 상품이나 서비스를 제공하거나 교환하지 않은 개인 또는 조직에 대한 편도 지불입니다. 이것은 경제학에서 제품이나 서비스에 대한 대가로 돈을 이전하는 것을 의미하는 단순한 "지불"과 대조됩니다.

일반적으로 "이체 지불"이라는 문구는 복지, 학생 보조금 및 사회 보장과 같은 사회 프로그램을 통해 개인에 대한 정부 지불을 설명하는 데 사용됩니다. 그러나 [무조건적인 구제금융](/bailout) 및 보조금을 포함하여 기업에 대한 정부 지불은 일반적으로 이전 지불로 설명되지 않습니다.

## 이체 결제 이해하기

미국에서 이전 지불은 일반적으로 [연방 정부](/federal-agencies) 가 다양한 사회 프로그램을 통해 개인에게 지불하는 지불을 나타냅니다. 이러한 지불은 보상이 잘 된 [부의](/robin-hood-effect) [재분배 로 간주됩니다.](/robin-hood-effect) 인도주의적 이유와 경제적 어려움이 있을 때 사람들의 손에 더 많은 돈을 투입 [하여 경제 를 활성화하기 위해 만들어졌습니다.](/economic-stimulus)

## 이체 지불 유형

가장 잘 알려진 이전 지급 방식은 은퇴 또는 장애에 대한 사회 보장 급여일 것입니다. 이는 대부분의 수혜자가 직장 생활 중에 시스템에 지불했더라도 이전 지불로 간주됩니다. 마찬가지로 실업 수당도 이전 수당으로 간주됩니다.

다른 많은 유형의 송금 지불이 있습니다. 그들은 한 사람에서 다른 사람으로 또는 개인에서 조직으로 만들 수 있습니다. 여기에는 자선 단체나 비영리 단체에 대한 개인 기부 또는 한 사람에게서 다른 사람에게 간단한 현금 선물이 포함될 수 있습니다.

교육훈련에 대한 보조금도 일종의 정부이전금으로 간주된다. 여기에는 교육 서비스를 제공하거나 견습 프로그램을 운영하는 회사 또는 노동 단체로의 전근이 포함됩니다.

이전 지불에는 정부로부터의 일방 지불이지만 농부, 제조업체 및 수출업자에게 지급되는 [보조금 은 포함되지 않습니다.](/subsidy)

## 송금 및 경제

이체 지불은 심각한 경기 침체 기간 동안 도입되거나 확대되는 경우가 많습니다. 예를 들어, 사회 보장 제도는 대공황 기간 동안 루즈벨트 행정부에 의해 만들어졌습니다.

보다 최근에는 규모는 작지만 2020년 3월 의회는 대부분의 미국인에게 1,200달러(총 2,500억 달러)를 직접 현금으로 지급하고 경제 붕괴의 영향을 받는 미국 노동자들에게 추가적인 직접 지원을 제공하기로 결정했습니다. (의회는 또한 미국 기업에 대한 5,000억 달러의 구제금융을 승인했습니다.)

많은 국가에서 경기 침체기에 도움이 필요한 사람들을 지원하고 경제를 활성화하기 위해 사람들에게 직접적인 현금 지원을 제공합니다. [케인즈 경제학](/keynesianeconomics) 에 따르면 지불을 이전 하는 데 " [승수 효과](/multipliereffect) "가 있습니다. 즉 지불의 모든 달러가 연쇄 반응을 자극하여 원래 달러보다 더 많은 지출을 초래합니다.

##하이라이트

- 이전 지불은 일반적으로 도움이 필요한 사람들에게 자금을 재분배하기 위한 지방, 주 및 연방 정부의 노력을 나타냅니다.

- 기업 구제금융 및 보조금은 일반적으로 이전 지불이라고 하지 않습니다.

- 이체지급은 재화나 용역을 교환하지 아니한 대금을 지급하는 것을 말합니다.

- 미국에서는 사회 보장 및 실업 보험이 일반적인 유형의 이전 지불입니다.

