---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 사망 시 전송(TOD)
description: 사망 지정 이전을 통해 수혜자는 검인 절차를 거치지 않고 유증 자산을 받을 수 있습니다.
---

# 사망 시 전송(TOD)
## 사망 시 전송이 무엇인가요?

[유언 검인](/probate) 을 거치지 않고 사망 당시 자산을 받을 수 있도록 합니다 . 이 지정은 또한 계정 소유자 또는 담보 소유자가 [지정된 각 수혜자](/designated-beneficiary) 가 받는 자산의 비율을 지정할 수 있도록 하여 [유언 집행](/executor) 인이 사망 후 개인의 자산을 분배하는 데 도움이 됩니다. TOD 등록을 통해 지명된 수혜자는 사람이 살아 있는 한 그 사람의 자산에 접근하거나 자산을 통제할 수 없습니다.

## 사망 시 이전(TOD) 이해

상속받을 [자산 을](/asset) 알고 미리 그에 따라 준비할 수 있도록 하는 것이 중요합니다 .

개인 퇴직 계좌, 401(k) 및 기타 퇴직 계좌는 TOD입니다. 미혼자는 누구라도 수혜자로 선택할 수 있지만 기혼자의 배우자는 사망 시 퇴직금 계정의 일부 또는 전부에 대한 권리를 가질 수 있습니다. 생존 배우자는 다른 수혜자들보다 더 많은 돈을 인출할 수 있습니다. 지명된 수혜자는 계좌 [관리인 에게 직접 돈을 청구할 수 있습니다](/custodian).

사망 증권 등록에 관한 통일 양도법(Uniform Transfer on Death Securities Registration Act)에 따라 소유자는 자신의 주식, 채권 또는 [중개 계정 에 대한 수혜자를 지정할 수 있습니다](/brokerageaccount). 이 절차는 [사망 시 지급 은행 계좌](/payableondeath) 와 유사 합니다 . 계좌 소유자가 증권 중개인이나 은행에 등록하면 투자자가 소유권을 갖게 됩니다. 그런 다음 브로커나 은행에서 제공하는 수혜자 양식에 수혜자와 할당 비율을 지정할 수 있습니다.

## 중개 회사의 사망 시 이전(TOD) 프로세스

중개회사는 계좌 소유자의 사망 통지를 받은 후 사망 증명서, 현재 법원 임명장, 주식 위임장, 거주지 진술서 또는 기타 사망 증거 서류를 요청합니다. 필요한 서류는 단일 또는 공동 계좌와 같은 계좌 유형, 계좌 소유자 중 한 명 또는 두 명이 사망했는지 여부, 계좌가 [신탁 계좌](/account-in-trust) 이고 수탁자 또는 [양도인](/grantor) 이 사망했는지 여부에 따라 다릅니다.

회사는 다음과 같은 이유로 문서를 거부할 수 있습니다.

- 유언집행인, 유족, [수탁자 등 적절한 자격으로 서명하지 않은 경우](/trustee)

- 증명서 번호를 이체하는 등 양식을 잘못 작성한 경우

- 정보가 변경된 경우

- 서류가 낡거나 필요한 법원의 날인이 누락된 경우

이러한 이유로 개인은 양식을 작성하고 제출할 때 세심한 주의를 기울여야 합니다.

## 사망 시 이전: 새 계정

대부분의 경우 수익자를 위한 새 계정이 설정되고 사망한 사람의 유가증권이 이 계정으로 이전됩니다. 일반적으로 계정이 개설되고 법적 권한이 설정될 때까지는 구매, 판매, 다른 회사로의 계정 이전 또는 기타 활동이 발생할 수 없습니다.

새 계정을 개설하려면 신청서를 작성하고 수혜자가 필요한 개인 정보를 제공하도록 해야 합니다. [브로커](/broker) 는 정보를 사용하여 계정 소유자(수혜자)에 대해 알아보고, 재정적 필요를 충족하고, 법적 및 규제 의무를 준수합니다.

## 사망 시 이전(TOD)의 예

[퇴직 계좌](/ira) 하나에 $200,000를 남기고 세상을 떠났습니다 .

이러한 계정을 설정할 때 소유자는 사망 시 자산을 누구에게 이전해야 하는지, 몇 퍼센트로 이전해야 하는지를 명시한 수익자 양식을 제출할 수 있습니다. 수취인 양식은 계정 소유자가 언제든지 업데이트할 수 있습니다.

계정 소유자가 결혼한 경우 다른 수혜자가 이름이 지정되어 있어도 계정이 배우자에게 이전될 가능성이 높습니다. 그러나 그러한 법률은 주마다 다를 수 있습니다. 계정 소유자가 결혼하지 않은 경우 자산은 소유자가 사망했음을 증명하는 모든 적절한 문서가 제출되었다는 가정 하에 지정된 수혜자에게 자동으로 이전됩니다.

계정 소유자가 미혼이라고 가정합니다. 그들은 은행 계좌의 50%를 아들(이름)에게, 50%는 딸(이름)에게 남겨둡니다. 사망 시 적절한 서류가 제출된 후 은행 계좌 잔고의 절반은 아들에게, 나머지 절반은 딸에게 이체됩니다.

퇴직 계좌에 대해 소유자가 30%는 아들(이름)에게, 30%는 딸(이름)에게, 40%는 이름이 지정된 손자에게 간다고 지정했다고 가정합니다. 사망 시 백분율에 계정 잔액이 곱해지고 해당 금액은 각 수혜자에게 이전됩니다.

##하이라이트

- 사망 시 양도는 수혜자가 지명된 특정 자산에 적용됩니다.

- TOD의 수혜자는 소유자가 사망하기 전에 자산에 액세스할 수 없습니다.

- 수혜자(배우자)는 검인 절차 없이 자산을 수령합니다.

- TOD를 시작하려면 중개업체가 자산을 양도할 수 있는지 확인하는 적절한 문서를 받아야 합니다.

