---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 물리적 자산(TPA) 양도
description: HUD 보험 대출이 부동산 거래에 첨부될 때 물리적 자산(TPA) 양도가 포함됩니다.
---

# 물리적 자산(TPA) 양도
## 물리적 자산 양도(TPA)란 무엇입니까?

물리적 자산 양도(TPA)라는 용어는 [미국 주택 및 도시 개발부](/us-department-housing-urban-development-hud) (HUD)가 후원하는 모기지론의 소유권 변경과 관련된 부동산 매각을 의미합니다. FHA( [Federal Housing Administration )](/fhaloan) 가 보장하는 HUD 보유 적격 부동산의 판매는 대출이 상환되지 않은 상태에서 소유권이 새 소유자에게 이전되는 경우 HUD를 거쳐야 합니다. 간단히 말해서, 이전 프로세스는 대출 기관이 아니라 HUD 지침을 충족해야 합니다. 이는 기존 모기지론에서 발생하는 일입니다. TPA는 또한 수동적 신탁을 통한 수익적 이익의 완전한 이전을 포함할 수 있습니다. 프로세스는 두 단계로 진행되며 전체 또는 수정될 수 있습니다.

## 물리적 자산(TPA) 양도 이해

미국 연방 정부는 소비자가 주택 소유에 대한 꿈을 실현하고 가능한 한 저렴하게 할 수 있도록 많은 프로그램을 시행하고 있습니다. FHA를 감독하는 HUD는 [신용 기록 이 충분하지 않거나](/credit-history) 전통적인 대출 기관의 요구 사항을 충족할 [계약금 에](/down_payment) 충분한 돈 이 없는 사람들에게 특히 유용합니다 . HUD와 FHA는 모두 민간 대출 기관이 선지급한 대출을 보장하므로 차용인이 채무 [불이행 시 개입](/default2) 하여 대출 기관에 지불합니다. 에이전시

물리적 자산의 양도는 차용인이 대출이 아직 미지인 상태에서 부동산을 다른 사람에게 판매하기를 원할 때 발생합니다. 소유권이 변경되면 대출은 어떻게 됩니까? 전통적인 [모기지론 을 사용](/mortgage) 하면 구매자가 지불한 돈이 판매자의 모기지 및 기타 주택 관련 부채, [마감 비용](/closingcosts) 및 판매자에게 직접 지불됩니다. 그러나 HUD 대출을 사용하면 자산의 소유권을 물리적 자산 이전이라는 대출과 함께 이전할 수 있습니다.

부동산 소유자는 먼저 TPA 신청서를 해당 기관에 제출해야 합니다. 이후 사전 승인 절차가 진행됩니다. 모든 TPA 신청서는 여러 양식을 포함하는 HUD에서 지시하는 프로세스를 통해 제출해야 합니다. TPA에 적격한 일부 부동산에는 주택 지원 지불 계약의 양도 또는 가정도 적용됩니다. 이 계약은 [주택 선택 바우처 프로그램](/housing-choice-voucher-program) 섹션 8 을 통해 임대할 수 있는 부동산과 관련됩니다 .

예비 승인 단계에서 HUD는 신청서와 다음을 포함하는 22개의 개별 문서를 검토합니다.

- 구매자의 [재무제표](/financial-statements)

- 거래를 설명하는 구매자의 편지

- 차용인이 제안한 조직 문서

- 이전 [참가 증명서](/certificateofparticipation)

양 당사자는 사전 승인 조건이 45일 이내에 충족되지 않을 경우 재산을 판매자에게 다시 인도하는 데 필요한 조치를 취해야 할 법적 의무가 있습니다.

>

>

> HUD가 후원하는 대출을 통해 자금을 조달한 많은 부동산은 정부 규정에 따라 저렴한 비용으로 임대된 다세대 부동산입니다. 다세대 부동산은 상업 기관이 소유할 수 있지만 TPA는 HUD가 보장하는 주거 대출에만 해당됩니다. 따라서 상업 대출에는 적용되지 않습니다.

>

## 특별 고려 사항

일부 HUD 속성은 특정 속성에 대한 특정 사용 계약과 함께 제공됩니다. HUD는 모든 잠재적 구매자가 구매하기 전에 [부동산 에 대한 기존 사용 계약을 주의 깊게 읽을 것을 권장합니다.](/property) 각각은 고유하며 구매자가 구매 가격이 적절하다고 믿는지 여부에 영향을 미칠 것입니다.

예를 들어, 부동산 소유자는 저렴한 주택으로 일정 수의 유닛을 따로 떼어 놓고 [시장 가격 으로 임대료를 지불할 충분한 소득이 없는 개인 및 가족에게 임대해야 할 수](/market-price) 있습니다. 부동산의 주인이 바뀌고 TPA가 승인되면 새 소유자는 기관에서 정한 규칙을 준수해야 합니다. 즉, 저렴한 주택은 그대로 유지해야 합니다.

> 모기지 대출 차별은 불법입니다. 인종, 종교, 성별, 결혼 여부, 공공 부조 사용, 출신 국가, 장애 또는 연령에 따라 차별을 받았다고 생각되면 취할 수 있는 조치가 있습니다. 그러한 단계 중 하나는 소비자 금융 보호국 또는 미국 주택 및 도시 개발부(HUD)에 보고서를 제출하는 것입니다.

>

## TPA의 유형

위에서 언급했듯이 TPA는 통과하기 전에 HUD 승인을 받아야 합니다. TPA는 전체 또는 수정될 수 있습니다.

전체 TPA는 부동산이 완전히 손을 바꾸는 [거래 를 포함합니다.](/transaction) 이것은 한 소유자가 다른 소유자에게 집을 판매한다는 것을 의미합니다. 전체 TPA를 통해 구매자는 부동산과 관련된 메모 및 모기지를 인수합니다. 구매자는 기존 규제 계약인 HUD와의 중앙 계약을 가정하거나 HUD와 새로운 규제 계약을 체결할 수 있습니다.

어떤 경우에는 TPA와 관련하여 "실체의 원칙" 소유권의 비율만 적용될 수 있습니다. 이를 수정된 TPA라고 합니다. 즉, 소유권 구조만 변경되고 실제 소유자가 완전히 손을 바꾸지는 않습니다.

##하이라이트

- TPA는 소유권이 완전히 이전되는 전체 또는 소유권의 일부만 적용되는 수정될 수 있습니다.

- TPA를 사용하면 숙소의 HUD 및/또는 FHA 자격이 유지됩니다.

- 물리적 자산의 양도는 HUD 보험 모기지를 가정하는 부동산 자산의 양도입니다.

- TPA 신청서를 작성하고 사전 승인을 받아야 합니다.

- 구매자는 사전에 부동산과 관련된 사용 계약을 알고 있어야 합니다.

##자주하는 질문

### HUD가 무엇인가요?

HUD는 주택 및 도시 개발의 약자입니다. 그것은 주택의 경제성을 향상시키기 위해 1965년에 만들어진 미국 연방 정부 내의 부서입니다. 따라서 그 활동은 국가의 주택 시장과 특정 지역의 주택 소유 비율을 지원하는 데 도움이 됩니다. 기관의 주택 프로그램은 세입자에게 저렴하고 안전한 옵션을 제공하고 주택 차별을 근절합니다.

### 개인 자산 양도는 어떻게 이루어지나요?

개인 자산의 양도는 부동산 소유자가 소유권을 다른 사람에게 양도하고자 할 때 발생합니다. 여기에는 HUD가 보유하고 있는 미결제 FHA 담보 대출의 양도가 포함됩니다. 신청서를 작성해야 하며 증빙 서류를 첨부해야 합니다. 신청서가 완료되고 제출된 후 기관은 예비 승인을 받습니다. 구매자는 사용 계약이 있는 경우 이를 준수해야 합니다. TPA는 전체 또는 수정될 수 있습니다.

### 저렴한 주택이란 무엇입니까?

저렴한 주택이라는 용어는 시장 가격보다 낮은 가격으로 개인 및 가족에게 제공되는 주택 및 주택 단위를 의미합니다. 저렴한 주택 프로그램은 연방 정부 기관, 특히 미국 주택 및 도시 개발부에서 감독합니다. 부동산 소유자는 세금 인센티브 및 낮은 구매 가격과 같이 주택을 저렴하게 만들기 위한 인센티브를 받을 수 있습니다.

