---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 조옮김 오류
description: 전치 오류는 거래를 게시할 때 개별 또는 더 큰 숫자 시퀀스의 일부인 두 자리가 반전(전치)될 때 발생하는 데이터 입력의 단순한 오류입니다.
---

# 조옮김 오류
## 조옮김 오류란 무엇입니까?

전치 오류는 거래 데이터를 기록할 때 부기가 실수로 인접한 두 자리를 뒤집는 이벤트를 설명합니다. 이 오류는 규모가 작아 보일 수 있지만 다른 영역에 큰 영향을 미칠 수 있는 상당한 재정적 부조화를 초래하는 경우가 많습니다. 회계 회사, [증권사 및 기타 금융 서비스 제공업체](/brokerage-company) 에서 발생하는 경향이 있는 전치 오류 는 전사 오류의 더 넓은 범주에 속합니다.

## 전치 오류 이해하기

전치 오류는 일반적으로 인적 오류의 결과입니다. 예를 들어, 회계에서 회계 담당자가 수동으로 데이터를 원장에 입력하면 실수로 송장의 정보를 [대차 대조표](/balancesheet) 로 잘못 전송할 수 있습니다 . 수표를 잘못 기입할 때도 이체 오류가 발생할 수 있으며, 이로 인해 부적절한 지불 금액이 발생하여 초과 인출 및 기타 은행 문제가 발생할 수 있습니다. 또한 운송 오류로 인해 고객 프로필에 전화번호, 주소 또는 우편번호가 잘못 기록될 수 있습니다. 그리고 앞서 언급한 실수는 일반적으로 쉽게 수정되지만 경우에 따라 약물 투여 정보와 관련된 전위 오류가 비극적인 결과를 초래할 수 있습니다.

## 조옮김 오류의 예

[국세청](/irs) 과 같은 외부 기관 및 개인에게 영속될 수 있습니다 . 이것은 부정확성의 연쇄 효과를 일으킬 수 있습니다. 예를 들어, 전환 오류가 해당 회사를 더 높은 세율 범위로 몰아넣을 만큼 큰 경우 비즈니스는 [세금 부담 이 증가할 수 있습니다.](/taxliability) 물론 이는 문제의 오류 정도에 따라 크게 좌우됩니다. 회계 담당자가 실수로 $24.47 대신 $24.74를 쓴다면 결과적으로 $0.27의 불일치는 결과적으로 거의 발생하지 않을 것입니다. 반면에 $1,823,000가 실수로 $1,283,000로 기록된 경우 결과 $540,000 오류는 막대한 재정적 파급효과를 낳을 것입니다.

> 거래 세계에서 발생하는 전치 오류를 "뚱뚱한 손가락 거래"라고 합니다. 한 유명한 예에서 일본 상인은 실수로 Toyota의 19억 주를 주문했습니다. 다행히 그 주문은 통과되지 않았습니다.

>

### 조옮김 오류 식별

흥미롭게도, 전치 오류는 다소 독특한 수학적 현상에 의해 드러날 수 있습니다. 지적: 잘못 기록된 금액과 정확한 금액의 차이는 항상 9로 균등하게 나눌 수 있습니다. 예를 들어, 회계 담당자가 27 대신 72를 잘못 쓰면 45의 오류가 발생하며, 이는 균등하게 나눌 수 있습니다. 9, to 5. 마찬가지로, 회계 담당자가 실수로 36 대신 63을 기록하면 두 숫자(27)의 차이를 9로 균등하게 나누어 3을 얻을 수 있습니다. 은행 창구 직원은 이 규칙을 사용하여 오류를 감지할 수 있습니다.

> 전치 오류는 회계 담당자가 스프레드시트 데이터를 잘못된 셀에 입력하는 시나리오도 설명합니다.

>

##하이라이트

- 조옮김 오류는 실수로 두 자리 숫자가 뒤바뀌었을 때 발생하는 데이터 입력 오류입니다.

- 사업자의 회계기록에 불일치가 있을 경우, 정확한 금액과 틀리게 입력한 금액의 차액을 9로 균등하게 나눕니다.

- 범위가 작아 보이지만 전치 오류는 상당한 재정적 결과를 초래할 수 있습니다.

- 이러한 실수는 사람의 실수로 인해 발생합니다.

