---
keywords: Investing,Brokers
title: 이전 절차
description: 양도 절차는 주식 소유권이 한 당사자에서 다른 당사자로 이동하는 방법입니다. 이전 에이전트는 완료를 보장하기 위해 SEC가 관리하는 단계를 따릅니다.
---

# 이전 절차
## 이전 절차는 무엇입니까?

양도 절차는 주식(또는 기타 증권)의 소유권이 한 당사자에서 다른 당사자로 이동하는 수단입니다. 이 프로세스는 거래가 완료되었는지 확인하기 위해 증권 거래 위원회( [SEC )가](/sec) 관리하는 상세하고 문서화된 일련의 단계를 따르는 [송금 대리인 에 의해 수행됩니다.](/transferagent) 이전 절차는 구매자와 판매자가 서로 거래할 때(자산이 판매자의 관리인에서 구매자의 자산으로 이전되는 경우) 또는 자산 소유자가 중개 회사를 변경하거나 그들이 관리하는 하나 이상의 중개 계정 간에 자산을 이전할 때 사용됩니다.

계좌이체 과정에서 많은 이벤트가 동시에 발생합니다. 오늘날의 최신 기술을 사용하더라도 한 고객의 계정에서 다른 고객의 계정으로 성공적으로 계정을 이전하는 데 최대 일주일이 걸릴 수 있지만 잠재적 지연에 대해 미리 계획하는 것이 가장 좋습니다. 미국에서는 주식이 T+2 거래일에 청산되도록 규제됩니다. 정리 시간은 T+3년 전보다 단축되었으며 시간이 지남에 따라 줄어들 것입니다.

## 이전 절차의 작동 방식

[FINRA 에서](/finra) 제공하는 이체절차 관련 정보는 다음과 같다. 요즘 증권사 계좌에 보유하고 있는 대부분의 자산 은 자동화된 전자절차를 통해 [매매상사 간에 이체된다.](/broker-dealer) [NSCC](/nscc) (National Securities Clearing Corporation )는 한 브로커-딜러에서 다른 브로커-딜러로 고객 계좌 이전을 용이하게 하기 위해 [ACATS](/acat) (Automated Customer Account Transfer Service) 를 운영합니다. 양도가 가장 흔한 자산군인 현금, 국내 기업이 발행한 회사채 등 주식, 상장옵션 등은 ACATS를 통해 손쉽게 양도할 수 있다.

ACATS는 주식 소유자의 개인 정보 기록이 있는 양도 대리인 역할을 합니다. 주식의 소유권이 변경되면 양도 대리인은 판매자의 주권(또는 그 전자 기록)을 취소하고 구매자를 위한 새 주권을 만듭니다. 자동이기는 하지만 계정 이전 프로세스는 다소 복잡하고 특정 요인과 규정의 영향을 받으며 가장 중요한 요소는 아래에 설명되어 있습니다.

수령하는 회사가 거래 정보를 얻으면 계좌의 이름, 사회 보장 번호 및 배달 회사의 계좌 번호를 포함한 특정 고객 데이터를 ACATS에 입력합니다. 데이터를 입력한 직후 자동 기능을 통해 배송 회사는 계정 이전 요청이 이루어졌는지 확인할 수 있습니다. 고객 계정 정보가 적절하게 일치하고 수령 회사가 계정을 수락하기로 결정하면 배송 회사는 자산을 새 회사로 옮기는 데 약 3일이 걸립니다. 이를 전달 프로세스라고 합니다. 전체적으로 검증 프로세스와 배송 프로세스는 일반적으로 완료하는 데 약 6일이 걸립니다. 일반적으로 배송 업체가 브로커-딜러(예: 은행, 뮤추얼 펀드 또는 신용 조합)가 아닌 송금은 시간이 더 걸립니다. 또한 개인 퇴직 계좌( [IRA](/ira) ) 또는 미성년 자녀를 위한 양육 계좌와 같이 후견인이 필요한 계좌 이전에는 추가 시간이 소요될 수 있습니다.

##하이라이트

- 요즘 증권사 계좌에 있는 대부분의 자산 은 자동화된 전자 프로세스를 통해 [증권사-딜러 간에 이체되고 있습니다.](/broker-dealer) [NSCC](/nscc) (National Securities Clearing Corporation )는 한 브로커-딜러에서 다른 브로커-딜러로 고객 계좌 이전을 용이하게 하기 위해 [ACATS](/acat) (Automated Customer Account Transfer Service) 를 운영합니다.

- 양도 절차는 구매자와 판매자가 서로 거래할 때(자산이 판매자의 관리인에서 구매자로 이전되는 경우) 또는 자산 소유자가 중개 회사를 변경하거나 자신이 관리하는 하나 이상의 중개 계정 간에 자산을 이전할 때 사용됩니다. .

- 고객 계정 정보가 제대로 일치하고 수령 회사가 계정을 수락하기로 결정하면 배송 회사에서 자산을 새 회사로 이전하는 데 약 3일이 소요됩니다. 이를 전달 프로세스라고 합니다.

