---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 가치 이전 규칙
description: 가치 이전 규칙에 따르면 생명 보험 정책이 가치 있는 것으로 이전되면 사망 혜택은 소득으로 부분적으로 과세됩니다.
---

# 가치 이전 규칙
## 가치 이전 규칙이란 무엇입니까?

가치 이전 규칙은 [생명 보험](/lifeinsurance) 증권(또는 해당 증권의 모든 이권)이 가치 있는 것(예: 돈, 재산 등)으로 이전되는 경우 사망 혜택의 일부가 다음과 같이 과세 대상이 된다고 규정합니다. 보통 소득. 이 부분은 사망 보험금에서 유가 항목을 뺀 금액과 양도 당시 양수인이 지불한 보험료와 같습니다.

[사망 보험금 이 포함된 생명 보험](/deathbenefit) 을 $5,000 에 판매하려고 한다고 가정해 보겠습니다 . 그는 지금까지 보험료로 $10,000를 지불했습니다. 소득세 대상 금액은 $235,000($250,000 - $10,000 - $5,000)입니다.

## 가치 이전 규칙의 이해

가치 이전 규칙에는 생명 보험 증권의 완전한 판매, 여행 상품 및 기타 증권 양도 또는 양도가 포함 [됩니다](/viaticalsettlement). 생명 보험 증권은 보험이 피보험자, 피보험자의 파트너 또는 피보험자가 임원 또는 주주인 회사로 이전될 때 [면세 상태를](/tax_exempt) 잃지 않습니다 .

모든 종류의 생명 보험의 주요 혜택 중 하나는 수혜자에게 제공되는 면세 사망 혜택입니다. 그러나 일부 투기꾼들은 면세 혜택을 받기 위해 당사자 간에 생명 보험 정책을 이전하기 시작했습니다. 이에 대해 의회는 모든 종류의 물질적 대가를 위해 양도된 생명 보험 증권이 사망 보험금이 지급될 때 부분적으로 또는 전체 과세 대상이 될 수 있다고 선언했습니다.

가치 이전 규칙은 모든 생명 보험 사망 수혜금에 대한 일반적인 과세 면제에 대한 몇 안 되는 예외 중 하나입니다. 2017년 TCJA(Tax Cuts and Jobs Act)는 "보고 가능한 보험 판매"라는 새로운 용어를 포함하여 보험 증권의 과세 근거를 명확히 했습니다.

이 용어는 취득자가 생명 보험 계약에 대한 취득자의 이해 관계 외에 피보험자와 실질적인 가족, 사업 또는 재정적 관계가 없는 경우 직접 또는 간접적으로 생명 보험 계약에 대한 이해 관계를 취득하는 것을 말합니다. 이는 합병 및 인수와 같은 특정 비즈니스 상황에 포함된 세금 부채를 정의하는 데 도움이 됩니다.

## 특별 고려 사항

그러나 이 규칙에는 특히 기업 소유 생명 보험에 적용되는 몇 가지 예외가 있습니다. 생명 보험 증서 양도에 대한 과세 예외 사항 중 일부는 다음과 같습니다.

생명 보험 양도는 양도가 다음과 같을 때 면세됩니다.

- 원양도인의 기준에 의하여 기준이 확정된 자

- 피보험자(또는 피보험자의 배우자 또는 전 배우자, §1041에 의거 이혼한 경우)

- 피보험자의 파트너

- 피보험자가 파트너인 파트너십

- 피보험자가 주주 또는 임원인 법인

## 가치 이전 규칙 검토

가치 이전 규칙은 개념적으로 매우 간단하지만 다양한 보험사가 보험 증서에 다른 언어를 포함할 수 있으므로 적용 시점을 설정하기 위해 주의 깊게 조사해야 합니다. 보장이 금전적 지급의 형태에 적용된다는 일반적인 이해에도 불구하고, 때때로 이 규칙을 위반하기 위해 어떤 종류의 공식적인 양도가 필요하지 않거나 유형적 고려가 제공될 필요가 없습니다.

이 경우 고려는 정책 이전과 관련된 일종의 상호 합의일 수 있습니다.

예를 들어, 긴밀한 사업의 두 주주가 생명 보험에 가입하고 서로를 수익자로 지정하여 [매매 계약](/buy-and-sell-agreement) 을 체결하면 사망 보험금 수령자는 먼저 사망한 파트너의 보험 증권에서 수익금을 받게 됩니다. 가치 이전 규칙에 따라 상당한 세금 청구서를 받게 됩니다. 이 규칙은 두 파트너가 서로를 수혜자로 지명하는 데 동의한 것으로 추정되어 대가의 수령을 방정식에 도입하기 때문에 여기에 적용됩니다.

##하이라이트

- 생명보험증권을 양도 또는 매각하기 전에 본 규정이 적용되는 작은 글씨를 항상 확인하는 것이 중요합니다.

- 사업의 연속성을 위해 회사가 보험을 구입한 경우를 포함하여 규칙에는 몇 가지 예외가 있습니다.

- 가치 이전 규칙은 생명 보험 정책의 이전이 과세 대상이 되도록 합니다.

##자주하는 질문

### 가치 이전 규칙의 예외는 무엇입니까?

생명 보험 양도는 양도가 다음과 같은 경우 면세됩니다: 피보험자 또는 파트너; 피보험자가 파트너인 파트너십; 피보험자가 주주 또는 임원인 법인 또는 원래 양도인의 기초를 참조하여 기초가 결정된 사람

### 가치 이전 규칙이 구현된 이유는 무엇입니까?

투기꾼들은 면세 사망 혜택을 이용하기 위해 당사자 간에 생명 보험을 양도함으로써 면세 혜택을 누리고 있습니다. 2017년 세금 개혁법(Tax Reform Act)에서 의회는 모든 종류의 물질적 대가를 위해 양도된 모든 생명 보험 증권은 사망 보험금이 지급될 때 부분적 또는 전체 과세 대상이 될 수 있다고 선언했습니다.

