---
keywords: Business,Business Essentials
title: 트랜스로딩
description: 환적(Transloading)은 목적지로 가는 도중에 한 운송 방식에서 다른 운송 방식으로 상품을 이전하는 것을 의미하는 운송 용어입니다.
---

# 트랜스로딩
## 트랜스로딩이란?

환적(Transloading)은 목적지로 가는 도중에 한 최종 운송 수단에서 다른 운송 수단으로 물품을 옮기는 것을 의미하는 운송 용어입니다. 장거리 상품 선적에는 여러 운송 회사, 여러 운송 모드 또는 둘 모두가 포함되는 경우가 많습니다.

국제 무역의 증가와 인터넷 상거래의 성장으로 인해 최근 몇 년 동안 트랜스로딩이 상품 배송의 표준 방법이 되었습니다. 많은 소매업체와 제조업체가 현재 전 세계에 제품을 판매하고 있습니다. 운송은 관련된 복잡한 물류를 위한 하나의 도구입니다.

## 트랜스로딩 이해하기

대부분의 [화물](/cfr) 은 현재 길이가 20피트 또는 40피트인 직사각형 강철 컨테이너로 배송되지만 다른 길이도 사용됩니다. 컨테이너는 복합 운송 방식이므로 필요에 따라 트럭에서 철도 차량, 선적 화물창 및 다시 되돌릴 수 있습니다.

이 표준화는 트랜스로딩의 사용과 효율성을 크게 향상시켰습니다. 오늘날의 많은 상선은 국제적으로 상품을 배송하는 대형 특수 컨테이너 선박입니다.

### 부패하기 쉬운 것과 부패하기 어려운 것

배송 방법은 필요한 배송 속도에 따라 다릅니다. 예를 들어, 미국에서 유럽으로 통조림 제품을 운송하려면 화물을 조선소로 운송하는 트럭과 기차가 포함될 수 있습니다. 신선한 스시 등급의 참치를 운반하려면 에어컨이 완비된 트럭을 공항으로 운전하여 항공 화물 운송업체에 싣고 신속하게 도착할 수 있습니다.

> 대부분의 상품은 이제 복합 운송용으로 설계된 직사각형 강철 컨테이너로 배송됩니다.

>

일반적으로 기차와 선박은 대부분의 부패하지 않는 상품에 대해 가장 경제적으로 효율적인 운송 방법입니다. 대형 트럭은 항구나 철도 창고에서 물품을 운송하는 데 사용할 수 있지만 소형 트럭은 최종 목적지까지 배송하는 데 사용할 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 많은 제품은 전문적인 취급이 필요합니다. 곡물과 같은 벌크 제품, 휘발유와 같은 가연성 제품 및 기타 많은 제품에는 고유한 운송 문제와 솔루션이 있습니다.

### 물류

옵션의 복잡성으로 인해 오늘날 많은 회사 에서 배송을 타사 촉진자 에게 [아웃소싱 하는 것을 선호합니다.](/outsourcing)

이 현대 물류 회사는 가장 효율적인 운송 모드 조합을 계획하기 위해 소프트웨어를 사용하여 소스에서 고객까지의 경로를 계획하고 배송을 추적합니다.

### 물류의 친숙한 이름

택배 소비자에게 친숙한 일부 이름은 운송 전문 지식을 갖춘 물류 분야의 큰 이름이기도 합니다. 실제로 세계에서 가장 큰 두 곳은 UPS와 FedEx 입니다.

UPS는 화물 항공사 및 화물 트럭 서비스를 운영하고 있을 뿐만 아니라 방문 택배를 처리 합니다. DHL 은 국제 배송을 전문으로 합니다.﻿CSX 는 미국 내 철도 배송에 집중하고 있으며 여러 오래된 회사를 21,000마일에 이르는 네트워크로 통합 했습니다 .

##하이라이트

- 트럭, 기차, 비행기 및 컨테이너선은 모두 상품의 컨테이너를 출처에서 목적지로 운송하는 데 사용할 수 있습니다.

- 많은 기업들이 현재 물류 회사에 운송 시스템을 아웃소싱하고 있습니다.

- 상품의 장거리 운송에는 종종 최종 목적지로 가는 도중에 한 운송 모드에서 다른 운송 모드로 상품을 옮기거나 옮기는 것이 포함됩니다.

