---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 여행 경비
description: 여행 경비는 특히 비즈니스 관련 활동을 수행할 목적으로 여행하는 동안 발생한 비용입니다.
---

# 여행 경비
## 여행 경비란?

여행 경비는 비즈니스 관련 활동을 수행할 목적으로 여행하는 데 드는 비용입니다. 합리적인 여행 경비는 일반적으로 직원이 특히 사업 목적으로 집을 떠나 여행하는 동안 비용이 발생하는 경우 회사에서 공제할 수 있습니다. 이러한 비즈니스 목적에는 회의나 회의가 포함될 수 있습니다.^﻿﻿﻿^

많은 여행 경비가 공제될 수 있지만, 불합리하거나 사치스럽거나 사치스러운 여행 경비는 제외됩니다. [IRS(Internal Revenue Service)](/irs) 는 직원의 업무상 "납세자 집"(주 사업장이 위치한 일반 지역)을 평소보다 훨씬 더 멀리 떠나야 하는 경우 집을 떠나 여행하는 것으로 간주합니다. , 그리고 그들은 떨어져 있는 동안 그들의 일의 요구를 충족시키기 위해 잠을 자거나 휴식을 취해야 합니다.^﻿﻿﻿^

## 여행 경비 이해하기

영수증, 취소된 수표 및 공제를 지원하는 기타 문서와 같이 잘 정리된 기록은 개인이 고용주로부터 환급을 받는 데 도움이 되고 기업이 세금 환급을 준비하고 IRS의 질문에 답하는 데 도움이 됩니다. 여행 경비의 예는 다음과 같습니다.

- 외지에서 업무 수행을 위한 명시적 목적을 위한 항공 및 숙박

- 택시, 버스 또는 기차와 같은 공항 또는 목적지까지의 교통 서비스

- 식사 및 팁 비용, 의류 드라이클리닝 서비스 비용, 출장 시 출장 전화 비용

- 출장 중 컴퓨터 대여 및 기타 통신 장비 비용

> 여행 경비는 일반 통근 비용을 포함하지 않습니다.

>

## 여행 경비의 종류

실제 주행거리, 통행료, 주차료를 포함하여 출장과 함께 개인 차량을 사용하는 경우 여행 경비에 포함될 수 있습니다. 렌트카 이용비도 출장비로 계산할 수 있지만 출장비로 계산할 수 있습니다 . 호텔에서 차를 몰고 방문하는 경우 여행 경비 공제 대상에서 제외 됩니다.

1년 이상 계속되는 무기한 근무 중 발생한 여행 경비는 세금 공제 대상이 아닙니다. IRS는 공제 목적을 위해 출장과 관련된 기타 유형의 일반 및 필수 경비를 허용합니다. 이러한 비용에는 비즈니스 식사를 오가는 교통비, 공공 속기사 고용, 여행과 관련된 컴퓨터 대여료 지불, 비즈니스 프레젠테이션에 사용되는 수하물 및 전시 자료 운송이 포함될 수 있습니다. 출장 경비에는 출장의 일부로 하우스 트레일러를 운영하고 유지하는 것도 포함될 수 있습니다 .

##하이라이트

- 여비란 사업과 관련된 활동을 할 목적으로 여가에 필요한 경비를 말합니다.

- 일상적이고 필요한 여행 경비만 공제 가능합니다. 일반적이지 않고 필요하지 않거나, 불합리하거나, 사치스럽거나, 사치스러운 경비 및 개인적인 목적의 여행 경비는 공제되지 않습니다.

- IRS는 직원이 업무상 일상 업무보다 훨씬 더 오래 "납세자 집"을 떠나야 하는 경우 집을 떠나 여행하는 것으로 간주합니다.

- IRS에 따라 1년 이상 지속되는 무기한 근무 중 발생한 여행 경비는 세금 공제 대상이 아닙니다.

- 여행 경비의 예로는 항공료 및 숙박, 교통 서비스, 식사 및 팁 비용, 통신 장치 사용 등이 있습니다.

