---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 여행자 수표
description: 여행자 수표는 한때 인기가 있었지만 지금은 대부분 구식인 교환 수단으로 종종 해외 여행을 하는 사람들이 사용합니다.
---

# 여행자 수표
## 여행자 수표가 무엇인가요?

여행자 수표(때때로 "수표"로 표기)는 한때 인기가 있었지만 지금은 대부분의 구식 교환 수단으로 [경화 화폐 의 대안으로 사용되며](/hardcurrency) 관광객을 돕기 위한 것입니다. 이 제품은 일반적으로 해외에서 휴가를 보내는 사람들이 사용합니다. 현금 손실과 관련된 위험 없이 해외로 안전하게 여행할 수 있는 방법을 제공합니다. 일반적으로 은행인 발행 당사자는 분실 또는 도난된 수표에 대한 보안을 제공합니다.

1980년대 후반부터 여행자 수표는 신용 카드와 선불 직불 카드로 점차 대체되었습니다.

## 여행자 수표의 작동 원리

여행자 수표는 일정 금액을 선불로 지급하는 것으로 현금처럼 운용되기 때문에 구매자는 여행 시 물품이나 서비스를 구매할 때 사용할 수 있습니다. 고객은 여행자 수표를 현금으로 교환할 수도 있습니다. 주요 금융 서비스 기관은 여행자 수표를 발행하고 은행과 [신용 조합](/creditunion) 은 그것을 판매합니다. 그러나 오늘날 그 순위는 크게 줄어들었습니다.

> 여행자 수표는 고유한 수표 번호 또는 일련 번호가 있기 때문에 일반 수표와 유사합니다. 고객이 수표를 도난 당했거나 분실했다고 신고하면 발행 회사는 해당 수표를 취소하고 새 수표를 제공합니다.

>

다양한 통화로 여러 고정 금액으로 제공되어 환율이 변동하는 국가에서 보호 수단으로 사용되며 만료 날짜가 없습니다. 그들은 고객의 은행 계좌 또는 신용 한도에 연결되어 있지 않으며 개인 식별 정보를 포함하지 않으므로 신원 도용의 위험이 없습니다. 이중 서명 시스템을 통해 작동합니다. 구매할 때 서명하고 현금화할 때 다시 서명하는 방식으로 구매자 이외의 다른 사람이 사용하는 것을 방지할 수 있습니다.

많은 은행, 호텔 및 소매점에서 현금으로 수락했지만 일부 은행에서는 현금으로 수수료를 부과했습니다. 그러나 승인되지 않은 사용에 대한 책임이 전혀 없는 Visa TravelMoney 카드와 같은 신용 카드 및 선불 직불 카드의 사용이 전 세계적으로 증가함에 따라 여행자 수표를 현금화하는 기관을 찾는 것이 훨씬 더 어려워지고 있습니다.

## 여행자 수표의 역사

1월에 1772년 1월 1일, 런던 신용 교환 회사는 여행자 수표를 발행한 최초의 기업이었습니다. 1874년에 Thomas Cook 회사는 여행자 수표처럼 작동하는 회람권을 발행했습니다.

American Express Company의 사장인 James C. Fargo는 1890년에 유럽을 여행하는 동안 수표를 현금화할 수 없었던 부유하고 유명한 미국인이었습니다. 회사 직원인 Marcellus F. Berry는 해외로 돈을 가져갈 때 소지인의 서명이 있는 수표가 필요하고 그에 맞는 상품이 고안되었습니다. 1891년 7월 7일, Berry는 그가 "여행자 수표"라고 명명한 도구에 대한 저작권을 받았고 오늘날까지 American Express와 Visa는 여전히 그들의 제품에 영국식 철자를 사용하고 있습니다.

## 여행자 수표를 받을 수 있는 곳

오늘날에도 여행자 수표를 발행하는 회사에는 American Express, Visa 및 AAA가 있습니다. 그들은 종종 1%에서 2%의 구매 수수료를 받습니다. 그러나 AAA 회원은 Wells Fargo Foreign Currency로 알려진 서비스를 통해 대부분의 AAA 사무실에서 수수료 없이 수표를 얻을 수 있습니다(대체로 AAA는 이제 회원들에게 종이 수표 대신 선불 국제 비자 카드를 제공합니다). 나

n 미국에서는 주로 American Express에서 구입할 수 있습니다(이 페이지를 사용하여 구매 위치 검색). American Express 웹사이트에서 여행자 수표를 온라인으로 구입할 수도 있지만 계정을 등록해야 합니다. Visa는 전국의 Citibank 지점과 기타 여러 은행에서 여행자 수표를 제공합니다.

> 여전히 여행자 수표를 발행하는 회사에는 American Express, Visa 및 AAA가 있습니다.

>

## 여행자 수표 현금화 장소

여행자 수표를 현금으로 전환하고 싶다면(직접 지출하는 대신) 은행에 정상적으로 입금할 수 있습니다. 많은 호텔이나 리조트 로비에서도 이 서비스를 무료로 제공합니다. American Express는 또한 온라인으로 발행한 여행자 수표를 상환하여 귀하의 은행 계좌에 입금하는 서비스를 제공합니다. 온라인 상환 신청은 완료하는 데 15분 미만이 소요됩니다.

## 여행자 수표의 장점과 단점

여행자 수표는 해외에서 현금을 분실하거나 도난당하는 위험을 감수하고 싶지 않은 관광객에게 편리합니다. 분실 또는 도난 신고가 접수되고 자금이 교체되기 때문에 안심할 수 있습니다. 이것은 신용 카드와 ATM 기계가 대부분의 여행자에게 전 세계적으로 널리 보급되기 전에는 특히 문제였습니다. 동시에 이러한 종이 수표는 이제 약간 구식이며 구매 수수료가 부과되므로 플라스틱 또는 전자 결제를 사용하는 것보다 잠재적으로 더 비싸고 번거롭습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 여행자 수표의 대안

가장 확실한 대안은 전 세계에서 영업하는 은행에서 발행한 신용카드 또는 직불카드를 사용하는 것이며 구매 또는 ATM 인출 시 환전 수수료가 낮거나 전혀 없습니다. 은행에서 이를 허용하지 않거나 높은 수수료를 부과하는 경우 선불 여행 카드는 여행자 수표의 최신 버전입니다. 이를 통해 ATM에서 현지 통화를 인출하고 상인과 구매할 수 있으므로 여행자 수표가 필요하지 않습니다.

선불 카드는 은행 계좌와 연결되어 있지 않으므로 카드를 분실하거나 도난당한 경우 다른 사람이 귀하의 당좌 예금 계좌를 고갈시키는 것을 방지하고 부채를 겪을 수 없습니다. 신용 카드는 유사한(또는 더 나은) 보호 기능을 제공하지만 해외에서 일상적인 카드를 사용하고 싶지 않을 수 있습니다. 전용 여행 카드를 사용하면 카드 번호가 널리 퍼지는 것을 방지할 수 있으므로 집에 돌아왔을 때 계정을 모니터링하는 데 덜 주의할 수 있습니다. Visa와 MasterCard는 모두 해외에서 사용하도록 설계된 선불 카드를 제공합니다. 이러한 카드는 온라인, 여행사, 은행 또는 신용 조합에서 사용할 수 있습니다.

여행 카드는 낮은 ATM 수수료, 외국 현지인처럼 운영할 수 있는 기술, 카드 분실 시 비상 현금, "무책임" 사기 방지 기능이 있어야 합니다. 즉, 선불 카드는 비쌀 수 있으므로 다른 카드와 수수료를 비교하여 여행 카드가 적합한지 여부를 결정해야 합니다.

장기간 해외에 거주하는 미국 시민의 경우 미국에서 당좌 및 기타 은행 계좌를 유지하는 것은 여러 이점을 제공하며 많은 당좌 계좌가 해외 거래에 적합합니다.

##하이라이트

- 이 종이 수표는 일반적으로 사람들이 외국을 여행할 때 사용합니다.

- 한때 널리 사용되었던 여행자 수표는 오늘날 선불 직불 카드와 신용 카드로 대체되었습니다.

- 여행자 수표를 분실하거나 도난당한 경우 쉽게 교체할 수 있습니다.

- 여행자 수표는 American Express와 같은 금융 기관에서 발행하는 지불 방식입니다.

- 정해진 금액으로 구매하여 재화나 용역을 구매하거나 현금으로 교환할 수 있습니다.

