---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 여행 보험
description: 여행 보험은 여행 중에 발생하는 예기치 않은 사건과 관련된 비용과 손실을 보상하기 위해 고안된 보험 유형입니다.
---

# 여행 보험
여행 보험은 여행과 관련된 비용과 손실을 보상하는 보험의 한 유형입니다. 국내 또는 해외로 여행하는 사람들에게 유용한 보호 장치입니다.

보험 회사 Battleface의 2021년 조사에 따르면 미국인의 거의 절반이 여행 보험 없이 여행할 때 수수료에 직면하거나 손실 비용을 흡수해야 했습니다. 미국인의 36%는 COVID-19 대유행 이후 해외 여행을 위해 여행자 보험에 가입할 가능성이 더 높다고 말했으며 34%는 국내 여행을 위해 그렇게 할 가능성이 더 높다고 말했습니다.

## 여행 보험이란 무엇입니까?

티켓이나 여행 패키지를 판매하는 많은 회사는 소비자에게 여행자 보험이라고도 하는 여행 보험에 가입할 수 있는 옵션을 제공합니다. 일부 여행 정책은 개인 재산의 손상, 렌트카와 같은 임대 장비 또는 몸값 지불 비용까지 보상합니다.

패키지로 자주 판매되는 여행 보험에는 여러 유형의 보장이 포함될 수 있습니다. 여행 보험의 주요 범주에는 여행 취소 또는 중단 보장, 개인 소지품 보장, [의료비](/medical-expenses) 보장, 사고사 또는 항공 수하물 사고 보장이 있습니다.

보장에는 종종 분실된 여권 교체, 현금 송금 지원, 취소된 항공편 재예약과 같은 연중무휴 응급 서비스가 포함됩니다. 또한 일부 여행 보험 정책은 다른 제공자의 기존 보장을 복제하거나 다른 수단으로 환불 가능한 비용에 대한 보호를 제공할 수 있습니다.

>###팁

> 여행 보험을 구매하기 전에 작은 글씨를 읽고 취소 정책과 적용될 수 있는 보장 한도 또는 제외 사항을 이해하십시오.

>

## 여행 취소 또는 중단 보장

여행 중단 보험 또는 여행 지연 보험이라고도 하는 여행 취소 보험은 여행자에게 환불되지 않는 선불 여행 경비를 상환합니다. 제공자는 허용 가능한 취소 및 중단 원인과 사용 가능한 상환 금액에 따라 다릅니다. 가장 일반적으로 허용되는 이유는 질병, 직계 가족의 사망, 갑작스러운 비즈니스 갈등 및 날씨 관련 문제입니다.

여행 취소는 편안하게 잃을 수 있는 것보다 더 많은 금액을 선불로 지불할 때 유리합니다. 예를 들어 패키지 여행에 대해 $2,000를 지불하고 투어 취소 정책에 취소 시 $100를 제외한 모든 금액이 환불된다고 명시되어 있는 경우 여행 보험은 환불되지 않는 $100만 보상합니다. 또한 환불 가능한 항공권을 보호할 필요가 없습니다.

> ###참고

> 허리케인이나 지진과 같은 심각한 기상 현상의 영향을 받은 것으로 알려진 지역으로 여행하는 경우 여행 취소 또는 여행 중단 보장이 무효화될 수 있습니다.

>

## 수하물 및 개인 소지품 보장

수하물 및 개인 소지품 보장은 여행 중 분실, 도난 또는 손상된 소지품을 보호합니다. 여기에는 목적지를 오가는 여행 중 보장이 포함될 수 있습니다. 항공사와 같은 대부분의 항공사는 수하물이 실수로 인해 분실되거나 파손된 경우 여행자에게 환불합니다. 다만, 환급금액에 제한이 있을 수 있습니다. 따라서 수하물 및 개인 소지품 보장은 추가 보호 계층을 제공합니다.

수하물 및 개인 소지품의 분실, 도난 또는 손상 가능성은 빈번한 여행 문제입니다. 많은 여행 보험은 다른 모든 청구를 소진한 후에만 소지품에 대한 비용을 지불합니다. [주택 소유자 또는 세입자 보험](/homeowners-insurance) 은 거주지 외부로 적용 범위를 확장할 수 있으며 항공사 및 크루즈 라인은 운송 중 수하물의 손실 및 손상에 책임이 있습니다. 또한 신용 카드는 보증금 또는 기타 여행 관련 비용으로 사용되는 경우 지연, 수하물 또는 렌트카 사고와 같은 사항에 대해 자동 보호를 제공할 수 있습니다.

## 단기 의료 및 주요 의료 보장

의료 여행 보험의 두 가지 주요 유형은 단기 의료 및 주요 의료 보장입니다. 단기 보험은 선택한 보험에 따라 5일에서 1년까지 여행자를 대상으로 합니다. 주요 의료 보장은 6개월에서 1년 또는 그 이상의 장기 여행을 계획하는 여행자를 위한 것입니다.

의료 보장은 의료 비용을 지원하고 의사와 의료 시설을 찾는 데 도움이 되며 외국어 서비스를 받는 데도 도움이 될 수 있습니다. 다른 정책과 마찬가지로 보장 범위는 가격과 공급자가 다릅니다. 일부는 의료 시설로의 공수 여행, 외국 병원에서의 장기 체류 및 치료를 받기 위한 의료 후송을 포함할 수 있습니다.

미국 정부는 정부가 시민에게 보험을 제공하지 않거나 해외에서 발생한 의료 비용을 지불하지 않기 때문에 정책이 해외로 보장 범위를 확장하는지 여부를 결정하기 위해 여행하기 전에 미국인에게 의료 보험 제공자와 상담할 것을 촉구합니다. 예를 들어, 의료 보험은 미국과 캐나다에서는 피보험자에게 적용되지만 유럽에서는 적용되지 않을 수 있습니다. 또한 일부 [건강 보험](/healthinsurance) 제공자는 보장이 유효한 상태를 유지하기 위해 사전 승인을 요구할 수 있습니다.

> ###중요

> [Medicare](/medicare) 또는 Medicaid가 있는 경우 일반적으로 해외 의료비를 보장하지 않는다는 점에 유의하십시오.

>

보험을 구매하기 전에 보험 약관을 읽고 기존의 건강 상태와 같은 예외 사항이 적용되는지 확인하고 새 보험이 기존 보험의 보험 적용 범위를 반영한다고 가정하지 않는 것이 중요합니다.

응급 의료 보장은 중복될 수 있습니다. 대부분의 건강 보험 회사는 여행 중 아프거나 다쳤을 때 "관습적이고 합리적인" 병원 비용을 지불하지만 의료 후송 비용을 지불하는 회사는 거의 없습니다.

## 사고 사망 및 비행 사고 보장

사고로 인해 여행자 또는 여행자와 동반하는 가족이 사망, 장애 또는 중상을 입은 경우, 사고 사망 및 비행 사고 보험은 생존한 [수혜자 에게 혜택을 지급합니다](/beneficiary). 비행 사고 보험은 면허가 있는 상업용 여객기의 비행 중 발생하는 사고 및 사망에 대한 보장을 제공합니다. 약물 과다 복용으로 인한 사망, 질병으로 인한 사망 등 일반적인 예외가 적용됩니다.

[생명 보험](/lifeinsurance) 이 있는 경우 사고 사망 보장이 필요하지 않을 수 있습니다 . 그러나 여행자 보험에 의해 지급되는 혜택은 생명 보험에 의해 지급되는 혜택에 추가되어 수혜자에게 더 많은 돈을 남길 수 있습니다.

>###팁

> 출장이나 관광을 위해 여행하는 동안 어떤 일이 일어날 가능성이 우려된다면 집을 떠나기 전에 생명 보험 증권을 반드시 확인하십시오.

>

## 여행자 보험 가입

여행 보험은 비용, 제외 및 보장에 대해 공급자에 따라 다릅니다. 구매자는 보험을 구매하기 전에 모든 공개 진술을 읽고 있다는 사실을 알고 있어야 합니다. 보장은 단일, 다중 및 연간 여행에 사용할 수 있습니다. 여행당 보장은 단일 여행을 보호하며 가끔 여행하는 사람들에게 이상적입니다. 다중 여행 보장은 1년에 발생하는 수많은 여행을 보호하지만 여행 중 어떤 여행도 30일을 초과할 수 없습니다. 연간 보장은 빈번한 여행자를 위한 것입니다. 1년 동안 보호합니다.

여행자 보험 보장 기간 외에도 보험료는 제공되는 보장 유형, 여행자의 연령, 목적지 및 여행 비용을 기준으로 합니다. 표준 여행당 정책 비용은 여행 비용의 4%에서 10% 사이입니다. 전문 정책 라이더는 출장자, 운동 선수 및 [국외 거주자 의 요구에 중점을 둡니다](/expatriate).

또한 여행할 때 여행자는 무료 여행 등록 웹사이트를 통해 국무부에 여행 계획을 등록하는 것이 좋습니다. 가족, 국가 또는 국가 비상 사태가 발생하면 가장 가까운 대사관이나 영사관에서 연락할 수 있습니다.

>###팁

> 여행 보험에 가입하기 전에 신용 카드가 어떤 보호를 제공할 수 있는지 확인하십시오. 많은 여행 보상 카드에는 여행 보험 및 기타 여행 혜택이 내장되어 있습니다.

>

## 결론

코로나19 이후의 세상에서 이전에 여행 보험에 가입한 적이 없더라도 지금 고려하는 것이 좋습니다. 여행 보험의 주요 유형에는 여행 취소 또는 중단 보장, 개인 소지품 보장, 의료비 보장, 사고사 또는 항공 수하물 사고 보장이 있습니다.

##하이라이트

- 여행 보험의 주요 범주에는 여행 취소 또는 중단 보장, 수하물 및 개인 소지품 보장, 의료 보장, 사고사 또는 비행 사고 보장이 포함됩니다.

- 여행 패키지를 판매하는 많은 회사에서 여행 보험도 제공합니다.

- 일부 여행 정책은 개인 재산 손상, 렌트카와 같은 임대 장비, 몸값 요구까지 보상합니다.

- 보장에는 종종 분실된 여권 교체, 현금 송금 지원, 취소된 항공편 재예약과 같은 연중무휴 응급 서비스가 포함됩니다.

