---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 재무부 국제 자본(TIC)
description: 미국 재무부 국제 자본(TIC)은 미국과 외국인 거주자 간의 국경 간 포트폴리오 흐름과 위치를 추적하는 경제 지표입니다.
---

# 재무부 국제 자본(TIC)
## 재무부 국제 자본(TIC)이란 무엇입니까?

TIC(Treasury International Capital)는 [포트폴리오 의 모든 흐름을 측정하는 월별 및 분기별 통계 보고서 세트입니다.](/portfolio) 미국으로 들어오고 나가는 [자본](/capital) 과 미국과 외국인 거주자 사이의 결과적인 위치. 데이터는 [경제 지표 로 사용되며](/economic_indicator) [미국 달러](/usd) (USD) 의 방향을 예측하는 데 도움이 됩니다 .

## 재무부 국제 자본의 이해

[직접 투자](/direct-investment) 를 제외하고 미국으로 들어오고 나가는 자본 흐름에 대한 미국 정부의 데이터 소스이며 그 결과로 발생하는 국가 간 청구 및 [부채 수준입니다](/liability). 미국 거주자는 외국 은행의 미국 지점을 포함하고 외국인 거주자는 미국 은행의 역외 지점을 포함합니다.

이 정보는 [미국 재무부 에서 수집 및 게시하며](/ustreasury) [경제 분석국(Bureau of Economic Analysis )에서도 미국 국제](/bea) [수지 데이터에](/bop) 대한 입력으로 사용됩니다 .

데이터는 은행 및 기타 예치 기관, 증권 중개인 및 딜러를 포함한 미국의 여러 기관에서 수집됩니다. [유가 증권](/security) 에 관한 데이터 [거래](/transaction) 는 월별로 기록되고 국경 간 포지션 및 [파생상품](/derivative) 계약은 분기별로 기록됩니다.

## 재무부 국제 자본 기록

재무부 국제 자본(TIC) 보고서는 다음과 같이 분류됩니다.

1. **국내 미국 증권 총매수:** 해외 투자자가 매입한 미국 증권 총 매수.

1. **미국 국내 증권 총매출:** 해외 투자자가 판매한 미국 증권의 총수.

1. **구매한 국내 증권, 순액:** 해외 투자자의 미국 증권 구매 또는 판매로 인한 자본의 총 유출 또는 유입. 이것은 총 구매에서 총 판매를 빼서 계산됩니다.

1. **개인, 순 /2:** 증권 [거래소](/exchange) 에서 거래되는 [국채](/treasurybond) (T-Bond) 및 [채권](/treasurynote),. [정부 기관 채권](/agencybonds),. 미국 [회사 채권](/corporatebond) 및 [주식 의 민간 구매](/equity).

[중앙 은행](/centralbank) 의 증권 거래소에서 거래되는 국채 및 국채, 정부 기관 채권, 미국 회사 채권 및 주식의 구매 .

1. **미국 거주자로부터 외국 증권의 총 구매:** 미국 거주자가 외국 증권을 해외 법인에 판매한 결과 미국에 유입되는 자본의 총액.

1. **미국 거주자에 대한 외국 증권의 총 판매액:** 미국 거주자가 구매한 총 외국 증권 수.

1. **외국유가증권 매입 순액:** 6항에서 7항을 뺀 금액으로, 해외 증권의 국내 매입 또는 매도를 기준으로 한 유입 또는 유출 총액을 나타냅니다.

1. **장기 증권 순 거래:** 해외 투자자의 미국 [장기 증권 총 구매액](/longterminvestments) 에서 해외 투자자가 미국 거주자에게 판매한 장기 증권 총매출액을 뺀 금액.

1. **기타 장기 증권 취득:** 상기 범주에 언급되지 않은 기타 모든 장기 거래의 순 수치.

1. **장기 증권의 해외 순매수:** 10번 항목을 9번 항목에 더하여 계산되며, 여기에서 재무부는 해외 투자자가 취득한 모든 미국 장기 증권에 대한 완전한 집계를 제공합니다.

1. **달러 표시 미국 단기 증권 및 기타 보관 부채의 외국인 보유 증가:** 외국 기업에 판매된 모든 [단기](/shorterminvestments) 미 재무부 증권, 은행 및 브로커 부채.

1. **은행 자체 순 달러 표시 부채 변동:** 은행에서 보고한 USD 부채를 측정합니다.

1. **월간 순 TIC 흐름:** 순 기준으로 미국으로 들어오고 나가는 장단기 자본 흐름의 총 측정값.

### 재무부 국제 자본의 예

재무부는 2021년 3월 미국 증권의 해외 순유입액이 1,464억 달러로 전월에 기록된 737억 달러의 거의 두 배라고 보고했습니다. 민간 해외 투자자들은 같은 기간 동안 총 1,400억 달러를 순매수했으며, 이는 외국 중앙은행 및 기타 정부 기관이 구매한 65억 달러에 추가된 것입니다.

<!--C1C24F1D97F3FD6506F6C2EAF6876467-->
<!--38A359E05C91DCB8E590C31441E659E9-->

## 재무부 국제 자본의 장점과 단점

TIC(Treasury International Capital) 데이터는 미국으로 유입되는 순 외국인 포트폴리오 투자의 효과를 요약하고 결과적으로 [거래자들 에 의해 면밀히 모니터링됩니다](/trader). 그것을 연구하면 미국 달러의 과거 움직임을 설명하는 데 도움이 될 수 있고(데이터는 약 6주 시차로 발표됨) 미국 [달러](/greenback) 의 미래 방향을 예측하는 데 사용할 정보를 제공할 수 있습니다 .

유사하게, 데이터는 인기 있는 미국 증권의 유형과 잠재적인 금리 인상 가능성을 나타낼 수 있습니다 [.](/interestrate) [미국](/interestrate) 의 [적자 가 정기적인 유입으로 충당되지 않으면 차입 비용이 증가하여](/deficit) [경제 성장](/economicgrowth) 에 부담이 될 수 있습니다. 그러나 데이터가 완벽하지는 않습니다. 재무부 자체는 미국 증권의 모든 해외 보유를 정확하게 설명하는 것이 불가능하다는 것을 인정했습니다.

##하이라이트

- TIC(Treasury International Capital) 데이터는 미국으로 들어오고 나가는 포트폴리오 자본의 흐름과 미국과 외국인 거주자 간의 결과 위치를 측정합니다.

- TIC(Treasury International Capital) 보고서는 미국 달러와 금리의 방향을 예측하는 데 도움이 되는 경제 지표 역할을 할 수 있습니다.

- 이 데이터는 미 재무부가 집계 및 게시하며 미국 국제수지 데이터에 대한 입력으로 경제 분석국(Bureau of Economic Analysis)에서도 사용됩니다.

