---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 재무장관
description: 재무 장관은 미국 재무부의 수장이며 다른 국가의 재무 장관과 유사합니다.
---

# 재무장관
## 재무장관이란?

재무장관은 미국 재무부의 수장이다. 재무장관은 다른 나라의 재무장관과 마찬가지로 행정부에서 가장 중요한 기관 중 하나이며 모든 재정 정책 문제를 담당합니다. 현 재무장관은 지난 1월 78대 재무장관으로 취임한 재닛 옐런 전 연준 의장이다. 2021년 2월 26일. 그녀는 두 직책을 모두 보유한 최초의 여성입니다.

## 재무장관 이해하기

재무장관은 대통령 내각의 일원이며 대통령 승계 서열 5위입니다. [재무부](/ustreasury) 수장으로서 장관은 대통령의 주요 경제 고문으로서 국내 및 국제 정책에 영향을 미치며 특히 극적인 세금 및 지출 정책에 중점을 둡니다. 재무장관은 대통령이 임명하며 상원의 인준을 받아야 한다.

재무장관은 종종 국방장관, 국무장관, 법무장관과 함께 내각에서 가장 중요한 4대 직책 중 하나로 간주됩니다. 재무 장관은 또한 국가 안보 및 외교 정책과 관련된 문제에 대해 미국 대통령에게 조언하고 지원하는 임무를 맡은 조직인 미국 국가안보회의(National Security Council)의 비법정 구성원입니다.

재무장관은 다음과 같은 사항에 중점을 둡니다.[](/fiscalpolicy) 국가의 통화 정책은 중앙 은행인 [연방 준비 은행의 책임입니다](/federalreservebank). 연준의 임무는 법률로 정하고 연준의 리더십은 대통령이 임명하지만 독립 기관이므로 연방 정부의 어느 부서에도 속하지 않습니다.

> 미국 재무부는 두 개의 주요 부분으로 분리되어 있습니다. 재정 법안의 초안을 작성하는 부서 사무실과 해당 법안을 시행하는 역할을 하는 운영국입니다.

>

## 특별 고려 사항

미국 재무부는 국채를 재무부 증권 형태로 발행합니다. 국세청(IRS)을 통해 연방 정부의 세수를 징수합니다. 1862년부터 1971년까지 재무부는 미국 지폐로 알려진 국가 지폐의 일부 또는 전체를 발행했습니다. 1971년 이래로 미국 지폐는 연방 준비 제도 이사회에서 독점적으로 발행되었지만 재무 장관은 여전히 이 지폐에 서명해야 법정화폐가 됩니다. 지폐를 제조하는 판화국은 재무부의 기관입니다. 또 다른 재무 기관인 US Mint는 국가의 동전을 생산합니다.

재무부는 해외자산통제국(Office of Foreign Assets Control)을 통해 외국, 기업 및 개인에 대한 경제 제재를 시행합니다.

## 재무장관의 연혁

초대 재무장관은 독립전쟁 당시 조지 워싱턴의 보좌관인 알렉산더 해밀턴(Alexander Hamilton)이었다. 1789년 1월 11일 ~ 1795년 1월 31일. 재무부의 발전에 대한 그의 공헌에는 누적 국가 부채의 가정과 함께 미국 조폐국 설립, 제1국립은행(1811년에 그 헌장이 만료됨), 국가 부채의 완전한 자금 조달이 포함됩니다. , 신뢰할 수 있는 차용인으로서 미국의 명성을 확립했습니다. 오늘날, 재무부 증권은 세계에서 가장 안전한 투자로 간주되며 이자율은 종종 이론적인 [무위험 수익률의 대용물로 사용됩니다](/risk-freerate).

##하이라이트

- 미국 재무부는 미국의 재정 정책과 관련된 모든 문제를 책임집니다.

- 재무장관은 미 재무부 국장직을 맡는다. 이 직책은 1789년에 만들어졌으며 조지 워싱턴 대통령의 알렉산더 해밀턴이 처음 맡았습니다.

- 재무장관은 대통령의 주요 경제보좌관으로서 다양한 국내외 정책에 극적인 영향을 미칩니다.

- 재무장관은 대통령 내각에 속하며 대통령 계승 서열 5위입니다.

- 현 재무장관은 재닛 옐런 전 연준 의장. 그녀는 두 자리를 모두 차지한 최초의 여성입니다.

