---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 재무부 DRIP
description: 재무부 DRIP은 배당금을 사용하여 회사의 자기주식에서 직접 더 많은 주식을 구매하는 배당금 재투자 계획입니다.
---

# 재무부 DRIP
## 국채 DRIP이란 무엇입니까?

"treasury 배당금 재투자 계획"의 약자 인 자사주 드립은 투자자가 [배당금 을 회사](/dividend) [자사주](/treasurystock) 에서 직접 구매 한 신주에 자동으로 재투자하는 계획 입니다.

종종 재무부 DRIP는 투자자에게 구매한 주식에 대해 일반적으로 2-4% 범위의 소액 할인을 받을 수 있는 권한을 부여합니다. 국채 DRIP은 공개 시장에서 구매한 주식에 배당금을 재투자하는 시장 DRIP과 다릅니다.

## 재무 DRIP의 작동 원리

재무부 DRIP는 투자자가 배당금을 발행 회사의 주식에 자동으로 재투자하도록 선택할 수 있는 자발적 계획입니다. "자기주식"이라는 단어는 구매되는 주식이 [유통시장](/secondarymarket) 의 다른 주주로부터 구매되는 것이 아니라 회사 자체의 자기주식에서 조달된다는 사실을 나타냅니다 .

일반적으로 DRIP의 주요 매력은 중개 수수료를 최소화하면서 투자자가 특정 주식에서 자신의 위치를 꾸준히 성장시킬 수 있다는 것입니다. 물론 투자자들은 일반적으로 발행 회사의 장기적 전망을 믿는 경우에만 이러한 프로그램에 참여할 것입니다. 발행 회사에 대해 특별히 낙관적이지 않은 투자자는 배당금을 현금으로 받고 단순히 다른 곳에 투자하는 것을 선호할 것입니다.

특히 재무 DRIP의 또 다른 이점은 구매한 주식에 대해 할인된 가격을 제공한다는 것입니다. 2-4%와 같은 약간의 할인이라도 몇 년에 걸쳐 [복합적 으로 적용하면 상당한 효과를 얻을 수 있습니다.](/compounding) 발행 회사의 관점에서 이러한 프로그램은 충성도가 높고 안정적인 주주 기반을 장려하여 [투자자](/investorrelations) [관계](/investorrelations) 비용을 줄이는 동시에 잠재적으로 주가 [변동성 을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.](/volatility) 이러한 회사는 주로 단기 재무 결과에 초점을 맞추는 것보다 장기 전략 계획을 실행하기에 더 좋은 위치에 있을 수 있습니다.

## 재무부 DRIP의 실제 사례

오늘날 자신의 포트폴리오에 하나 이상의 DRIP을 추가하려는 소득 추구 투자자는 업계 최고의 리더 중 하나인 여러 회사를 포함하여 수백 가지 옵션 중에서 선택할 수 있습니다.

기술 부문의 Qualcomm(QCOM), Cisco Systems(CSCO) 및 IBM(IBM)이 대표적입니다. 에너지 부문의 ExxonMobile(XOM) 및 Edison International(EIX); 소비재 부문의 Procter & Gamble(PG) 및 Hasbro(HAS); 금융 부문의 DFS(Financial Services) 및 JPM(JPMorgan Chase) 검색.

발행 회사와 직접 DRIP을 설정하는 것 외에도 투자자는 [중개 회사 를 사용하여 설정할 수도 있습니다](/broker). 그러나 이러한 방식으로 구성된 DRIP는 일반적으로 주식 구매에 대한 할인율을 포함하지 않으며 중개자에게 수수료를 지불해야 할 수도 있습니다. 이러한 이유로 투자자들은 일반적으로 가능한 경우 발행 회사와 직접 DRIP를 설정하려고 합니다.

##하이라이트

- 이러한 계획은 투자자들이 최소한의 수수료로 포지션을 성장시키는 데 도움이 될 수 있습니다.

- DRIP은 세계에서 가장 크고 가장 유명한 회사를 포함하여 수백 개의 상장 회사에서 사용할 수 있습니다.

- 자사주 DRIP은 투자자가 배당금을 신주에 자동으로 재투자하는 계획입니다.

