---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: 유행 분석
description: 추세 분석은 최근에 관찰된 추세 데이터를 기반으로 미래 주가 움직임을 예측하려고 시도하는 기술적 분석에 사용되는 기술입니다.
---

# 유행 분석
## 트렌드 분석이란?

최근에 관찰된 추세 데이터를 기반으로 미래 주가 움직임을 예측하려고 시도하는 [기술적 분석 에](/technicalanalysis) 사용되는 기술입니다. 추세 분석은 가격 움직임 및 거래량과 같은 과거 데이터를 사용하여 시장 심리의 장기적인 방향을 예측합니다.

## 트렌드 분석의 이해

[강세장](/bullmarket) 과 같은 추세를 예측하고 데이터 가 강세장과 같은 추세 [반전 을 제안할 때까지 해당 추세를 따르려고 합니다.](/reversal) 추세 분석은 추세에 반하지 않고 추세에 따라 움직이는 것이 투자자에게 이익이 되기 때문에 유용합니다. 과거에 일어난 일이 트레이더에게 미래에 일어날 일에 대한 아이디어를 제공한다는 아이디어에 기반합니다. 추세에는 단기, 중기 및 장기의 세 가지 주요 유형이 있습니다.

[추세](/trend) 는 특정 기간 동안 시장이 취하는 일반적인 방향입니다. 추세는 각각 강세 및 [약세 시장](/bearmarket) 과 관련하여 상향 및 하향 모두 가능합니다 . 방향이 추세로 간주되는 데 필요한 최소 시간은 지정되지 않았지만 방향이 오래 유지될수록 추세가 더 두드러집니다.

추세 분석은 현재 추세를 살펴 미래 추세를 예측하는 과정으로 일종의 비교 분석으로 간주됩니다. 여기에는 특정 시장 부문의 이익과 같은 현재 시장 추세가 계속될 것인지 여부와 한 시장 영역의 추세가 다른 시장 영역의 추세로 이어질 수 있는지 여부를 결정하려는 시도가 포함될 수 있습니다. 추세 분석에는 많은 양의 데이터가 포함될 수 있지만 결과가 정확하다는 보장은 없습니다.

적용 가능한 데이터 분석을 시작하려면 먼저 분석할 시장 부문을 결정해야 합니다. 예를 들어, 자동차 또는 제약 부문과 같은 특정 산업과 [채권](/bondmarket) [시장 과 같은 특정 유형의 투자에 집중할 수 있습니다](/bondmarket).

섹터가 선택되면 전반적인 성과를 검토할 수 있습니다. 여기에는 해당 부문이 내부 및 외부 세력의 영향을 받은 방식이 포함될 수 있습니다. 예를 들어, 유사한 산업의 변화 또는 새로운 정부 규정의 생성은 시장에 영향을 미치는 요인으로 간주됩니다. 그런 다음 분석가는 이 데이터를 가지고 시장이 앞으로 나아갈 방향을 예측하려고 시도합니다.

추세 분석 및 일반적으로 기술 거래에 대한 비평가들은 [시장이 효율적](/efficientmarkethypothesis) 이며 이미 모든 이용 가능한 정보에 가격이 책정되어 있다고 주장합니다. 그것은 역사가 반드시 반복될 필요가 없고 과거가 미래를 예측하지 않는다는 것을 의미합니다. 예를 들어, [기본](/fundamentalanalysis) [분석](/fundamentalanalysis) 지지자들은 [재무제표](/financial-statements) 와 경제 모델을 사용하여 미래 가격을 예측하는 회사의 재무 상태를 분석합니다. 이러한 유형의 투자자에게 일상적인 주식 움직임은 패턴이나 추세로 해석될 수 없는 랜덤 워크를 따릅니다.

## 트렌드 트레이딩 전략

[추세 거래자](/trendtrading) 는 추세에서 이익을 분리하고 추출하려고 시도합니다. 다양한 기술 [지표](/indicator) 를 사용하는 다양한 추세 거래 전략이 있습니다 .

- **이동 평균:** 이 전략에는 단기 이동 평균이 장기 이동 평균을 상향 돌파할 때 롱 포지션에 진입하고, 단기 이동 평균이 장기 [이동 평균](/movingaverage) 을 하향 교차할 때 숏 포지션에 진입하는 것이 포함됩니다. .

[롱 포지션](/long) 에 진입 하고 증권이 모멘텀을 잃으면 롱 포지션에서 나가는 것이 포함됩니다. 종종 이러한 전략 에는 [상대 강도 지수 (RSI)가 사용됩니다.](/rsi)

- **추세선 및 차트 패턴:** 이러한 전략에는 유가 증권이 상승 추세일 때 매수 포지션에 진입하고 주요 추세선 [지원 수준 아래](/support) [에 손절매 를 두는 것이 포함됩니다](/stop-lossorder). 주식이 반전되기 시작하면 이익을 위해 포지션이 종료됩니다.

> 추세 추종은 추세 분석을 사용하고 어떤 투자를 할 것인지 결정하기 위해 생성된 권장 사항을 따르는 거래 시스템입니다. 종종 분석은 컴퓨터 분석 및 관련 데이터 모델링을 통해 수행되며 [시장 모멘텀 과 연결됩니다](/marketmomentum).

>

지표는 가격 정보를 단순화할 뿐만 아니라 추세 거래 신호를 제공하거나 [반전 을 경고할 수](/reversal) 있습니다. 모든 시간대에 사용할 수 있으며 각 거래자의 특정 선호도에 맞게 조정할 수 있는 변수가 있습니다.

일반적으로 지표 전략을 결합하거나 자신의 지침을 마련하는 것이 좋으므로 거래에 대한 진입 및 퇴장 기준이 명확하게 설정됩니다. 각 지표는 설명된 것보다 더 많은 방법으로 사용될 수 있습니다. 지표가 마음에 들면 더 조사하고 가장 중요한 것은 라이브 거래에 사용하기 전에 테스트하는 것입니다.

##하이라이트

- 추세 분석은 강세장과 같은 추세를 예측한 다음 데이터가 강세장과 같은 추세 반전을 제안할 때까지 해당 추세를 따르려고 합니다.

- 추세 분석은 세 가지 일반적인 시간 범위에 중점을 둡니다. 중간-; 그리고 장기.

- 추세 분석은 과거에 발생한 일이 트레이더에게 미래에 일어날 일에 대한 아이디어를 제공한다는 아이디어를 기반으로 합니다.

##자주하는 질문

### 추세 거래 전략의 예는 무엇입니까?

추세 거래 전략은 금융 상품의 가격 행동과 함께 다양한 기술 지표를 결합하여 추세에서 이익을 분리하고 추출하려고 시도합니다. 일반적으로 여기에는 이동 평균, 모멘텀 표시기, 추세선 및 차트 패턴이 포함됩니다.이동 평균 전략에는 단기 이동 평균이 장기 이동 평균보다 높거나 낮을 때 롱 또는 숏 포지션에 들어가는 것이 포함됩니다. 모멘텀 지표 전략은 유가 증권이 강력한 모멘텀을 보일 때 포지션에 진입하고 그 모멘텀이 약해지면 퇴출하는 것을 포함합니다. 추세선 및 차트 패턴 전략에는 유가 증권이 더 높거나 낮아지는 추세일 때 롱 또는 숏 포지션에 진입하고 거래를 종료하기 위해 주요 추세선 지원 수준 이하 또는 이상에 손절매를 배치하는 것이 포함됩니다.

### 트렌드란?

추세는 특정 기간 동안 시장의 전반적인 방향입니다. 추세는 각각 강세장 및 약세장과 관련하여 상향 및 하향이 될 수 있습니다. 방향이 추세로 간주되는 데 필요한 최소 시간은 지정되지 않았지만 방향이 오래 유지될수록 추세가 더 두드러집니다. 추세는 상승 추세에 대해 더 높은 고점과 더 높은 저점을 만드는 가격 행동을 연결하거나 하락 추세에 대해 더 낮은 저점과 더 낮은 고점을 연결하는 추세선으로 알려진 선을 그려서 식별됩니다.

### 트렌드 분석에 대한 비판은 무엇입니까?

추세 분석 및 일반적으로 기술 거래에 대한 비평가들은 시장이 효율적이며 이미 모든 이용 가능한 정보에 가격이 책정되어 있다고 주장합니다. 그것은 역사가 반드시 반복될 필요가 없고 과거가 미래를 예측하지 않는다는 것을 의미합니다. 예를 들어, 펀더멘털 분석 지지자들은 재무제표와 경제 모델을 사용하여 미래 가격을 예측하는 회사의 재무 상태를 분석합니다. 이러한 유형의 투자자에게 일상적인 주식 움직임은 패턴이나 추세로 해석될 수 없는 랜덤 워크를 따릅니다.

