---
keywords: Business,Business Essentials
title: 삼자간 계약
description: 삼자간 계약은 일반적으로 새 주택 건설 단계에서 세 당사자 간의 비즈니스 거래입니다.
---

# 삼자간 계약
## 3자간 계약이란 무엇입니까?

삼자간 계약은 세 당사자 간의 비즈니스 거래입니다. 모기지 산업에서는 신축 주택이나 콘도미니엄 단지의 건설 단계에서 3자 또는 3자 합의가 종종 발생 하여 건설 자체를 위한 소위 [브리지 론 을 확보합니다.](/bridgeloan) 이 경우 대출 계약에는 구매자, [대출 기관](/lender) 및 건축업자가 포함됩니다.

## 3자간 계약 이해

3자간 합의는 불이행 시 3자 간의 다양한 유가 증권과 우발 사항을 명시합니다.

특히, 아직 건설되거나 개선되지 않은 부동산에 대해 돈을 대출받을 때 3자 모기지 계약이 필요합니다. 이 계약은 차용인(일반적으로 미래의 주택 소유자)이 채무 불이행을 하거나 건설 중 사망할 경우 부동산에 대해 잠재적으로 상충되는 청구를 해결합니다.

예를 들어, 작업의 시기적절한 일정과 양질의 솜씨를 보장하기 위해 차용인은 작업이 완료될 때까지 건축업자에게 비용을 지불하기를 원하지 않을 것입니다. 그러나 건축업자는 배관공과 전기 기사와 같은 하청업자에게 돈을 빚지고 있는 동안 작업을 완료한 후 보수를 받지 못할 위험이 있습니다. 이 경우 건축업자는 건물에 대한 [건설 유치권 을](/construction-lien) 주장할 수 있습니다 . 즉, 지불되지 않은 경우 몰수할 수 있는 권리입니다. 그러나 한편 은행은 차용인이 대출을 불이행하는 경우에도 부동산에 대한 청구를 유지합니다.

> 대위변제는 일반적인 삼자간 합의에 따라 차용인이 부채를 갚지 못하거나 사망한 경우 재산을 양도하기 위한 요건을 명확히 합니다.

>

## 3자간 계약의 작동 방식

삼자간 건설 대출 계약은 일반적으로 차용인, 대출 기관 및 건축업자의 관점에서 세 당사자 모두의 권리와 구제책을 나열합니다. 그것은 건설 단계 또는 단계, 최종 판매 가격, 소유 날짜, 대출 금리 및 지불 일정에 대해 자세히 설명합니다. 또한 자산의 다양한 유가 증권이 당사자간에 양도되는 사람, 방법 및 시기를 결정하는 [대위변제 (subrogation)로 알려진 법적 절차를 지정합니다.](/subrogation)

예를 들어, 차용인이 사망한 경우 건축업자는 시간과 자재에 대해 건축업자에게 빚진 금액을 청구할 첫 번째 권리를 보유할 수 있습니다. 그러면 은행은 나머지 자산(일반적으로 토지 자체)에 대한 유치권을 유지합니다.

## 삼자간 계약의 기타 용도

어떤 경우에는 삼자간 계약이 부동산 소유자, 건축가 또는 설계자, 건축 계약자를 포함할 수 있습니다. 이러한 계약은 본질적으로 모든 당사자가 자신의 실수나 과실을 수정하고 선의의 누락이나 오류에 대해 다른 당사자에게 책임을 묻지 않기로 동의하는 "무과실" 약정입니다. 오류와 지연을 피하기 위해 종종 상세한 품질 계획을 포함하고 당사자 간의 정기 회의가 언제 어디서 열리는지 자세히 설명합니다.

##하이라이트

- 3자 합의는 3자 간의 거래입니다. 이 용어는 모든 거래에 적용될 수 있지만 모기지 시장에서 일반적으로 사용됩니다.

- 모기지론의 경우, 3자 또는 3자 합의는 일반적으로 브리지 론을 확보하기 위해 부동산 건설 단계에서 발생합니다.

- 삼자간에서 세 당사자는 구매자(또는 대출의 차용인), 대출 기관 및 건물을 짓는 회사입니다.

