---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 물방울 효과
description: 물방울 효과는 상류층에서 하류층으로 트렌드가 흐를 것을 암시하는 마케팅 및 광고 용어입니다.
---

# 물방울 효과
## 트리클다운 효과란?

마케팅에서 물방울 효과는 사회의 상류층에서 하류층으로 패션 트렌드가 흐르는 현상을 말합니다.

유사하게, 그것은 또한 새로운 소비재 제품이 시장에 처음 소개되었을 때 비용이 많이 들고 부유층만이 살 수 있는 방법을 의미할 수 있지만, 제품이 성숙함에 따라 가격이 떨어지기 시작하여 일반 대중에게 더 널리 채택될 수 있습니다.

마지막으로 물방울 효과는 입소문이나 바이럴 마케팅을 통해 광고가 빠르게 전파되는 현상이다.

## 트리클다운 효과의 작동 원리

광고의 낙수효과는 사회계층이 상위계층의 영향을 받는다는 가정하에 작용한다. 하위 계층은 상위 계층의 패션을 모방하여 더 높은 지위를 주장하는 반면 상위 계층은 새로운 패션 트렌드를 만들거나 채택하여 자신을 차별화하려고 합니다. 이러한 행동은 더 큰 혁신과 가속화된 변화로 이어집니다.

물방울 효과는 독창성, 유머, 엔터테인먼트 가치 또는 다른 뛰어난 특성으로 인해 광고가 너무 매력적이어서 사람들이 친구, 가족 및 동료와 공유하고 싶어할 때 작동합니다. 물방울 효과가 작동하면 짧은 시간에, 어떤 경우에는 낮은 비용으로 회사에 많은 노출을 일으킬 수 있습니다.

물방울 효과는 일반적으로 소셜 미디어를 사용하며 이러한 채널을 통해 바이럴되는 광고는 뉴스 스토리로 매스 미디어 보도를 얻을 수 있으므로 전통적으로 주류 채널을 통한 광고와 관련된 비용 없이 광고를 광범위하게 배포할 수 있습니다.

## 물방울 효과의 역사

물방울 효과는 문화 확산에 대해 최초로 저술한 Rudolf von Jhering의 작업으로 19세기로 그 기원을 추적할 수 있습니다.

그는 패션이 어떻게 상류층에서 하류층으로 필터링되었는지 추적했습니다. von Jhering 작업의 핵심 위치는 패션이 모든 사람에게 채택되면 패션의 [가치](/value) 는 무가치해진다는 것입니다. 따라서 상류층은 새로운 패션 트렌드를 찾아서 채택해야 하며, 이는 결국 하류층도 받아들일 것입니다.

자신의 부를 남에게 과시하기 위해 [사치품 과 서비스를](/luxury-item) 구매한다는 "여가계급 이론"에서 Thorstein [Veblen 의](/thorstein-veblen) [과시 소비](/conspicuous-consumption) 이론에 통합되었습니다 .

보다 현대적인 맥락에서, "Culture and Consumption"에서 Grand McCracken에 의해 낙수 효과는 계급이 아니라 연령, 민족 또는 성별에 적용됩니다.

## 트리클 다운 대 Trickle Across vs. 트리클 업

물방울 효과는 패션 세계에서 이론적으로 중요한 의미를 갖습니다. 유행의 확산을 일종의 '운동'으로 묘사하는 경우가 많기 때문입니다. 즉, 패션은 일반적으로 삶의 한 영역에서 다른 영역으로 흐르거나 "속임수"입니다.

이러한 움직임이 발생하는 방식은 여러 방식으로 정의할 수 있습니다. 물방울 효과 외에도 패션은 수평 또는 상향으로도 이동할 수 있습니다.

**트리클다운(Trickle-down).** 패션계에서 트리클다운은 특정 트렌드가 상위 계층의 사람들에게 처음으로 받아들여지는 상황을 나타냅니다. 그런 다음 시간이 지남에 따라 이러한 패션 트렌드는 하위 계층에 점차 수용됩니다.

당연히, 낙수 효과가 작동하려면 주어진 사회가 높은 수준의 상향 이동에 대한 욕구와 함께 대체로 계층적이어야 합니다. 물방울 효과에는 두 가지 주요 가정이 있기 때문입니다.

- 사회의 최상층은 사회의 하층과의 차별성을 추구하여 끊임없이 '트렌드'를 모색한다.

- 사회의 하층 사람들은 사회의 부유한 구성원들과 동일시를 추구하고, 따라서 상위에서 설정한 패션 트렌드를 통합, 모방 및 수용합니다.

Trickle-down에 따르면 상류층의 외모를 모방하는 것은 사람들이 상향 이동성을 나타내는 비교적 쉬운 방법입니다. 그러나 일단 특정 경향이 너무 널리 받아들여지면 상위 계층에 있는 사람들은 그런 모습을 시대에 뒤떨어지거나 "지나친" 것으로 거부하는 경향이 있으며 설정될 또 다른 새로운 경향을 찾을 것입니다.

**Trickle-cross.** Trickle-cross 운동에서 패션은 유사한 사회적 수준의 그룹 간에 수평으로 이동합니다. 즉, 가장 부유한 사람에게서만 내려오는 것이 아니라, 또래가 다른 또래를 위한 경향을 설정합니다. 이 모델에서 특정 패션 트렌드는 한 그룹에서 다른 그룹으로 매우 빠르게 퍼집니다.

연구자들은 매스 커뮤니케이션의 신속한 방법, 제조업체와 소매업체 모두의 마케팅 캠페인, 패션 디자이너 자신의 자연스러운 트렌드를 포함하여 패션에 대한 몇 가지 이유를 제안했습니다.

**Trickle-up.** Trickle-up 패션의 패턴은 Trickle-down 운동의 반대입니다. 즉, 특정 패션 트렌드와 룩은 저소득층 또는 "거리"에서 시작하여 사회 계층을 통해 진행됩니다.

디자이너 샤넬은 패션 유통의 물방울 패턴을 지지하는 가장 인기 있는 사람 중 한 명입니다. 사실 그녀의 많은 디자인은 일하는 여성들이 기능적이고 편안한 옷을 입어야 한다는 필요성에 기반을 두고 있었습니다.

피코트, 카키색 바지, 티셔츠는 모두 원래 서민들이 입던 편안하고 실용적인 옷의 예이며 지금은 패셔너블한 캐주얼웨어로 널리 받아들여지고 있습니다.

## 트리클다운 효과 vs. 물방울 이론

부유층이나 기업에 감세 혜택을 제공하면 경제를 활성화하고 사회에 혜택을 줄 것이라고 가정하는 경제학 의 [낙수 이론](/trickledowntheory) 과 접선적으로 관련되어 있습니다.

물방울 이론은 본질적으로 경제 성장을 촉진하기 위해 대기업, 투자자 및 기업가에 대한 소득 및 자본 이득 세금 감면을 주장합니다. 물론 가정은 사회의 모든 구성원이 더 높은 경제성장에서 혜택을 받는다는 것입니다.

광범위한 감세, 사회 지출 감소, 규제 완화를 요구하는 공급측면 경제학 또는 [레이거노믹스](/reaganomics) 의 일반 원리와 밀접한 관련이 있습니다.

>

## 트리클다운 효과의 예

물방울 배포의 현대적인 예는 Instagram과 같은 사이트의 소셜 미디어 인플루언서가 패션 트렌드를 설정하는 방식입니다. 때로는 하나의 게시물로.

예를 들어, 2018년 Kim Kardashian은 이복 여동생 Kylie Jenner의 21번째 생일 파티를 위해 네온 핑크색 Yeezy 드레스를 입은 자신의 사진을 게시했습니다. 이 게시물은 런웨이, 패션 브랜드 및 소매점으로 퍼진 패션 트렌드를 촉발했으며 Kardashian의 게시물 이후 단기간에 네온 제품이 743% 급증했다는 보고가 있습니다.

## 트리클다운 효과 FAQ

### 낙수효과는 어떻게 사회에 변화를 가져오는가?

물방울 효과는 계층적 시스템을 통해 사회에 변화를 가져옵니다. 각 사회 계층은 상위 계층의 영향을 받습니다. 따라서 변화는 최상위 사회 집단이 스스로를 차별화하기로 결정할 때 발생합니다.

### 트리클다운 커뮤니케이션이란?

트리클다운 커뮤니케이션은 리더가 자신의 직속 사람들에게만 메시지와 정보를 배포하는 조직 커뮤니케이션의 한 형태입니다. 그들은 차례로 의사 소통이 조직 전체로 흘러갈 때까지 아래에서 일하는 사람들과 의사 소통합니다.

##하이라이트

- 물방울 효과는 패션의 세계에서 이론적 의미를 가지고 있습니다. 패션의 확산은 종종 일종의 "운동"으로 설명되기 때문입니다.

- 낙수 효과를 낙수 이론과 혼동해서는 안 됩니다. 후자는 낙수 경제학과 부유층에서 저소득층으로 세제 혜택이 전달되는 것을 말합니다.

- Trickle-up 운동에서 특정 패션 트렌드는 저소득층 또는 "거리"에서 시작하여 사회 계층을 통해 진행됩니다.

- 패션 트렌드가 상류층에서 하류층으로 "추락"하거나 제품이 널리 채택되면 가격이 하락한다는 개념을 나타낼 수 있습니다.

- 세류 운동에서 패션은 비슷한 사회적 수준에 있는 그룹 사이에서 수평으로 움직입니다.

- 물방울 효과는 마케팅 및 광고에서 사용되는 용어입니다.

