---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 트리거 라인
description: 트리거 라인은 유가 증권에서 매수 및 매도 신호를 생성하는 데 사용되는 MACD 지표에 그려진 이동 평균을 나타냅니다.
---

# 트리거 라인
## 방아쇠 라인이란 무엇입니까?

증권에 대한 매수 및 매도 신호를 생성하는 데 사용되는 [MACD(이동 평균 수렴 다이버전스) 지표](/macd) 에 그려진 이동 평균입니다. 트리거 라인 또는 신호 라인은 MACD 표시 라인의 9개 기간 지수 이동 평균(EMA)입니다. 9개 기간의 EMA가 트리거 라인의 기본 설정이지만 거래자는 거래 전략에 맞게 EMA의 길이를 조정할 수 있습니다.

## 트리거 라인은 어떻게 계산되나요?

트리거 라인은 MACD(또는 기타 지표) 계산의 이동 평균입니다.

지표의 마지막 'n' 값의 EMA를 계산하여 트리거 라인을 생성합니다. 9는 일반적으로 사용되는 'n' 값입니다.

## 방아쇠 라인은 무엇을 알려줍니까?

트리거 라인은 [매수 또는 매도 시점에 대한 기술적 통찰력을 제공합니다](/long-shortequity). 트레이더는 MACD 라인이 트리거 라인을 교차할 때 진입과 퇴장을 찾습니다.

MACD가 트리거 라인 위로 교차할 때 이를 매수 신호로 사용할 수 있습니다. 반대로 MACD가 트리거 라인 아래로 떨어지면 매도 또는 매도 신호로 사용될 수 있습니다.

이러한 거래 신호는 일반적으로 단독으로 사용되지 않고 오히려 전체 추세의 방향과 같은 거래 신호에 다른 [필터 가 적용됩니다.](/filterrule) 예를 들어, 가격이 높은 스윙 고점과 더 높은 스윙 저점(상승 추세)을 넘어서면 구매 신호를 사용하여 거래를 시작할 수 있습니다. 매도 신호는 거래를 마감하는 데 사용됩니다.

MACD는 상당한 움직임을 취하기 전에 몇 번 트리거를 교차할 수 있으므로 양질의 거래 신호를 얻는 것이 이론보다 현실에서 더 어렵습니다. 신호는 유가 증권의 가격이 강세일 때 이익을 낼 수 있지만 가격이 강세를 나타내지 않을 때는 신호를 주의해서 취급해야 합니다.

지표와 트리거 라인의 이점 중 하나는 체계적인 거래 결정을 내릴 수 있다는 것입니다. 트레이더는 MACD가 반대 방향으로 트리거 라인을 넘을 때까지 포지션을 유지할 수 있습니다. 예를 들어 MACD가 트리거 라인 위로 교차할 때 롱 포지션을 취하면 MACD가 트리거 라인 아래로 교차할 때까지 [트레이더 는 거래](/trader) 를 유지할 수 있습니다. 트리거 라인에 의해 생성된 신호에 따라 시장에 진입하고 퇴출하는 것은 거래자가 스스로를 의심하고 재량적인 결정을 내리는 것을 막습니다.

그러나 표시된 대로 모든 MACD 트리거 라인 거래 신호를 취하면 상당한 수수료와 손실이 발생할 수 있으므로 다른 필터를 사용하는 것이 좋습니다.

## 트리거 라인 사용 예

다음 차트는 Apple Inc.의 강한 상승세를 보여줍니다. (AAPL). 전반적인 상승세에 따라 매수 신호는 롱 포지션을 여는 데 사용되고 매도 신호는 포지션을 마감하는 데 사용할 수 있습니다.

13개월 동안 MACD 트리거 라인은 여러 번의 장기 거래 기회를 나타냈습니다. 이 중 몇 가지는 수익성이 있었습니다.

<!--FC0331D4B4D3E0B4AF74064342AA0551-->

표시기는 모든 조건에서 잘 작동하지 않습니다. 따라서 가능하면 강한 추세를 찾아 **그런 다음** 거래 신호에 대한 트리거 라인을 사용하세요.

## 트리거 라인(MACD)과 신호 라인(스토캐스틱)의 차이점

용어는 종종 같은 의미로 사용됩니다. 트리거 라인 또는 신호 라인은 기본 지표의 이동 평균입니다. [확률적 발진기](/stochasticoscillator) 에는 MACD 트리거 라인과 유사한 신호 라인이 있습니다 . 스토캐스틱 신호선(D)은 스토캐스틱(K)의 3주기 이동 평균입니다.

## 트리거 라인 사용의 제한 사항

고르지 못한 시장에서 트리거 라인은 MACD를 자주 교차하고 많은 매수 및 매도 신호를 생성할 수 있습니다. 포지션에서 [채찍톱 을](/whipsaw) 당하는 것을 방지하기 위해 트레이더는 다른 기술 지표 또는 추세 분석과 함께 트리거 라인 교차를 확인해야 합니다.

MACD는 [후행 지표](/laggingindicator) 입니다. 이동 평균을 추가하면 가격이 실제로 바닥 또는 최고점과 지표에 교차가 있는 시점 사이에 더 많은 지연이 발생할 수 있습니다. 때때로 가격이 이미 크게 상승한 후에 매수 신호가 생성되거나 가격이 이미 크게 하락한 후에 매도 신호가 생성되는 경우가 있습니다.

##하이라이트

- MACD가 위 또는 아래에서 교차할 때 트리거 라인을 사용하여 거래 신호를 생성할 수 있습니다.

- 거래 신호는 다른 형태의 기술적 분석이나 지표에서 확인 또는 필터링 없이는 신뢰할 수 없습니다.

- 트리거 라인은 MACD 지표의 9일 EMA입니다.

