---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 삼자위원회
description: Trilateral Commission은 북미, 유럽 및 아시아 태평양 지역의 저명한 지도자 415명으로 구성된 비정부 정책 토론 그룹입니다.
---

# 삼자위원회
## 한중일 위원회란?

Trilateral Commission이라는 용어는 북미, 유럽 및 아시아 태평양 지역의 저명한 시민을 모으는 비정부 포럼을 의미합니다. 1973년 미국 은행가 David Rockefeller에 의해 결성되었으며 북미, 유럽 및 일본의 모든 개인 시민이 포함됩니다.

위원회의 목표는 세 지역의 국가에 영향을 미치는 정책 문제를 논의할 수 있는 개방적이고 글로벌한 플랫폼을 제공하는 것입니다.﻿﻿﻿회원 에는 비즈니스, 금융, 은행, 학계, [노동 조합](/labor-union),. 비영리 단체 및 다양한 비영리 단체의 저명한 지도자가 포함됩니다. 정부 기관. 위원회는 사회, 경제, 지정학적 및 [세계화](/globalization) 문제 에 대한 해결책을 찾기 위해 회원 간의 열린 대화를 촉진하고자 합니다 .

## 3국 위원회의 작동 방식

3국 위원회는 유럽, 북미 및 아시아 태평양 지역의 3개 지역 위원장이 이끌고 있습니다. 지역 위원장에는 여러 명의 대의원과 집행 위원회가 있습니다. 전체 회원 은 전략 과 [조직적 플랫폼 을 고려 하기 위해 매년 순환 위치 에서 모임 을 갖](/organizational-structure) 습니다 . 지역 및 국가 회의는 연중 내내 개최됩니다. 위원회의 지역 본부는 워싱턴 DC, 파리 및 도쿄에 있습니다.

회원가입은 초대를 통해서만 가능합니다. 각 지역 그룹은 지역 의장 및 부의장이 설정한 기준에 따라 구성원을 선출할 책임이 있으며, 미국 그룹의 경우 신청자는 기존 구성원이 추천하고 [이사회](/trustee) 및 집행 위원회 의 승인을 [받아야 합니다.](/trustee) 승인된 회원의 임기는 6년입니다. 회원 기간은 그룹마다 다르지만 순환 정책에 따라 매년 새로운 회원을 모집할 수 있습니다.

멤버들은 원래 서유럽, 북미, 일본에서 왔습니다. 이제 원래 세 위치 이외의 국가에서 온 사람들을 포함하도록 확장되었습니다. 위원회에는 [신흥 시장 경제 의 회원도 포함됩니다](/emergingmarketeconomy). 약 415명의 회원 중 175명이 유럽, 120명이 북미, 120명이 아시아 태평양 지역입니다.

## 한중일 위원회의 역사

Trilateral Commission의 주요 설립자는 미국 은행가이자 자선가인 David Rockefeller였습니다. 그는 1973년 중반에 미국, 캐나다, 일본 및 서유럽 간의 증가하는 상호 의존으로 대표되는 문제를 해결하기 위해 위원회를 시작했습니다 .

1973년부터 1976년까지 위원회의 초대 이사는 미국 국제 관계 학자 Zbigniew Brzezinski로 존 F. 케네디 대통령과 린든 B. 존슨 대통령의 외교 고문을 지냈으며 이후 지미 카터 대통령의 국가 안보 고문이 되었습니다 .

위원회는 민간 기업, 경제적 자유, 글로벌 문제에 대한 보다 강력한 집단적 관리에 대한 지원을 지지합니다. 3국 위원회의 의제 는 세계 최대 [경제국 의 지도자들 간의](/economy) [7 개국(G7) 정상 회담의 의제와 동기화됩니다](/g7). 회원들은 미국 행정부와 다른 회원국 정부에서 핵심적인 위치를 차지했습니다.

> 삼자 위원회 위원으로는 전 [연방 준비 제도 이사회](/frb) 의장인 폴 볼커, 전 미 하원 의장인 토머스 폴리, 헨리 키신저 등이 있습니다.

>

## 삼자위원회 비판

위원회는 그 존재에 대해 논쟁을 불러일으켰다. 반대하는 사람들은 위원회 활동에 의문을 제기하는 이유로 정치 및 정부 기관과의 관계에서 휘두르는 일부 위원회 구성원의 영향력 수준을 언급합니다. 비평가들은 이러한 영향력이 위원회가 일반 대중의 최선의 이익보다는 세계의 재정 및 정치 엘리트를 지지하는 데 도움이 된다고 말합니다 .

위원회는 이 비판에 대해 독립 조직이며 정부 기관이나 [유엔](/united-nations-un) (UN)의 일부가 아니라고 말함으로써 대응합니다. 그 회원들은 외교 위원회(Council on Foreign Relations), 빌더버그 그룹(Bilderberg Group), 브루킹스 연구소(Brookings Institution)와 같은 조직과 관련이 있을 수 있지만 위원회 자체는 이러한 조직과 공식적인 관계가 없습니다 .

## 3국 위원회 회원

2001년에 Trilateral Commission은 경제적으로 작지만 신흥 국가를 지역 구조에 통합하기 시작했습니다. 예를 들어 멕시코는 호주, 인도네시아, 말레이시아, 뉴질랜드, 필리핀, 싱가포르, 한국 및 태국과 같은 아시아 태평양 국가와 마찬가지로 소수의 회원을 확보했습니다. 중국과 인도의 회원은 2011년에 처음 가입했습니다 .

북미는 120명의 회원(캐나다 20명, 멕시코 13명, 미국 87명)으로 대표됩니다. 유럽 그룹은 대륙의 거의 모든 국가에서 170명의 회원 한도에 도달했습니다. 개별 국가의 할당량은 독일의 경우 20개, 프랑스, 이탈리아 및 영국의 경우 18개, 스페인의 경우 12개입니다. 나머지 국가는 1명에서 6명까지 다양 합니다.

처음에는 아시아와 오세아니아를 일본만 대표했습니다. 그러나 2000년 85명으로 구성된 일본 그룹이 확장되어 태평양 아시아 그룹이 되었습니다(2012년 다시 아시아 태평양 그룹으로 이름 변경). 이 그룹에는 일본, 한국, 호주, 뉴질랜드, [ASEAN 국가](/asean) (인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 싱가포르, 태국), 인도, 중화인민공화국에서 온 100명이 넘는 회원이 있습니다.

##하이라이트

- 회원에는 기업, 금융, 은행, 학계, 노동 조합, 비영리 단체 및 다양한 비정부 기관의 지도자가 포함됩니다.

- 3국 위원회는 1973년 David Rockefeller에 의해 서유럽, 북미, 일본의 저명한 시민이 모이는 비정부 포럼으로 설립되었으며,

- 이제 위원회에는 인도 및 중국과 같은 신흥 시장 경제를 포함한 다른 국가의 사람들이 포함됩니다.

- 위원회는 사회, 경제 및 지정학적 문제에 대한 해결책을 찾기 위해 구성원 간의 열린 대화를 장려하는 것을 목표로 합니다.

