---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 트리플 면세
description: 일반적으로 시립 채권인 3배 면세 투자는 시, 주 및 연방 수준에서 세금이 면제되는 이자 지불을 특징으로 합니다.
---

# 트리플 면세
## 트리플 면세란 무엇입니까?

Triple-tax-free 또는 "triple tax-exempt"는 투자를 설명하는 방법으로, 일반적으로 [지방 자치 단체 채권](/municipalbond) 이자 지불이 지방 자치 단체, 주 및 연방 수준에서 세금이 면제됩니다.

## 트리플 면세 이해하기

삼중 면세 시립 채권은 주, 시정촌 또는 카운티에서 발행 하는 [부채 담보 입니다.](/debtsecurity) 일반적으로 지방채는 학교, 교량, 병원 또는 고속도로와 같은 대규모 기반 시설 프로젝트를 위한 자본을 생성하기 위해 발행됩니다. 세금 인센티브를 제공함으로써 지역은 주민들이 지역 사회에 도움이 되는 기반 시설 개선에 투자하도록 장려합니다. 삼중 면세 시립 채권은 [일반 의무 채권](/generalobligationbond) 또는 [수익 채권이 될 수 있습니다.](/revenuebond)

삼중 면세 지방채는 다른 채권 투자와 동일한 기능을 합니다. 채권의 [원금](/principal) 은 [만기일 에 상환됩니다](/maturitydate). 그 사이에 채권자는 이자를 받습니다. 삼중 면세 지방채는 발행한 정부의 지원을 받기 때문에 일반적으로 저위험 투자로 간주됩니다.

트리플 면세 지방 공채는 여러 가지 이유로 투자자에게 면세 이자 지급을 제공하지만, 주된 이유는 연방 정부가 지방 자치 단체 및 주에 대한 대출에 대해 얻은 이자를 과세하는 것을 미국 헌법이 금지하기 때문입니다.

전부는 아니지만 대부분의 주에서는 주 또는 주 정부 기관이 발행한 증권에서 받는 이자 소득을 주 소득세에서 면제했습니다. 마지막으로 나머지 주 또는 지방 자치 단체는 특정 수준의 정부에서 발행자에게 면세 지위를 제공합니다. 이러한 세금 인센티브는 주민들이 지역 사회의 자본 개선에 투자하도록 장려합니다.

## 트리플 면세의 한계

3배의 면세 투자에 대한 확실한 세금 혜택이 있지만 소득에 대한 면세 상태에는 대가가 따릅니다. 저위험 투자이기 때문에 비과세 지방채는 일반적으로 [회사채](/corporatebond) 나 기타 과세 투자보다 낮은 수익을 제공합니다. 삼중 세금 면제 지방채의 저금리는 채권 보유자를 [인플레이션 위험 에 노출시킬 수 있습니다](/inflationrisk). 인플레이션 위험은 인플레이션 비율이 투자 수단에서 얻은 이자를 초과하는 경우 발생합니다. 채권 보유자는 궁극적으로 마이너스 수익률을 얻는 투자로 끝날 수 있습니다.

개인의 납세 의무에 따라 이러한 하방 리스크는 회수되지 않을 수 있습니다. 고소득자는 저소득자보다 비과세 투자로 더 많은 이익을 얻습니다. 트리플 면세 투자는 또한 뉴욕과 같이 주 또는 지방 세율이 높은 지역에 거주하는 투자자에게 특히 매력적입니다.

##하이라이트

- 트리플 면세 투자는 위험이 낮기 때문에 일반적으로 채권 보유자를 인플레이션 위험에 노출시킬 수 있는 다른 과세 투자보다 낮은 수익을 제공합니다.

- Triple-tax-free 또는 "triple tax-exempt"는 투자를 설명하는 방식으로, 일반적으로 지방 자치 단체 채권으로 이자가 시, 주 및 연방 수준에서 세금이 면제됩니다.

- 삼중 면세 지방채는 주민들이 지역 사회에 도움이 되는 기반 시설 개선에 투자하도록 장려합니다.

