---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 트리플 탑
description: 트리플 탑은 자산이 더 이상 반등하지 않고 더 낮은 가격이 진행 중임을 나타내는 기술 차트 패턴입니다.
---

# 트리플 탑
## 트리플 탑이란?

트리플 탑은 자산 가격 움직임의 반전을 예측하기 위해 [기술적 분석 에 사용되는 차트 패턴 유형입니다. 3개의](/technicalanalysis) [최고점](/peak) 으로 구성된 3개의 최고점 은 자산이 더 이상 반등하지 않을 수 있으며 더 낮은 가격이 진행될 수 있음을 나타냅니다.

트리플 탑은 모든 시간대에서 발생할 수 있지만 패턴이 트리플 탑으로 간주되려면 상승 추세 이후에 발생해야 합니다. 그러나 트리플의 반대는 트리플 바닥으로 자산 가격이 더 이상 떨어지지 않고 더 올라갈 수 있음을 나타냅니다.

## 트리플 탑의 작동 원리

트리플 탑 패턴은 자산 가격이 거의 동일한 가격 수준에서 세 개의 피크를 생성할 때 발생합니다. 봉우리의 면적은 [저항](/resistance) 입니다. 피크 사이의 풀백을 [스윙 저점 이라고 합니다](/swinglow). 세 번째 고점 이후에 가격이 스윙 저점 아래로 떨어지면 패턴이 완료된 것으로 간주되고 트레이더는 추가 하락을 주시합니다.

세 개의 연속적인 봉우리는 트리플 탑을 시각적으로 [머리와 어깨 패턴과 유사하게 만듭니다](/head-shoulders). 그러나 이 경우 중간 피크는 더 높기보다는 다른 피크와 거의 같습니다. 패턴은 가격이 저항 영역에 두 번 터치하여 하락하기 전에 한 쌍의 고점을 생성하는 [이중 상단 패턴](/doubletop) 과 유사합니다 .

> 트리플 탑은 본질적으로 헤드앤숄더 패턴과 같은 방식으로 거래됩니다.

>

어떤 주식의 가격이 $119에서 정점을 찍고 $110로 하락하고 $119.25로 반등하고 $111로 하락하고 $118로 반등한 다음 $111 아래로 떨어지는 경우, 이는 트리플 탑이고 주식이 더 하락할 가능성이 있다는 신호입니다. 아래 차트와 같을 것입니다.

<!--680FBD1267094602EB6F5DF01B6545AC-->

## 트리플 탑의 의미

기술적으로 트리플 탑 패턴은 가격이 피크 영역을 관통할 수 없음을 보여줍니다. 실제 사건으로 번역하면 여러 번 시도한 후에도 자산이 해당 가격대의 많은 구매자를 찾을 수 없음을 의미합니다.

가격이 떨어지면 패턴 동안 구매한 모든 거래자들이 판매를 시작하도록 압력을 가합니다. 가격이 저항 이상으로 상승할 수 없다면 그것을 유지하는 데 있어 제한된 이익 잠재력이 있습니다. 가격이 패턴의 스윙 저점 아래로 떨어지면 이전 구매자가 [롱 포지션에서 빠져나가고 신규 트레이더가](/long) [숏](/short) 포지션 으로 뛰어 들면서 매도가 확대될 수 있습니다. 이것이 패턴의 심리이며 패턴이 완료된 후 매도를 촉진하는 데 도움이 됩니다.

어떤 패턴도 항상 작동하지 않습니다. 때로는 트리플 탑이 형성되고 완성되어 거래자들이 자산이 계속 떨어질 것이라고 믿게 만듭니다. 그러나 가격은 회복되어 저항 영역 위로 이동할 수 있습니다.

보호를 위해 트레이더는 최근 고점 이상 또는 패턴 내 최근 [스윙 고점 이상에 매도 포지션에](/swinghigh) [손절매 를 할 수 있습니다.](/stop-lossorder) 이 움직임은 가격이 하락하지 않고 반등하는 경우 거래의 위험을 제한합니다.

## 트레이딩 트리플 탑 패턴

[지원](/support) 아래로 떨어지면 일부 거래자는 숏 포지션에 진입하거나 롱 포지션을 종료합니다 . 패턴의 지지 수준은 두 번째 고점 이후 가장 최근의 스윙 저점입니다. 또는 거래자는 정점 사이의 저점을 [추세선 으로 연결할 수 있습니다](/trendline). 가격이 추세선 아래로 떨어지면 패턴이 완료된 것으로 간주되고 가격의 추가 하락이 예상됩니다.

가격이 지지선을 통해 하락함에 따라 [대량](/volume) 거래를 주시할 것입니다 . 판매에 대한 강한 관심을 나타내는 거래량이 증가할 것입니다. 볼륨이 증가하지 않으면 패턴이 실패하기 더 쉽습니다(가격이 반등하거나 예상대로 떨어지지 않음).

패턴은 브레이크아웃 지점에서 패턴의 높이를 뺀 것과 동일한 하향 목표를 제공합니다. 이 목표는 추정치입니다. 때로는 가격이 목표보다 훨씬 낮게 떨어질 수도 있고 목표에 도달하지 못할 수도 있습니다.

다른 [기술 지표](/technicalindicator) 및 차트 패턴도 트리플 탑과 함께 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 거래자는 세 번째 고점에 이어 약세 [MACD 크로스오버를 주시하거나](/macd) [RSI](/rsi) 가 가격 하락을 확인하는 데 도움이 되도록 과매수 영역에서 떨어질 수 있습니다.

## 트리플 탑의 실제 예

다음 차트는 Bruker Corp의 트리플 탑의 예를 보여줍니다. (BRKR). 가격은 세 번의 연속 시도에서 거의 $36.50에 이릅니다. 가격은 각 시도 사이에 뒤로 당겨져 트리플 탑 패턴을 만듭니다. 주가는 빠르게 추세선 지지선인 34달러 아래로 떨어졌고 거래량 증가에 따라 계속 하락했습니다.

<!--21AB790E13298678DA81091352007017-->

거래자는 가격이 $34에서 지지선 아래로 떨어지면 매도 또는 매수를 종료할 수 있습니다. 손절매는 처음에 주요 저항 영역 바로 위에 위치할 수 있습니다.

하락에 대한 예상 목표는 $34 돌파 지점에서 패턴의 높이인 약 $3.25를 뺀 것입니다. 따라서 목표는 $30.75입니다. 항상 그런 것은 아니지만 가격이 튀기 시작하기 전에 목표에 도달했습니다.

## 트리플 탑에 대한 특별 고려 사항

이중 상단 및 하단과 마찬가지로 [위험/보상](/riskrewardratio) 비율은 이러한 삼중 패턴의 단점입니다. 정지 손실과 목표는 모두 패턴의 높이를 기반으로 하므로 거의 동일합니다. 대부분의 전문 트레이더는 잠재적 이익이 위험보다 큰 패턴을 선호합니다.

패턴 내에 손절매를 배치함으로써 위(3중 상단) 또는 그 아래(삼중 하단) 대신에 위험에 대한 보상을 향상시킵니다. 위험은 패턴 높이의 일부만을 기반으로 하는 반면 대상은 전체 패턴 높이를 기반으로 합니다.

사용되는 진입점(추세선 또는 최근 하락폭)에 따라 패턴의 높이가 이러한 돌파점 중 하나에 추가될 수 있으므로 두 개의 수익 목표를 가질 수 있습니다. 거래자는 거래에서 더 많은 이익을 얻기 위해 선호하는 목표 돌파 수준을 선택할 수 있습니다.

##하이라이트

- 트리플 탑은 완전한 것으로 간주되어 가격이 패턴 지원 아래로 이동하면 추가 가격 하락을 나타냅니다.

- 패턴의 예상 하방 목표는 브레이크아웃 포인트에서 패턴의 높이를 뺀 값입니다.

- 패턴을 거래하는 경우 저항(피크) 위에 손절매를 배치할 수 있습니다.

- 트리플 탑은 3개의 봉우리가 같은 영역으로 이동하고 그 사이에 풀백이 있어 형성됩니다.

- 트레이더는 트리플 탑이 완료되면 매수를 종료하거나 매도에 진입합니다.

