---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 구유
description: 경제 용어로 저점은 상승하기 전에 활동이 바닥을 치고 있거나 가격이 바닥을 치고 있는 비즈니스 주기의 단계를 나타낼 수 있습니다.
---

# 구유
## 트로프란?

경제 용어로 저점은 상승하기 전에 활동이 바닥을 치고 있거나 가격이 바닥을 치고 있는 [비즈니스 주기 의 단계를 나타낼 수 있습니다.](/businesscycle)

## 물마루 이해하기

경기 순환은 확장, 고점, 수축, 저점 및 회복의 5단계로 이동합니다. 저점은 수축 또는 감소하는 비즈니스 활동에서 회복으로 이동하여 비즈니스 활동을 증가시키는 바닥으로 이동하는 과정입니다. 경제학자들은 여러 지표를 사용하여 다양한 단계에 걸쳐 경제 주기를 추적합니다. 이들 중 가장 잘 알려진 것은 [국내총생산](/gdp) (GDP)으로, 이는 한 국가가 생산하는 모든 재화와 서비스의 총 가치입니다.

저점은 경기 침체 기간의 끝과 확장으로의 전환을 표시하는 경제 비즈니스 사이클의 단계입니다. 경기 [순환](/businesscycle) 은 국내 총생산(GDP)의 상승 및 하락 운동이며 [고점](/peak) 과 저점 으로 끝나는 [경기 침체](/recession) 와 [확장 으로 구성됩니다.](/expansion)

고용 수준은 또한 경기 순환에서 경제가 어느 위치에 있는지에 대한 [지표 를 제공합니다.](/indicator) 5% 미만의 실업률은 완전 고용과 일치하며 경제 확장을 나타냅니다. [실업률이](/unemploymentrate) 매월 상승하면 경제는 수축 국면에 진입했을 가능성이 큽니다 . 실업률이 바닥을 쳤을 때 저점이 발생했을 가능성이 큽니다. 소득과 임금은 경기 순환에서 경제가 어느 위치에 있는지를 나타내는 지표이기도 합니다. 이는 확장 시 증가하고 수축 시 후퇴하며 저점 시 바닥입니다.

[다우존스 산업평균지수](/djia) (DJIA)와 [스탠더드앤드푸어스 500 지수 (S&P 500)](/sp500) 와 같은 주요 미국 주식 시장 지수 도 경기 순환과 밀접하게 연관되어 있습니다. 주식 시장의 하락은 경제의 위축과 일치하거나 예고합니다. 상당한 하락 후 주가가 상승하면 경제 저점에 도달했거나 곧 온다는 신호가 될 수 있으며 이는 경제 활동의 상승으로 이어질 수 있습니다.

> 골은 대개 뒤늦게야 분명해집니다.

>

## 특별 고려 사항

골은 나중에 보면 알아볼 수 있지만 실시간으로 찾기가 더 어렵습니다. 경기지표가 위축되면서 경기는 위축 국면에 접어든다. 이 단계는 단기간 또는 장기간 지속될 수 있습니다. 경제 지표에서 볼 수 있듯이 경제 활동이 다시 증가하기 시작하면 확장이 진행될 가능성이 있으며 저점(또는 저점)에 진입한 것입니다.

저점은 심각도가 다양하지만(일부 저점은 경제 성장의 경미한 차질일 뿐이고 다른 저점은 계속되는 고난의 기간임) 일반적으로 사업 매출 및 [수입 감소](/earnings),. 정리해고, 낮은 신용 가용성, 높은 실업률 및 폐업으로 표시됩니다. 다른 비즈니스 사이클 단계와 비교). 저점은 경제에 긍정적인 전환점을 표시하기 때문에 중요합니다.

[기술](/technicalanalysis) 트레이더는 때때로 [스윙 저점](/swinglow) 을 저점으로, 스윙 고점을 피크로 지칭합니다. 자산 가격은 위아래로 움직이며 고점과 저점을 형성합니다.

<!--32BA9E491F5F17972E54FF8EC9B962E4-->

## 미국의 트로프의 예

는 12월에 정점에 도달한 이후 시작된 [대공황](/great-recession) 의 공식 종료를 표시했습니다. 2007. 2007년 말 미국 GDP는 14조 9900억 달러로 사상 최고치를 기록했습니다. 그 다음 1년 반 동안 꾸준히 하락했는데, 극심한 경제 위축 기간이었습니다. 2009년 6월에는 14조 3600억 달러로 바닥을 쳤다. 확장 기간이 이어지면서 GDP는 결국 2007년 최고치를 넘어 9월 15조 2000억 달러에 이르렀습니다. 2011.

1990년대 초반 미국 경기 침체기인 1991년 3월에 저점이 발생했습니다. 당시 GDP는 경기 침체가 시작된 달인 1990년 7월 8조 9800억 달러에서 8조 8700억 달러로 줄었습니다. 이어지는 확장 국면으로 특징지어지는 이 경기 침체에 대한 회복은 견고했으며 1991년 말 이전에 처음으로 GDP가 9조 달러를 넘어섰습니다.

## 자주 묻는 질문

### 비즈니스 사이클의 바닥은 언제 발생합니까?

경기 침체가 끝나고 경기 회복 또는 확장이 시작될 때 경기 순환의 저점이 발생합니다. 경기 침체의 깊이는 산출, 고용, 소득 및 판매의 광범위한 측정에서 최고점에서 최저점까지의 감소 규모에 의해 결정됩니다. 그것의 확산은 경제 활동, 산업 및 지리적 지역에 걸친 확산 정도에 의해 측정됩니다. 지속 시간은 최고점과 최저점 사이의 시간 간격에 의해 결정됩니다.

### 경제 주기의 단계는 무엇입니까?

경기 순환은 경기 순환의 또 다른 용어입니다. 4단계는 팽창, 최고점, 수축 및 저점입니다.

### 경제 저점의 심각성 수준은 무엇입니까?

[경기 침체](/recession) 는 2분기 연속으로 발생하고 몇 개월 이상 지속되는 마이너스 GDP 성장률로 정의되는 저점입니다 . [불황](/depression) 은 일반적으로 3년 이상 지속되거나 실질 국내총생산(GDP)이 10% 이상 감소하는 극심한 경기 침체로 정의됩니다 . 주어진 해에. 불황은 경미한 불황보다 상대적으로 덜 빈번하며 높은 실업률과 낮은 인플레이션을 동반하는 경향이 있습니다.

### 최고점 대 최고점이란 무엇입니까? 경제학의 골?

최고점은 저점의 반대입니다. 팽창이 수축으로 바뀌는 최고점입니다.

##하이라이트

- 저점은 실업률 증가, 정리해고, 사업 매출 및 수입 감소, 신용 가용성 저하 등의 조건으로 표시됩니다.

- 저점은 경제적 측면에서 활동이 바닥을 치고 있거나 가격이 바닥을 치고 있는 상승 전의 경기 순환 단계를 의미할 수 있습니다.

- 실제 물마루는 뒤늦게나마 확인할 수 있습니다.

- 저점 이후에는 회복과 팽창이 시작된다.

- 경기 순환은 국내 총생산(GDP)의 상승 및 하락 움직임이며 고점과 저점으로 끝나는 경기 침체와 확장으로 구성됩니다.

