---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 문제가 있는 자산 구제 프로그램(TAP)
description: 2008년 금융 위기 이후 미국 재무부가 만들고 운영하는 TARP(Troubled Asset Relief Program)는 금융 시스템을 안정화하기 위해 고안되었습니다.
---

# 문제가 있는 자산 구제 프로그램(TAP)
## 문제가 있는 자산 구제 프로그램(TAP)이란 무엇입니까?

TARP(Troubled Asset Relief Program)는 2008년 금융 위기 이후 해당 국가의 금융 시스템을 안정화하고 경제 성장을 회복하며 [압류 를](/foreclosure) 완화하기 위해 미 재무부가 창설 및 [운영 한 이니셔티브입니다.](/herbert-m-allison-jr) TARP는 문제가 있는 회사의 자산과 주식을 구매하여 이러한 목표를 달성하려고 했습니다.

## 문제가 있는 자산 구제 프로그램(TAP)의 작동 원리

[Freddie Mac](/freddiemac),. American International Group(AIG)과 같은 여러 주요 금융 기관이 심각한 재정 문제를 경험하면서 글로벌 신용 시장은 2008년 9월 거의 멈췄습니다 . [리먼브러더스](/lehman-brothers) 가 파산하자 투자회사인 골드만삭스와 모건스탠리 는 자본 상황을 안정시키기 위해 정관을 상업은행으로 [바꿨다](/corporatecharter) [.](/corporatecharter)

상황이 통제 불능 상태로 완전히 돌아가는 것을 방지하기 위해 재무장관 [Henry Paulson](/henry-paulson) 은 TARP(문제 자산 구제 프로그램)를 개척했습니다. 2008년 10월 3일 조지 W. 부시 대통령이 [긴급 경제 안정화법 을 통과시키면서 법안에 서명했습니다](/emergency-economic-stability-act).

<!--C1BBB1C57F11DBB7AF0F0F4BB06A7D08-->

TARP의 원래 목적은 모기지담보부증권(MBS)을 구매하여 단기금융시장과 [2차 모기지 시장 의 유동성을](/secondary_mortgage_market) 높이고 이를 소유한 기관의 잠재적 손실을 줄이는 것이었습니다.

나중에 TARP의 목표는 정부가 은행 및 기타 금융 기관의 주식을 구매할 수 있도록 약간 수정되었습니다. TARP는 처음에 재무부에 7000억 달러의 구매력을 제공했습니다. Dodd-Frank 월스트리트 개혁 및 소비자 보호법(간단히 [Dodd-Frank 라고 함](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) )은 나중에 7,000억 달러 승인을 4,750억 달러로 줄였습니다.

> TARP 자금은 은행, 보험사, 자동차 제조사의 주식을 매입하고 금융기관 및 주택소유자에게 자금을 대출하는 데 사용되었습니다.

>

Bank of America/Merrill Lynch, Bank of New York Mellon, Citigroup, Goldman Sachs, JP Morgan, Morgan Stanley, State Street, Wells Fargo 등 8개 은행에서 [우선주 를](/preferredstock) 매입했습니다 . 은행은 정부에 배당금 5%를 제공해야 했으며, 이 배당금은 2013년에는 9%로 증가하여 은행이 5년 이내에 주식을 다시 사도록 권장했습니다.

프로그램 시작부터 2010년 10월 3일(자금 연장 기한)까지 2,450억 달러는 은행 안정화에 사용되었으며 270억 달러는 신용 가용성을 높이는 프로그램에, 800억 달러는 미국 자동차 산업(특히 GM 및 크라이슬러)에 사용되었습니다. , 680억 달러는 AIG를 안정화하는 데 사용되었으며 460억 달러는 주택을 저렴하게 만들기와 같은 압류 방지 프로그램에 사용되었습니다.

TARP의 조항은 관련된 기업이 특정 세금 혜택을 상실하도록 요구하고, 많은 경우에 임원 보상에 제한을 두었고, 기금 수혜자가 최고 급여를 받는 25명의 임원에게 보너스를 수여하는 것을 금지했습니다. 그럼에도 불구하고 구제 금융 기업은 2009년까지 핵심 인력에게 약 200억 달러를 지불했습니다. 이를 냉소적으로 [TARP 보너스 라고 합니다](/tarp-bonuses).

### TARP의 유산

2013년 12월 재무부는 TARP를 마무리했고 정부는 그 투자로 납세자들이 110억 달러 이상을 벌어들였다고 결론지었습니다. 구체적으로 TARP는 투자한 4,264억 달러에서 총 4,417억 달러를 회수했다. 정부는 또한 TARP가 미국 자동차 산업의 실패를 막고 100만 개 이상의 일자리를 구했고 은행을 안정시키는 데 도움이 되었으며 개인과 기업의 신용 가용성을 회복했다고 주장했습니다.

> TARP는 여전히 논란의 여지가 있습니다. 옹호자들은 그것이 미국 금융 시스템을 구하고 금융 위기를 단축했다고 말하지만 비평가들은 이 계획이 월스트리트에 불필요한 부양을 주었다고 비난합니다.

>

그럼에도 불구하고 경제학자, 정치인, 금융 전문가들은 여전히 TARP의 장점에 대해 논쟁하고 그것이 필요했는지 궁금해합니다. 비평가들은 이 프로그램이 수년간 침체된 주택 시장에 거의 도움이 되지 않았다고 비난합니다. 일부에서는 정부가 미래의 관행을 통제하기 위해 구제 금융 회사의 지분을 주장해야 한다고 주장하는 것이 충분하지 않다고 말합니다.

그 대신 비평가들은 TARP의 조건 없는 대출이 본질적으로 나쁜 행동에 대한 보상으로 작용하여 "무책임하게 행동하면 우리가 당신을 도울 것입니다"라는 메시지를 보내고 의존의 위험한 선례를 확립한다고 말합니다.

TARP는 또한 미국 대중에게 정부를 사랑하지 않았습니다. 미국 대중은 월스트리트가 이러한 악명 높은 보너스를 포함하여 혜택을 얻고 개인이 대공황 이후 부채, 실업 및 압류로 어려움을 겪으면서도 수익성을 회복하는 것을 보았습니다.

##하이라이트

- TARP는 당시 논란이 많았고 그 실효성에 대한 논란이 계속되고 있다.

- 2008년부터 2010년까지 TARP는 기업에 4,264억 달러를 투자하고 4,417억 달러를 회수했습니다.

- TARP는 정부가 주택저당증권과 은행주를 매입하도록 하여 금융시스템을 안정시켰다.

- 2008년 금융 위기 이후 미 재무부가 TARP(Troubled Asset Relief Program)를 도입했습니다.

