---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 트럼프플레이션
description: &#39;트럼프플레이션(Trumpflation)&#39;이라는 용어는 도널드 트럼프(Donald Trump) 대통령 집권 기간 동안 인플레이션이 상승할 수 있다는 우려를 의미한다.
---

# 트럼프플레이션
##트럼프플레이션이란?

'트럼프플레이션(Trumpflation)'이라는 용어는 도널드 트럼프(Donald Trump) 집권 기간 동안 [인플레이션 이 상승할 수 있다는 우려를 나타냅니다.](/inflation) 이 용어는 경제학자 및 기타 평론가들이 트럼프 당선을 둘러싼 언론 보도에서 사용했습니다.

##트럼프플레이션의 이해

지난 11월 트럼프의 대선 승리 전후 몇 달 동안. 2016년, 마케터들은 그의 제안된 정책이 더 높은 수준의 인플레이션으로 이어질 수 있다고 추측했습니다.

이러한 우려를 표명하는 사람들이 인용한 주요 정책 중 하나는 10년 동안 인프라 프로젝트에 1조 5000억 달러를 지출하겠다는 트럼프의 제안이었습니다. 그러나 워싱턴의 입법 교착 상태와 행정부의 제안이 전혀 없다는 점을 감안할 때 트럼프는 이러한 정책을 시행하지 않았습니다.

잠재적 인플레이션에 대한 추측은 또한 트럼프가 당선되기 직전에 20조 달러에 불과했던 미국 국가 부채를 줄이거 나 없애겠다고 트럼프의 선거 운동 공약에 의해 주도되었습니다. 이로 인해 트럼프 행정부가 국가 부채를 "팽창"시키거나 [적자](/budget-deficit) 를 줄이기 위해 공격적인 비용 절감 조치를 취할 수 있다는 추측이 나왔습니다 . 그러나 트럼프 당선 이후 몇 년 동안 적자가 크게 증가했고 그에 따라 국가 부채도 증가했습니다.

잠재적인 트럼프플레이션에 대한 우려를 낳은 다른 정책 으로는 계획된 감세에 따른 잠재적인 [세후 소득 증가 , 이민 제한으로 인한 국내 임금의 잠재적인 증가, 새로운](/aftertaxincome) [관세](/tariff) 및 [기타 관세](/trade-war) 로 인한 잠재적인 소비자 물가 상승 등이 있습니다. [보호무역주의 조치](/trade-war).

동시에 마커 논평자들은 이러한 인플레이션 위험을 완화하는 데 도움이 될 수 있는 몇 가지 요소도 확인했습니다. 기술 혁신, 인구 고령화, 글로벌 부채 확대로 인해 가격이 계속 하락하고 있습니다. 증가하는 국가 부채는 추가 경기 부양 계획을 약화시킬 수 있습니다.

11월 2016년, **The Wall Street Journal**은 1952년부터 1999년까지 부채 기반 정부 지출이 추가로 $1.70 증가할 때마다 국내 총생산(GDP) 성장이 $1.00 증가했다고 보고했습니다. 그러나 2015년까지 동일한 $1.00의 성장을 달성하는 데 필요한 부채 금액은 $4.90로 증가했습니다.

트럼프 대통령 재임 기간은 여러 면에서 경제에 어려움을 겪었을 수 있지만 인플레이션율은 최근의 다른 대통령 행정부의 비율과 비슷했습니다.

## 트럼프플레이션의 실제 사례

트럼프 당선 시기에 일어난 트럼프플레이션을 둘러싼 투기는 금융시장 자체에도 반영됐다. 트럼프의 선거 승리 이후 이른 아침, 시장은 더 높은 인플레이션이 임박했다는 신호를 보내기 시작했습니다.

이날 발표된 BAML(Bank of America Merrill Lynch )은 TIPS( [Treasury Inflation-Protected Securities )로의 8주 자금 유입](/tips) 이 사상 최고치를 기록했다고 밝혔다. 마찬가지로, 10년 만기 국채 수익률은 11월 11일 사이에 30bp 상승했습니다. 11월 8일 10. 그 결과 [수익률 곡선 이 더 가파르게 나타났고, 이는](/yieldcurve) 미래 인플레이션에 대한 우려를 불러일으켰습니다.

##하이라이트

- 잠재적인 인플레이션에 대한 추측은 또한 트럼프 당선 전에 20조 달러 미만인 미국 국가 부채를 줄이거나 없애겠다는 트럼프의 캠페인 공약에 의해 주도되었지만, 트럼프 시대는 실제로 국가 부채를 상당히 증가시켰습니다.

- 트럼프플레이션 가능성에 대한 우려는 그가 제안한 1조 5천억 달러 인프라 지출 패키지와 같은 일부 트럼프 정책의 인지된 인플레이션 효과를 기반으로 했습니다.

- 이 용어는 11월 트럼프 당선 전후 몇 달 동안 사용되기 시작했습니다. 2016.

- 트럼프플레이션(Trumpflation)은 도널드 트럼프(Donald Trump) 집권 기간 동안 인플레이션이 오를 수 있다는 우려를 나타내는 용어이다.

