---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 신뢰하다
description: 신탁은 수탁자가 수탁자에게 재산 또는 자산에 대한 소유권을 수탁자에게 부여하는 수탁자 관계입니다.
---

# 신뢰하다
## 신탁이란 무엇입니까?

신탁은 [수탁자](/fiduciary) 로 알려진 한 당사자가 다른 당사자인 수탁자에게 수혜자인 제3자의 이익을 위해 [재산 또는 자산 에 대한 소유권을 보유할 권리를 부여하는 수탁자 관계입니다.](/trust-property)

신탁은 신탁자의 자산에 대한 법적 보호를 제공하고 이러한 자산이 신탁자의 희망에 따라 분배되도록 하며 시간을 절약하고 서류 작업을 줄이며 경우에 따라 상속세 또는 유산세를 피하거나 줄이기 위해 설립되었습니다. 금융에서 신탁은 공개 유한 회사로 구축 된 일종의 [폐쇄 형 펀드 일 수도 있습니다.](/closed-endinvestment)

## 트러스트 이해하기

[수탁자](/trustee) 에게 이전하는 방법을 결정하는 청산인(변호사와 함께 개인)이 만듭니다. 이 수탁자는 신탁 수혜자의 자산을 보유합니다. 트러스트의 규칙은 트러스트가 구축된 조건에 따라 다릅니다. 일부 지역에서는 고령의 수혜자가 수탁자가 될 수 있습니다. 예를 들어, 일부 관할 구역에서는 양도인이 평생 [수혜자](/beneficiary) 이자 동시에 수탁자가 될 수 있습니다.

신탁은 그 사람이 살아 있는 동안 또는 사망한 후에 그 사람의 돈을 관리하고 분배하는 방법을 결정하는 데 사용할 수 있습니다. 신탁은 세금을 피하고 검인하는 데 도움이 됩니다. 채권자로부터 자산을 보호할 수 있으며 수혜자에 대한 상속 조건을 지정할 수 있습니다. 신탁의 단점은 생성하는 데 시간과 비용이 필요하고 쉽게 취소할 수 없다는 점입니다.

신탁은 미성년자이거나 재정 관리 능력을 손상시킬 수 있는 정신 장애가 있는 수혜자를 위한 한 가지 방법입니다. 수혜자가 자산을 관리할 수 있다고 판단되면 신탁을 소유하게 됩니다.

## 신탁의 범주

다양한 유형의 트러스트가 있지만 각각은 다음 범주 중 하나 이상에 해당합니다.

### 생활 또는 유언

[신탁](/living-trust) 이라고도 하는 살아있는 [신탁](/intervivostrust) 은 개인의 자산이 일생 동안 개인의 사용 및 이익을 위한 신탁으로 제공되는 서면 문서입니다. 이러한 자산은 개인이 사망할 때 수혜자에게 이전됩니다. 개인에게는 자산 이전을 담당하는 후임 수탁자가 있습니다.

[유언 신탁](/testamentarytrust) 이라고도 하는 유언 신탁은 개인의 사망 후 자산이 지정되는 방식을 지정합니다 .

### 취소 가능 또는 취소 불가능

[취소 가능한 신탁](/revocabletrust) 은 신탁자가 평생 동안 변경하거나 종료할 수 있습니다. [취소할 수 없는 신탁 은 이름에서](/irrevocabletrust) 알 수 있듯이 신탁자가 일단 설정되면 변경할 수 없거나 사망 시 취소할 수 없는 신탁입니다.

살아있는 신탁은 취소 가능하거나 취소 불가능할 수 있습니다. 유언 신탁은 취소할 수 없습니다. 일반적으로 취소할 수 없는 신뢰가 더 바람직합니다. [신탁자의 소유](/trustor) 에서 영구적으로 이동된 자산을 포함하는 변경 불가능하다는 사실은 유산세를 최소화하거나 완전히 피할 수 있게 해주는 것입니다.

<!--1A0D58C54BE6D7621485DE303B6EFD43-->

### 자금 지원 여부

자금 지원 신탁은 신탁자가 평생 동안 자산을 투자합니다. 자금이 없는 신탁은 자금이 없는 신탁 계약으로만 구성됩니다. 자금이 없는 신탁은 신탁자의 사망 시 자금이 조달되거나 자금이 없는 상태로 남을 수 있습니다. 자금이 없는 신탁은 자산을 신탁이 회피하도록 설계된 많은 위험에 노출시키므로 적절한 자금을 확보하는 것이 중요합니다.

## 신탁의 공통 목적

신탁 기금은 (경멸적인 "신탁 기금 아기"에서와 같이) 게으른 부자와의 연관성 때문에 때때로 경멸의 환영을 받는 고대 도구(사실은 봉건 시대로 거슬러 올라갑니다)입니다. 그러나 신탁은 자산을 보호하고 원래 자산 소유자가 사망한 후 오랜 시간이 지난 현재와 미래에 올바른 손으로 자산을 관리할 수 있는 매우 다재다능한 수단입니다.

신탁은 재산을 보유하기 위해 고용된 법인이므로 자산은 일반적으로 가족 구성원보다 안전합니다. 좋은 의도를 가진 친척이라도 소송, 이혼 또는 기타 불행에 직면하여 자산이 위험에 처할 수 있습니다.

주로 순자산이 높은 개인 및 가족을 대상으로 하는 것으로 보이지만, 설립 및 유지 관리에 비용이 많이 들 수 있기 때문에 중산층 자산도 유용할 수 있습니다.

일부 개인은 단순히 개인 정보 보호를 위해 트러스트를 사용합니다. 유언장의 조건은 일부 관할 구역에서 공개될 수 있습니다. 유언장의 동일한 조건이 신탁을 통해 적용될 수 있으며, 자신의 유언장이 공개적으로 게시되는 것을 원하지 않는 개인은 대신 신탁을 선택합니다.

신탁은 [부동산 계획 에도 사용할 수 있습니다](/estateplanning). 일반적으로 사망한 개인의 자산은 배우자에게 이전된 다음 생존한 자녀에게 균등하게 분배됩니다. 그러나 법적 연령이 18세 미만인 어린이는 수탁자가 있어야 합니다. 수탁자는 자녀가 성인이 될 때까지만 자산을 통제할 수 있습니다.

신탁은 세금 계획에도 사용할 수 있습니다. 어떤 경우에는 신탁을 사용함으로써 제공되는 세금 결과가 다른 대안에 비해 더 낮습니다. 따라서 신탁의 사용은 개인 및 기업의 세금 계획에서 필수 요소가 되었습니다.

[기초의 단계적 증가로](/stepupinbasis) 이익을 얻 습니다 . 이는 결국 신탁에서 상속하는 상속인에게 상당한 세금 절감을 의미할 수 있습니다. 대조적으로, 소유자의 생애 동안 단순히 제공되는 자산은 일반적으로 원래 [비용 기준 을 따릅니다](/costbasis).

계산 방식은 다음과 같습니다. 원래 구매 시 $5,000이고 신탁의 수혜자가 상속할 때 $10,000의 가치가 있는 주식의 기본은 $10,000입니다. 원래 소유자가 살아있을 때 동일한 수혜자가 선물로 받은 경우 기본 금액은 $5,000입니다. 나중에 주식이 $12,000에 매각되면 신탁에서 상속받은 사람은 $2,000의 이익에 대해 세금을 내야 하고, 주식을 받은 사람은 $7,000의 이익에 대해 세금을 내야 합니다. (단, 승계기준은 신탁이 포함된 상속재산 뿐만 아니라 상속재산 전반에 적용됨을 유의하시기 바랍니다.)

[Medicaid](/medicare) 자격을 갖추기 위해 신탁을 만들 [면서도](/medicare) 재산의 적어도 일부를 보존할 수 있습니다.

## 신탁펀드의 종류

다음은 보다 일반적인 유형의 신탁 펀드 목록입니다.

- **Credit Shelter Trust:** 우회 신탁 또는 가족 신탁이라고도 하는 이 신탁을 통해 개인은 최대 유산세 면제(초과가 아닌) 금액을 유증할 수 있습니다. 나머지 유산은 배우자에게 면세됩니다. 신용 보호소 신탁에 배치된 기금은 성장하더라도 유산세가 영원히 면제됩니다.

- **세대 건너뛰기 신탁:** 이 신탁을 통해 개인은 자산을 면세로 수혜자보다 2대 이상 후배(일반적으로 손주)에게 양도할 수 있습니다.

- **적격 개인 거주 신탁:** 이 신탁은 개인의 집(또는 별장)을 재산에서 제거합니다. 속성이 크게 평가될 가능성이 있는 경우 도움이 될 수 있습니다.

- **보험 신탁:** 이 취소 불가능한 신탁은 생명 보험 증권을 신탁 내에 보관하므로 과세 대상 유산에서 제외됩니다. 개인이 더 이상 정책에 반하여 차입하거나 수혜자를 변경할 수 없지만, 수익금은 개인이 사망한 후 유산 비용을 지불하는 데 사용할 수 있습니다.

- **적격 종료 가능 지분 자산 신탁:** 이 신탁을 통해 개인은 자산을 특정 수혜자(그의 생존자)에게 다른 시간에 전달할 수 있습니다. 일반적인 시나리오에서 배우자는 신탁으로부터 평생 수입을 받고 배우자가 사망한 후 남은 재산은 자녀가 받습니다.

- **Separate Share Trust:** 이 트러스트를 통해 부모는 각 수혜자(즉, 자녀)에 대해 서로 다른 기능을 가진 트러스트를 설정할 수 있습니다.

- **Spendthrift Trust:** 이 신탁은 개인이 신탁에 맡긴 자산이 채권자로부터 청구되지 않도록 보호합니다. 이 신탁은 또한 독립적인 수탁자가 자산을 관리하는 것을 허용하고 수혜자가 신탁에 대한 자신의 지분을 판매하는 것을 금지합니다.

- **자선 신탁:** 이 신탁은 특정 자선 단체 또는 비영리 단체에 혜택을 줍니다. 일반적으로 자선 신탁은 유산 계획의 일부로 설정되며 상속세 및 증여세를 낮추거나 회피하는 데 도움이 됩니다. 평생 동안 자금을 지원 받는 [자선 잔금 신탁](/charitableremaindertrust) 은 지정된 기간 동안 지정된 수혜자(자녀 또는 배우자 등)에게 소득을 분배하고 나머지 자산을 자선 단체에 기부합니다.

- **Special Needs Trust:** 이 신탁은 사회 보장 장애 혜택과 같은 정부 혜택을 받는 피부양자를 위한 것입니다. 신탁을 설정하면 장애인이 정부 지급금에 영향을 미치거나 몰수하지 않고 소득을 받을 수 있습니다.

- **블라인드 트러스트:** 이 트러스트는 수혜자가 모르는 상태에서 수탁자가 신탁의 자산을 처리할 수 있도록 합니다. 이는 수혜자가 이해 상충을 피해야 하는 경우에 유용할 수 있습니다.

- **Totten Trust:** [사망 시 지불](/payableondeath) 계정이라고도 하는 이 신탁은 수탁자 역할을 하는 수탁자의 평생 동안 생성됩니다. 일반적으로 은행 계좌에 사용됩니다(물리적 자산을 넣을 수 없음). 가장 큰 장점은 신탁의 자산이 신탁자의 사망 시 유언 검인을 피할 수 있다는 것입니다. 종종 "가난한 사람의 신탁"이라고 불리는 이 품종은 서면 문서가 필요하지 않으며 설정하는 데 비용이 들지 않습니다. 계정에 "In Trust For", "Payable 죽음에" 또는 "수탁자로서".

토튼 트러스트의 경우를 제외하고는 트러스트가 복잡한 수단입니다. 신탁을 적절하게 설정하려면 일반적으로 신탁 변호사나 [신탁](/trustcompany) [회사](/trustcompany) 의 전문가 조언이 필요하며 , 이 회사는 광범위한 유산 및 자산 관리 서비스의 일부로 신탁 기금을 설정합니다.

##하이라이트

- 신탁은 신탁자가 제3자의 이익을 위해 재산 또는 자산에 대한 소유권을 보유할 수 있는 권리를 수탁자라고 하는 다른 당사자에게 제공하는 수탁자 관계입니다.

- 일반적으로 유휴 부자와 관련이 있지만 신탁은 특정 목표를 달성하기 위해 다양한 목적으로 사용할 수 있는 매우 다재다능한 도구입니다.

- 각 신탁은 생존 또는 유언, 기금 또는 기금 없음, 취소 가능 또는 취소 불가의 6가지 광범위한 범주로 나뉩니다.

##자주하는 질문

### 취소 불가능한 신탁의 이점은 무엇입니까?

자산을 취소 불가능한 신탁에 맡김으로써 자산에 대한 통제와 소유권을 포기하게 됩니다. 이것은 그들이 귀하의 개인 상태의 일부로 간주되지 않음을 의미하므로 귀하가 사망한 후 [유산세 를 최소화하고 검인 절차를 피할 수 있습니다.](/estatetax)

### 신탁을 설정하는 데 드는 비용은 얼마입니까?

신탁은 자격을 갖춘 변호사의 도움을 받아 설립되어야 하는 복잡한 법적 및 재정적 실체입니다. 비용은 신뢰의 복잡성에 따라 증가합니다. 신탁 설립 비용은 취소 가능 신탁의 경우 $1,000 - $1,500, 취소 가능 신탁의 경우 $3,000 ~ $5,000 이상입니다.

### 누가 트러스트를 통제합니까?

트러스트를 설정하는 사람을 트러스터 또는 [부여자라고](/grantor) 합니다. 신탁을 감독하고 관리하는 사람을 [수탁자 라고 합니다](/trustee). 취소 가능 신탁에서 수탁자는 신탁도 통제할 수 있지만 취소 불가능 신탁에서는 수탁자가 다른 사람이어야 합니다. 신탁의 수혜자는 신탁의 혜택을 받는 사람들이며 수탁자는 수혜자에게 지급을 보장하는 사람입니다.

