---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 신탁 기금
description: 신탁 기금은 다른 개인이나 법인을 대신하여 자산을 보유하고 관리하는 법인입니다.
---

# 신탁 기금
## 신탁기금이란 무엇입니까?

신탁 기금이라는 용어 는 개인이나 조직의 재산이나 자산을 보유하기 위해 법인을 설립하는 [유산 계획 도구를 말합니다.](/estateplanning) 신탁 기금은 돈, 부동산, 주식 및 채권, 사업체 또는 다양한 유형의 자산 또는 [자산 의 조합과 같은 다양한 자산을 보유할 수 있습니다](/asset). 신탁기금을 조성하기 위해서는 설정자, 수익자, 수탁자 세 당사자가 필요합니다. 신탁 기금은 다양한 형태를 취할 수 있으며 다양한 규정에 따라 설립될 수 있습니다. 그들은 특정 세금 혜택뿐만 아니라 관련된 사람들을 위한 재정적 보호 및 지원을 제공합니다.

## 신탁 기금의 작동 원리

부동산 계획은 개인의 자산 및 기타 재정 문제를 관리하는 방법과 그들이 소유한 자산이 사망한 후 분배되는 방법을 결정하는 과정입니다. 여기에는 은행 계좌, 투자, 개인 자산, 부동산, [생명 보험](/lifeinsurance),. 예술 작품 및 부채가 포함됩니다. 유언장이 가장 일반적인 유산 계획 도구인 반면, 신탁 기금도 인기 있는 법인입니다.

다음 세 당사자가 신탁 기금을 설립하는 데 관여합니다.

- 설정하고 자산으로 채우는 [부여자](/grantor)

- 수혜자 또는 자산을 관리하는 사람(사람)

- 관련 자산 관리를 담당하는 중립적인 제3자(개인, 신탁 은행 또는 기타 전문 수탁자)인 [수탁자](/trustee)

양도인은 일반적으로 다양한 이유로 그들이 더 이상 정신적으로 유능하지 않거나 살아 있지 않은 후에 수행되는 약정을 만듭니다. 임명된 [수탁자 로서](/fiduciary) 수탁자는 양도인의 이익을 수행할 책임이 있습니다. 여기에는 일반적으로 생활비 또는 사립 학교 또는 대학 비용과 같은 교육 비용을 살아있는 동안 할당하는 것이 포함됩니다. 또는 수혜자에게 직접 [일시불 로 지급할 수 있습니다.](/lump-sum-payment)

신탁 기금은 신탁 기금을 만든 사람과 수혜자에게 특정 혜택과 보호를 제공합니다. 예를 들어:

미지급 부채에 대해 설정자를 추적하기로 결정한 경우 [채권자](/creditor) 로부터 자산을 보류할 수 있습니다 .

- 유언 을 남기지 않고 사람이 사망한 후 자산을 분석하고 분배하는 과정인 [검인 절차를 거치지 않아도 됩니다.](/probate)

설정자가 사망한 후 자산이 수혜자에게 분배된 후 빚진 유산 및 [상속세](/inheritancetax) 금액을 줄일 수 있습니다 .

> 상속세는 설정자가 사망한 후 유산의 가치에 대해 부과되고 상속세는 수혜자가 유산으로부터 상속받은 총액에 적용됩니다.

>

## 특별 고려 사항

부와 가족 관계는 가족 또는 기타 단체의 여러 세대에 걸쳐 수백만 달러(또는 수십억 달러)가 걸려 있는 경우 상당히 복잡해질 수 있습니다. 따라서 신탁 기금에는 설정자의 요구에 맞는 놀랍도록 복잡한 옵션과 사양이 포함될 수 있습니다.

그러나 대부분의 사람들이 믿는 것과 달리 신탁 펀드는 초부자들만을 위한 것이 아닙니다. 사실, 재정 상황에 관계없이 누구에게나 유용할 수 있습니다. 어떤 종류의 펀드가 귀하와 귀하의 개인적인 필요에 가장 적합한지 알아보려면 재정 전문가와 귀하의 필요에 대해 논의하십시오.

## 취소가능 신탁 펀드와 취소불능 신탁기금

신탁 기금은 취소 가능 신탁 기금과 취소 불가능 신탁의 두 가지 범주로 나뉩니다. 다음은 두 가지에 대한 간략한 설명입니다.

### 취소 가능 신탁 기금

가능한 [신탁](/revocabletrust) 기금은 설정자가 평생 동안 자산을 더 잘 통제할 수 있도록 합니다. 자산이 자산에 배치되면 설정자가 사망한 후 지정된 수혜자에게 양도할 수 있습니다. [생활신탁 기금](/living-trust) 이라고도 하며 자녀나 손주에게 자산을 이전하는 데 사용할 수 있습니다.

주요 이점은 자산이 유언 검인을 피함으로써 자산을 나열된 수혜자에게 신속하게 분배할 수 있다는 것입니다. 생활 신탁 기금은 공개되지 않습니다. 즉, 부동산은 높은 수준의 사생활 보호로 분배됩니다.

변경은 양도인이 살아 있는 동안 이루어질 수 있으며 양도인이 사망하기 전에 완전히 취소될 수도 있습니다.

### 취소불능 신탁기금

[취소 불가능한 신탁 기금](/irrevocabletrust) 은 변경하거나 취소하기가 매우 어렵습니다. 이 약정으로 인해 설정자가 자산에 대한 통제권을 신탁 기금에 효과적으로 양도하는 데 상당한 세금 혜택이 있을 수 있습니다. 취소불능 신탁 기금은 대부분 검인을 피합니다.

## 신탁기금의 종류

취소 가능 및 취소 불가능 신탁 약정은 몇 가지 유형의 신탁 기금으로 더 분류될 수 있습니다. 이러한 유형은 관련된 자산, 그리고 더 중요하게는 수혜자에 따라 다른 규칙과 규정이 있는 경우가 많습니다. 세금 또는 신탁 변호사는 이러한 각 차량의 복잡성을 이해하는 데 가장 좋은 자원이 될 수 있습니다. 이것은 완전한 목록이 아님을 명심하십시오.

- **자산 보호:** 이 펀드는 채권자의 미래 청구로부터 개인의 자산을 보호합니다.

- **블라인드:** 이 펀드는 이해 상충의 암시를 제거하려고 합니다. 따라서 신탁 기금의 설정자와 수혜자는 보유 자산이나 관리 방법에 대해 알지 못합니다. 그러나 수탁자에게 통제권을 부여합니다.

- **자선 단체:** 자선 신탁 기금은 특정 자선 단체 또는 일반 대중에게 혜택을 제공합니다. 여기에는 매년 고정 금액을 지불하는 [자선 잔금 연금 신탁 (CRAT)이 포함됩니다.](/charitable-remainder-annuity-trust) 자선 나머지 유니트러스트는 기금이 만료되면 자산을 지정된 자선단체에 전달하고 기부자에게 자선 공제액과 함께 신탁 기금의 수명 동안 수혜자에게 고정된 소득 비율을 제공합니다.

- **세대 건너뛰기:** 수혜자가 양도인의 손주 중 하나이거나 양도인보다 37.5세 이상 어린 사람일 경우 세금 혜택이 포함됩니다.

- **부여자 유보 연금:** 이 유형의 펀드를 설정하면 부여자가 자산 가치를 모든 수혜자에게 이전하여 유산세를 최소화할 수 있습니다.

- **개인 퇴직 계좌:** 수혜자가 아니라 IRA 분배를 관리하는 관리인이 있습니다.

- **토지:** 토지, 집 또는 다른 유형의 부동산과 같은 자산을 관리할 수 있습니다.

- **결혼** 배우자 중 한 명이 사망할 때 지급되며 무제한 결혼 공제를 받을 수 있습니다.

- **메디케이드(Medicaid):** 개인이 자산을 수혜자에게 선물로 따로 보관할 수 있도록 고안되었으며, 이를 통해 부여자는 메디케이드에 따른 장기 요양 자격을 얻을 수 있습니다.

- **적격 개인 거주지:** 개인은 발생하는 증여세 금액을 줄이기 위해 개인 거주지를 유산에서 이 유형의 펀드로 이동할 수 있습니다.

- **적격 종료 가능 이자 재산:** 이 부동산은 생존 배우자에게 혜택을 주지만 생존 배우자가 사망한 후 양도인이 결정을 내릴 수 있도록 합니다.

- **특별 요구 사항:** 정부 혜택을 받는 사람이 수혜자이므로 이러한 정부 혜택에서 수혜자가 실격되지 않습니다.

- **Spendthrift:** 수혜자는 지정된 자산에 직접 액세스할 수 없습니다. 즉, 특정 조건 없이 자산을 판매, 지출 또는 양도할 수 없습니다.

- **유언:** 이 펀드는 양도인이 지나간 후 특정 지침과 함께 수혜자에게 자산을 남깁니다.

##하이라이트

- 신탁 기금의 부여자는 자산을 보유, 수집 또는 분배하는 방법에 대한 조건을 설정할 수 있습니다.

- 신탁 기금은 중립적인 제3자의 도움을 받아 다른 사람을 대신하여 자산을 보유하고 관리하도록 설계되었습니다.

- 신탁기금에는 설정자, 수혜자, 수탁자가 있습니다.

- 신탁 기금은 취소 가능하고 취소 불가능할 수 있으며 특정 목적을 위해 존재하는 여러 변형이 있습니다.

- 수탁자는 펀드의 자산을 관리하고 지시를 실행하고 수혜자는 펀드로부터 자산 또는 기타 혜택을 받습니다.

##자주하는 질문

### 신탁 기금은 어떻게 작동합니까?

신탁 기금은 개인에게 재정, 세금 및 법적 보호를 제공하는 법인입니다. 그들은 그것을 설정하는 설정자, 설정자가 사망할 때 자산을 받는 한 명 이상의 수혜자, 그리고 자산을 관리하고 나중에 자산을 분배하는 수탁자가 필요합니다. 신탁 기금은 부여자. 이는 자산이 살아있는 동안 수탁자가 자산 관리를 담당한다는 것을 의미합니다. 그들의 통과 후, 수탁자는 그것이 정기적인 수입원을 통해서든 일시불을 통해서든 수여자의 지시에 따라 수혜자(들)에게 자산을 전달할 수 있습니다.

### 신탁 펀드 베이비 란 무엇입니까?

신탁 기금 아기는 부모가 자신의 이름으로 신탁 기금을 설정한 사람입니다. 이 용어는 종종 부정적으로 사용되는 대중적인 문화적 참조입니다. 사람들이 이 표현을 사용할 때 수혜자는 은수저를 입에 물고 태어나고, 특권이 지나치게 많으며, 살기 위해 일할 필요가 없다는 의미가 있습니다. 신탁 기금이 수혜자에게 안전을 제공할 수 있는 것은 사실입니다. 그러나 실제로는 소위 신탁기금 아기라고 불리는 많은 아기들이 사치스럽거나 상류사회에서 살지 않습니다.

### 신탁 기금은 어떻게 시작합니까?

신탁 펀드를 설정하려면 자신에게 가장 적합한 펀드가 무엇인지 파악해야 하므로 펀드의 정확한 용도를 파악해야 합니다. 그런 다음 자금을 조달할 방법을 결정합니다. 당신이 관리인으로 누구를 임명하고 싶은지 알아내십시오. 이 사람은 모든 문서의 초안을 작성하고 법적 절차를 진행하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 마지막 단계는 신탁 기금에 자금을 조달하는 것입니다.다른 금융 벤처와 마찬가지로 신탁 기금이 귀하와 귀하의 수혜자 및 귀하의 재정 상황에 가장 적합한 선택인지 확인하십시오.

