---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 위탁자
description: 수탁자는 수탁자의 의무를 제3자 수탁자에게 이전하여 자금이나 자산을 타인에게 선물하는 개인 또는 조직입니다.
---

# 위탁자
## 트러스터란 무엇입니까?

터라는 용어는 [트러스트 를 생성하고 여는 엔터티를 나타냅니다](/trust). 위탁자는 개인, 부부 또는 조직일 수 있습니다. 신탁자는 일반적으로 신탁에 추가하기 위해 재산을 기부합니다. 이것은 다른 개인에게 돈, 선물 및 자산을 기부하여 수행할 수 있습니다. 신탁자는 일반적으로 [유산 계획](/estateplanning) 의 일부로 신탁을 설정합니다 . 신탁자는 수혜자의 이익을 위해 신탁의 자산을 유지 관리하는 제3자 수탁자에게 수탁자의 의무를 이전함으로써 이를 수행합니다.

##신뢰자 이해

이 질병 및/또는 사망 시 [자산](/asset) 을 보존, 관리 및 분배할 수 있도록 하는 금융 서비스입니다 . 부동산 계획에서 일반적으로 제공되는 자산에는 돈, 부동산, 차량, [투자](/investment),. 개인 자산(미술품, 보석 및 기타 귀중품), [생명 보험](/lifeinsurance) 정책 및 부채가 포함됩니다.

트러스트를 설정하는 주체를 트러스터라고 합니다. 양도인 또는 청산인이라고도 하는 이 개인은 수탁자의 의무를 다른 개인이나 회사에 넘깁니다. 이 당사자를 [수탁자 라고 합니다](/trustee). 양 당사자는 트러스트의 형성과 세부 사항을 결정하기 위해 만난다.

신탁은 누군가의 자산을 보유하고 보호하도록 설계된 법인입니다. 따라서 그들은 신탁자가 [가까운](/next-of-kin) [친척](/next-of-kin) 이나 다른 단체 에 기부하기를 원하는 모든 자산에 대한 법적 보호 형태를 제공합니다 . 신탁자는 다음을 포함하여 수에 관계없이 신탁을 설정할 수 있습니다.

- **유증신탁:** 수탁자의 [유언과 유언으로 설정](/last-will-and-testament)

- **살아있는 신탁:** 신탁자가 생존할 때 설정하여 수탁자에게 수혜자의 자산 관리 권한을 부여합니다.

- **블라인드 트러스트:** 수혜자가 모르게 설정

- **자선 신탁:** 신탁자가 사망할 때 자산을 자선 단체에 분배할 명시적 목적으로 아직 살아 있을 때 설정

신탁자는 종종 여러 가지 이유로 신탁을 설정합니다. 신탁은 [세금 감면](/taxes) 및 사망 시 유리한 조세 처리, 자산 보호, 어린 자녀의 재정적 안정, [양도 소득](/capitalgain) 공제 및 가족 구성원 간의 [부의 이전을 허용합니다.](/wealth)

## 특별 고려 사항

수탁자 의무의 개념은 수탁자와 수탁자 사이의 관계에서 핵심입니다. 신탁자는 자산을 양도할 때 이 책임을 수탁자에게 이전합니다. 수탁자는 다른 사람을 위해 자산을 [신탁](/fiduciary) 할 수 있는 법적 권한이 있으며 자신의 [이익 이 아닌 다른 사람의 이익을 위해 이러한 자산을 관리할 의무가](/profit) 있습니다.

따라서 수탁자, 연금 관리자, 보관인 및 [투자 고문 은 모두](/investmentadvisor) [수혜자](/beneficiary) 와 함께 일할 때 모든 사기 행위 또는 조작 행위에 가담하는 것이 금지됨은 말할 필요도 없습니다 .

### 일이 꼬일 때

[상속인](/heir) 에게 이익이 되도록 설정되지만 이러한 관계는 악화되어 어려운 법적 및 윤리적 상황을 초래할 수 있습니다. 이것은 해충 방제 회사인 Rollins Inc.의 창립 가족인 Rollins 가족 신탁을 둘러싼 2010년 소송에서 분명했습니다.

가족의 신탁자인 O. Wayne Rollins는 1991년에 사망했습니다. 그의 9명의 손주들은 신탁이 어떻게 처리되는지에 대해 거의 10년 동안 법정에서 아버지와 삼촌(둘 다 수탁자)과 싸웠습니다. 손자들은 아버지와 삼촌이 신탁을 어기고 손주들에게 부를 고르게 분배하는 대신 신탁을 어기고 더 많은 권력을 자신에게 넘겼다고 주장했다. 당사자들은 2019년에 비밀 합의에 도달했습니다.

신뢰 상황이 신뢰자가 의도한 것보다 더 복잡해질 수 있는 다른 방법이 있습니다. 신탁 내 투자는 실적이 [저조](/underperform) 하여 수혜자가 예상한 자산을 잃게 될 수 있습니다. 또는 신탁자가 신탁 분배 또는 자산 관리에 대해 마음을 바꿀 수 있습니다. 이는 [취소 가능한 신탁 으로 발생할 수 있습니다](/revocabletrust).

> 수탁자가 자신의 결정을 후회하더라도 취소 불가능한 신탁을 변경하는 것은 불가능하지는 않더라도 극히 어렵습니다.

>

## 트러스터의 예

2018년 4월 26일에 제출된 Paycom Software에 대한 공개 [증권 거래 위원회 (SEC) 양식 3에는 회사 내부자 Bradley Scott Smith의 유가 증권 소유권 진술서가 자세히 나와 있습니다.](/sec) Smith는 회사의 [최고 정보 책임자](/cio) (CIO)입니다.

이 양식은 Smith 가 10월 현재 Bradley Scott Smith 취소 가능 신탁에 자신의 [증권 을 보유하고 있음을 나타냅니다.](/security) 2017년 3월 30일. 이 신탁은 Mr. 스미스와 그의 배우자, 그리고 그의 자녀들. 따라서 그는 계정의 수탁자입니다. 그의 배우자는 공동 수탁자입니다.

##하이라이트

- 수탁자는 양도인 또는 청산인이라고도 합니다.

- 위탁자는 개인, 부부, 단체 모두 가능합니다.

- 수탁자는 수탁자로부터 수탁자의 의무를 집니다.

- 트러스트는 트러스트를 생성하고 개방하는 주체입니다.

- 신탁자는 수탁자와 협력하여 금전과 재산을 포함한 자산을 보호하고 분배합니다.

