---
keywords: Investing,Bonds
title: 1939년 신탁 계약법
description: 1939년의 TIA(신탁 계약법)는 정식 서면 계약 없이 채권 발행을 금지하고 채권의 세부 사항을 완전히 공개하는 연방법입니다.
---

# 1939년 신탁 계약법
## 1939년의 TIA(신탁 계약법)란 무엇입니까?

[계약 )](/indenture) 없이 1천만 달러 이상의 채권 발행을 판매하는 것을 금지하는 법률입니다 . 채권 발행인과 채권 보유자는 모두 계약서에 서명해야 하며 채권 발행 내역을 완전히 공개해야 합니다. 또한 채권 보유자의 권리가 침해되지 않도록 모든 채권 발행에 대해 수탁자를 임명해야 합니다.

2015년에 SEC는 보고 기준을 5천만 달러 이상으로 늘리는 규칙 변경을 확정했습니다.

## 1939년 TIA(신탁 계약법) 이해

의회는 채권 투자자를 보호하기 위해 1939년 신탁 계약법을 통과시켰습니다. 적격 계약에 따라 발행되지 않는 한 공모에서 채무 증권의 판매를 금지합니다. [증권거래위원회 (SEC)](/sec) 는 TIA를 관리합니다.

[은 1933년 증권법](/securitiesact1933) 의 수정안으로 도입되어 계약자 수탁자들이 보다 적극적으로 역할을 수행할 수 있도록 했습니다. 보고 요구 사항과 같은 일부 의무를 직접 부과합니다.

TIA는 수탁자 시스템의 결함을 해결하기 위한 것이었습니다. 예를 들어, 수탁자의 소극적 행동은 TIA 이전에 집합적 채권 보유자의 행동을 차단했습니다. 개별 채권 보유자는 이론적으로 행동을 강제할 수 있지만 종종 그들이 그들과 함께 행동할 다른 채권 보유자를 식별할 수 있는 경우에만 가능합니다. 모든 채권 보유자의 광범위한 지리적 분포를 고려할 때 집단 행동은 종종 비실용적이었습니다. 이 법에 따라 수탁자는 서로 의사 소통할 수 있도록 투자자 목록을 제공해야 합니다.

1939년의 TIA는 개별 채권 보유자가 독립적으로 법적 조치를 취하여 지불금을 받을 수 있는 권리를 포함하여 투자자에게 보다 실질적인 권리를 부여했습니다. TIA는 고용된 수탁자가 발행자와 관련된 이해 상충이 없을 것을 요구합니다.

수탁자는 또한 증권 보유자에게 관련 정보를 반기별로 공개해야 합니다. 채권 발행인이 [파산](/insolvency) 할 경우 임명된 수탁자는 채권 발행인의 자산을 압류할 권리가 있습니다. 그러면 수탁자는 자산을 매각하여 채권 보유자의 투자를 회수할 수 있습니다.

## 채권 발행인을 위한 요건

[신탁 계약](/trust_indenture) 으로 알려진 공식 서면 계약을 통해 증권이 발행되는 조건을 공개해야 합니다 . 신탁계약은 채권 발행인과 독립 수탁자가 채권 보유자의 이익을 보호하기 위해 체결하는 계약입니다. SEC는 이 문서를 승인해야 합니다.

신탁 계약은 발행자, 대출 기관 및 수탁자가 채권의 수명 동안 준수해야 하는 조건을 강조합니다. [호출 조항](/callprovision) 과 같은 보호 또는 제한 계약 은 계약에 포함되어야 합니다.

1933년 증권법에 따른 규제 대상이 아닌 증권은 1939년 신탁 계약법에서 면제됩니다. 예를 들어 [지방채](/municipalbond) 는 TIA에서 면제됩니다. 증권 등록 요건은 회사 재편 또는 자본 재편 중에 발행된 채권에는 적용되지 않습니다.

SEC에 따르면 전환을 억제하기 위해 발행된 전환사채에 대한 이자율을 높이는 것도 증권을 다시 등록할 필요가 없습니다. 다만, 구조조정사채와 금리인상전환사채는 계속해서 신탁계약법의 규정에 해당한다.

##하이라이트

- 증권거래위원회(SEC)가 TIA를 관리합니다.

- 신탁계약법은 수탁자 제도의 결함을 해결하기 위한 것이었습니다.

- 신탁계약은 사채권자의 이익을 보호하기 위하여 사채 발행인과 독립 수탁자가 체결하는 계약입니다.

- 1939년의 TIA(신탁 계약법)는 공식 서면 계약(계약) 없이 1천만 달러(현재는 5천만 달러로 업데이트됨) 이상의 채권 발행을 판매하는 것을 금지하는 법률입니다.

