---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 신탁 소유 생명 보험(TOLI)
description: TOLI(신탁 소유 생명 보험)는 신탁 내부에 상주하는 보험입니다. 많은 고액 자산가가 부동산 계획의 초석으로 사용합니다.
---

# 신탁 소유 생명 보험(TOLI)
## TOLI(신탁 소유 생명 보험)란 무엇입니까?

TOLI(신탁 소유 생명 보험)라는 용어 는 [신탁](/trust) 내에 상주 하는 일종의 [생명 보험 증권을 말합니다](/lifeinsurance). 보험 계약자는 신탁을 설정한 다음 보험을 꺼내거나 기존 보험을 신탁으로 이전해야 합니다. 보험료는 다른 보험 상품과 마찬가지로 정책에 적용됩니다. 이러한 종류의 보험은 특히 고액 [자산가](/hnwi) (HNWI) 가 부동산 계획 도구로 일반적으로 사용합니다 . 개인은 주로 재산세 납부를 피하기 위해 TOLI를 사용합니다.

## 신탁 소유 생명 보험(TOLI) 이해하기

생명 보험은 보험 회사와 피보험자 간의 계약입니다. 보험사는 정기적인 [보험료](/premium) 에 대한 대가로 사망 보험금을 [수혜자](/beneficiary) 에게 지급할 것을 약속합니다 . 소비자가 사용할 수 있는 옵션에는 기간 및 영구 수명이 포함되며 각각에는 별도의 범주가 있습니다. 많은 사람들이 종종 듣지 못하는 보호의 한 형태는 신탁 소유 생명 보험입니다.

위에서 언급했듯이 TOLI는 부동산 계획 목적으로 신탁과 함께 보관되는 보험 정책입니다. 순자산이 높은 사람들에게 인기 있는 선택이지만 다음을 원하는 사람이라면 누구나 사용할 수 있습니다.

상속인 간의 책임 있는 [상속 재산 분배 보장](/inheritance)

- [상속세 부담 경감](/taxliability)

- 자선 목적 달성

다른 일을 하기 전에 신탁을 수립하려면 [부동산 기획자](/estateplanning) 의 도움이 필요합니다 . 보험이 없는 경우, 신탁은 일반적으로 귀하를 위한 보장을 찾을 것입니다. 이미 보험이 있는 경우 신탁으로 이전하고 수혜자로 이름을 지정하기 위해 몇 가지 서류를 작성해야 합니다. 귀하의 상황에 관계없이 보험료는 제때 납부해야 하며, 이는 [관재인](/trustee) 이 처리해야 합니다.

[사망 보험금](/deathbenefit) 수령자로 지정한 사람에 따라 세금 영향이 다릅니다 . 귀하의 배우자가 귀하의 신탁의 수혜자인 경우 귀하 의 보험 정책에서 지불된 금액은 [유산세가](/estatetax) 적용되지 않습니다 . 그러나 수익금은 배우자가 사망하고 귀하가 TOLI를 설정하지 않았을 때 지급됩니다.

>

>

>

> 사망 후 3년 이내에 자산을 상속하면 상속세를 피할 수 없습니다. 이를 3년 규칙이라고 합니다. TOLI를 통해 이를 방지하려면 신탁이 보험사로부터 직접 보험금을 수령하도록 하십시오.

>

>

>

## 특별 고려 사항

신탁 소유 보험 증권은 기존 증권이 신탁의 현재 요구 사항을 적절하게 충족하지 못할 수 있으므로 정기적으로 검토해야 합니다. 최신 보험 상품은 더 나은 옵션과 기능을 제공하면서 더 비용 효율적일 수 있습니다. 그러나 새로운 상품은 나이가 들어감에 따라 보험료가 더 비싸지는 경향이 있으므로 신중하게 평가해야 합니다.

귀하의 유산 가치가 면제 금액을 초과할 것으로 예상되거나 계산이 여전히 예측할 수 없고 속담에 근거를 두고자 하는 경우 [취소불능 생명 보험 신탁](/irrevocabletrust) (ILIT)을 설정하고 신탁이 귀하의 생명을 소유하도록 하는 것이 현명할 수 있습니다. 보험 정책. 이렇게 하면 귀하의 유산에서 보험 수익이 완전히 제거되어 소득 및 유산 면세를 유지할 수 있습니다.

> ILIT에 대한 증여는 유산 가치를 축소하여 관련 세금 부담을 줄입니다.

>

## TOLI의 장점과 단점

### 장점

생명 보험 증권이 개인의 ILIT 소유인 경우 신탁 내에 보관 된 [자산 은 부여자의 지시에 따라 부담스러운 연방 유산세 의무 없이 수혜자에게 전달됩니다.](/asset) 이는 소유자가 실제로 신탁이기 때문에 피보험자의 재산에서 수익을 효과적으로 생략합니다.

[대출](/loan) 을 하거나 어느 한 유산에서 자산을 구매할 수 있는 유연성을 신탁에 제공합니다 .

[자선 기부](/charitabledonation) 의 가치를 대체하는 사망 혜택을 제공함으로써 사랑하는 사람들을 위한 상속을 보호하는 동시에 자신이 좋아하는 자선 단체에 기금을 기부할 수 있도록 합니다 .

### 단점

가장 눈에 띄는 단점은 통제력 상실입니다. 수탁자는 신탁의 지시를 수행하도록 지명되지만 설정 자는 생명 보험 증권의 소유권을 사실상 포기하는 것입니다 [.](/grantor)

생명 보험 정책을 보존하는 것이 처음에는 신탁 내에서 설정되지 않았다가 나중에 신탁으로 이전되는 경우 3년의 룩백 기간이 있음을 기억하는 것이 매우 중요합니다. 3년 이내에 사망하면 보험 수익은 유산의 일부가 되어 [과세 대상이 됩니다](/taxation). 그렇기 때문에 개인이 훨씬 더 오래될 때까지 기다리기보다 60대 또는 70대에 이러한 유형의 계획을 수행하는 것이 일반적으로 신중한 이유입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 톨리의 예

귀하가 50세이고 기혼이며 16세 미만의 두 자녀가 있다고 가정해 봅시다. 귀하와 귀하의 배우자는 매년 $50,000를 벌어 총 $100,000를 벌고 있습니다. $125,000 상당 의 [개인 은퇴](/ira) [계좌 (IRA), $35,000의](/ira) [401(k)](/401kplan) 잔액 및 $10,000 [의 예금 증명서](/certificateofdeposit) (CD)가 있습니다. 그러나 $240,000의 모기지와 $22,000의 자동차 대출도 있습니다.

[저축](/savings) 을 하고 있지만 예기치 않게 사망할 경우를 대비하여 가족을 위해 남겨두고 싶은 것이 있습니다. 한 가지 옵션은 TOLI를 사용하는 것입니다. 특히 배우자도 사망한 경우 자녀를 돌보고 상속세를 피하려는 경우에 그렇습니다.

귀하는 유산 계획자나 법적 대리인에게 연락하여 유산을 설정하고 배우자를 [상속인 으로 지정하기로 결정합니다](/heir) [.](/heir) 이 법인은 귀하를 대신하여 보험 상품을 구매하고 수혜자로 지명됩니다. 귀하가 사망해야 하는 경우 유산은 보험금을 수령하여 배우자에게 전달합니다.

##하이라이트

- 새 보험을 구입하거나 기존 보험을 양도하기 전에 신탁을 설정했는지 확인하십시오.

- TOLI 정책은 신탁의 현재 요구 사항을 적절하게 충족하는지 확인하기 위해 정기적인 검토를 요구합니다.

- TOLI는 일반적으로 개인이 유산 계획을 위한 도구로 사용합니다.

- 신탁 내에 보관된 수혜자에게 유증된 자산은 부담스러운 납세 의무를 회피할 수 있습니다.

- 신탁 소유 생명 보험은 신탁 내부에 보관되는 일종의 생명 보험입니다.

