---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 저축법의 진실
description: 저축 및 대출 위기 동안 수립된 일련의 개혁 중 하나인 저축 진실법은 1991년 12월 19일에 미국 연방법이 되었습니다.
---

# 저축법의 진실
## 저축법의 진실은 무엇인가

Truth in [Savings Act)는](/savings) [예금](/depository) 기관 간의 경쟁을 촉진하고 소비자가 저축 기관의 예금 계좌와 관련된 이자율, 수수료 및 조건을 보다 쉽게 비교할 수 있도록 고안된 연방법 입니다.

[Federal Deposit Insurance](/fdic) [Corporation)](/fdic) 개선법 의 일환으로 1991년 12월 19일 의회에서 진실 저축법을 통과시켰습니다 . 이 법은 연방 규정 DD에 따라 시행되었습니다.

## 저축법의 진실 이해하기

저축의 진실법은 은행 및 기타 금융 기관이 개인에게 예금 계좌 정보를 공개하는 방법에 대한 통일된 지침을 마련했습니다. 이러한 공개는 소비자가 은행 간에 의미 있는 비교를 할 수 있도록 설계되었습니다. 이 법은 소비자가 예탁 기관에서 제공하는 계좌에 대해 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움이 됩니다.

저축성 진실법은 개인 계좌를 개설하는 개인에게 적용됩니다. 그러나 이 법은 사업체 계좌, 법인 계좌 또는 사업체 예금 계좌를 개설하는 조직(비영리 단체 등)에는 적용되지 않습니다.

## 저축법의 진실은?

이 법의 목적은 소비자에게 새로운 저축 조건과 개설하고자 하는 예금 계좌 증명서에 대한 정보와 보호를 제공하는 것이었습니다. 법에 따라 금융기관은 전신환, 수표 반환, 수표 인쇄, 지급 정지 명령 등의 수수료가 있는지 여부를 공개해야 합니다. 공개해야 하는 기타 주요 정보는 다음과 같습니다.

- [이자율](/interestrate) 과 이자율이 고정인지 [변동 인지](/variableinterestrate)

- 이자가 계산되는 방식과 이자가 [발생 하기 시작하는 시점](/accruedinterest)

- 최소 잔액 요건 및 잔액 계산 방법

- 조기 철수 위약금이 있는 경우 해당 위약금 및 부과 조건 공개

- 계정 조건 변경

[예금 증명서(CD)의](/certificateofdeposit) 전형적인 계좌 만기일

계좌 보유자가 얻은 이자를 인출하면 기간이 끝날 때까지 이자를 재투자할 경우의 수익률인 [연간 수익률(APY) 에 영향을 미칩니다.](/apy) 일반적으로 이자를 인출하면 이자가 재투자되는 대신 주기적으로 지급되기 때문에 수익률이 더 낮습니다. 결과적으로 이자율(이자 인출이 이루어진 경우)과 APY를 모두 공개해야 합니다.

계좌가 개설된 후에도 은행은 고객에게 전달한 내용을 읽을 수 있도록 명확성을 계속 제공해야 합니다. 여기에는 고객에게 계정에 발생해야 하는 이자 금액에 대한 정기적인 업데이트를 제공하는 것이 포함됩니다.

\또한, 은행 광고는 해당 행위의 관할에 속합니다. 이는 대중에게 제공되는 마케팅 및 광고 은행이 오해의 소지가 없도록 하기 위한 것입니다. 예를 들어, 계정의 이자율과 연간 수익률(APY)은 빌보드, 인쇄 간행물, 온라인 및 기타 미디어를 포함한 모든 광고에 공개되어야 합니다.

## 저축법이 제정된 이유

는 1980년대부터 1990년대까지 발생한 [저축대부금 위기 를](/sl-crisis) 계기로 이루어졌다. 수많은 저축 및 대출 협회의 실패와 경제 전반에 걸친 관련 손실로 인해 저축의 진실법(Truth in Savings Act)을 비롯한 다수의 연방 규정과 새로운 법률이 도입되었습니다. 새로운 법령을 도입한 목적은 위기에 대응하여 FDIC에 더 많은 권한과 권한을 부여하는 것이었습니다.

진실의 저축법(Truth in Savings Act)을 포함한 다양한 법안은 소비자에게 더 많은 투명성을 제공하고 금융 기관이 위기를 초래한 상황의 반복을 저지할 수 있는 관행 표준에 대해 책임을 지도록 하기 위한 것이었습니다.

##하이라이트

- 저축의 진실법에는 은행이 개인에게 예금 계좌 정보를 공개하는 방법에 대한 지침이 포함되어 있습니다.

- 저축의 진실법은 예탁기관 간의 경쟁을 촉진하기 위해 제정된 연방법입니다.

- 저축의 진실법은 소비자가 예금 계좌와 관련된 금리, 수수료 및 조건을 더 쉽게 비교할 수 있도록 합니다.

