---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 기간 증권 대출 시설(TSLF)
description: TSLF(Term Securities Lending Facility)는 2008년 금융 위기 동안 연방 준비 은행을 통해 국채를 차용할 수 있게 했습니다.
---

# 기간 증권 대출 시설(TSLF)
## TSLF(Term Securities Lending Facility)란 무엇입니까?

[연방 준비 은행 을](/federalreservebank) 통한 주간 대출 시설로 시작되어 주요 딜러가 적격 담보를 약속하여 28일 기간 동안 [미국 재무부 증권을 빌릴 수 있습니다.](/ustreasury)

TSLF에 따른 적격 증권에는 다운그레이드에 대해 검토되지 않은 AAA에서 Aaa 등급의 [모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS), [지방 증권](/municipalbond),. 투자 등급 기업 증권 및 3자 환매 계약에 사용할 수 있는 모든 증권이 포함됩니다.

## 증권대여기관(TSLF) 용어 이해하기

TSLF(Term Securities Lending Facility)는 연방 준비 은행의 공개 시장 [거래 데스크 에서 운영했습니다](/tradingdesk). TSLF는 적격 담보에 대한 대출을 위해 SOMA( [System Open Market Account )](/soma) 가 보유한 1차 딜러 증권 을 제공했습니다. TSLF는 딜러들이 천만 달러 단위로 국채 바스켓에 대한 경쟁 입찰을 제출하는 주간 경매를 개최했습니다. 연준의 재량에 따라 1차 딜러는 발표된 공모 금액의 최대 20%를 빌릴 수 있었습니다.

는 연방 준비 은행의 시스템 공개 시장 계정에서 재무부 어음, 어음, 채권 및 [인플레이션 지수 증권 을 포함하는 재무부 일반 담보 바구니를 받았습니다.](/inflation-indexedsecurity) TSLF는 2008년 3월 11일에 개장하여 2008년 3월 27일에 첫 경매를 진행했습니다. TSLF는 2010년 2월 1일에 마감되었습니다 .

> TALF( [Asset-Backed Securities Loan Facility](/talf) )라는 용어는 2008년 금융 위기 동안 미국 연방 준비 제도 이사회가 만든 또 다른 프로그램입니다. 이 프로그램은 은행의 유동성과 소비자 신용의 가용성을 높였습니다.

>

## 기간 증권 대출 기관(TSLF)의 역사

2008년 3월 11일에 만들어진 TSLF는 통화에 영향을 미치거나 유가 증권 가격을 조작하지 않고 국채에 대한 신용 시장을 완화하기 위한 것이었습니다. 연준은 처음에 신용 시장, 특히 모기지 담보부 증권 시장의 유동성 압박을 완화하기 위해 이 시설에 2000억 달러를 약속했습니다.

이 시설을 만들면 Fannie Mae, Freddie Mac 및 주요 은행을 포함한 주요 딜러가 유동성이 높고 안전하지 않은 적격 증권과 교환하여 유동성이 높고 안전한 재무부 증권에 액세스할 수 있습니다. 자산의 유동성은 해당 자산이 투자에서 현금으로 전환될 수 있는 용이성을 나타냅니다. TSLF는 모기지 담보부 증권에 대한 신용 시장의 유동성을 높이는 데 도움이 되었습니다.

시장에 직접 현금을 투입하는 채권형 현금 프로그램인 [Term Auction Facility (TAF)에](/term-auction-facility) 대한 채권형 대부 대출 대안 이었습니다. 자금의 직접 투입은 연방기금 금리에 영향을 미치고 달러 가치에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

TSLF는 또한 모기지 투자의 직접 구매에 대한 대안이었으며, 이는 보안 가격에 직접적인 영향을 미치지 않으려는 연방 준비 제도 이사회의 목표에 위배됩니다.

> 의회 연구 서비스(Congressional Research Service)에 따르면 프로그램 기간 동안 TSLF는 손실이 없었고 7억 8,100만 달러의 수입을 올렸습니다 .

>

## TSLF 옵션 프로그램

연준은 2008년 7월에 TSLF 옵션 프로그램(TOP)을 만들었습니다. 담보 시장의 압력이 증가하는 시기에 TOP은 추가 유동성을 제공했습니다. TOP 경매 [옵션](/option) 을 통해 1차 딜러는 적격 담보를 제공하는 대가로 미래의 특정 날짜에 TSLF 대출을 받을 권리가 있지만 의무는 아닙니다. 연준 은 10월에 TOP을 종료했습니다 . 2009년 .

## 특별 고려 사항

[TARP](/troubled-asset-relief-program-tarp) 를 포함한 다른 구제 금융 프로그램에서 자금을 획득하는 것 사이에 강한 음의 상관 관계가 있음을 발견했습니다 . 이 차이는 TSLF가 이러한 딜러에게 발행한 신용이 딜러를 막았음을 나타냅니다. 다른 구제 금융이 필요하지 않습니다. 연구원들은 급여가 더 많은 CEO를 보유한 딜러가 낮은 급여를 받는 CEO를 보유한 딜러보다 다음 TSLF 경매 주기 동안 차용할 가능성이 더 높다는 것을 발견했습니다 .

##하이라이트

- 적격 담보에는 투자 등급 기업 증권, 시립 증권, AAA-에서 Aaa 등급으로 등급 하향 검토되지 않은 모기지 담보부 증권이 포함됩니다.

- TSLF(Term Securities Lending Facility)를 통해 주요 딜러는 적격 담보를 약속함으로써 28일 만기 미국 재무부 증권을 빌릴 수 있습니다.

- 연준은 또한 1차 딜러에게 적격 담보의 대가로 미래의 특정 날짜에 TSLF 대출을 받을 수 있는 권리를 부여하는 TSLF 옵션 프로그램(TOP)을 만들었습니다.

- 연준은 신용 시장의 유동성 압박을 완화하기 위해 2008년 3월 TSLF를 만들었습니다.

- 딜러들은 연방 준비 은행의 시스템 공개 시장 계정에서 국채, 채권, 어음 및 인플레이션 지수 증권과 같은 국채 바스켓을 차입하기 위해 경쟁 입찰을 제출했습니다.

