---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: 등록금 보험
description: 등록금 보험은 대학생이 학위를 마치기 전에 자퇴하는 것과 관련된 재정적 손실을 보상합니다.
---

# 등록금 보험
## 등록금 보험이란 무엇입니까?

등록금 보험은 대학생이 예기치 않게 학교를 휴학할 경우 재정적 안전망을 제공합니다. 연간 수백 달러의 보험료가 들 수 있는 등록금 보험 정책은 등록금 환불, 학생이 조기 철회할 경우 캠퍼스 내 숙소 및 비용 환불을 보장합니다.

## 등록금 보험의 작동 원리

2020-2021년 풀타임 학부생의 평균 수업료, 수수료, 숙식비, 도서 및 기타 비용은 연간 $18,550에서 거의 $55,000입니다. 대부분의 교육 기관은 학기를 마치지 못한 학생에게 100% 환불을 제공하지 않습니다. 이 보험 상품은 자녀가 과정을 마치고 졸업할 것이라는 낮은 신뢰 수준으로 자녀의 대학 등록금을 마련하기 위해 더 많은 노력을 기울이는 많은 부모에게 완벽하게 정당화됩니다.

등록금 환불 보험에 가입하기 전에 가족들은 특정 학교가 특정 날짜까지 자퇴할 경우 등록금의 일부 또는 전체를 상환할 것이라는 사실을 기억해야 합니다. 따라서 학생들은 가족이 상환 청구를 하기 위해 필요한 조건을 살펴보고 해당 조건을 충족할 가능성을 저울질하는 것이 중요합니다.

예를 들어, 학생이 건강이 좋지 않은 이력이 있는 경우 학생이 심각한 질병으로 인해 학교를 중퇴해야 할 수 있으므로 등록금 보험을 고려할 수 있습니다. 그러나 그렇지 않은 경우 가족은 등록금 보험 외에 다른 대학 저축 옵션을 모색해야 할 수도 있습니다.

> ### 50%

> Allianz Partners에서 실시한 2017년 설문조사에 따르면 예비 대학생의 약 절반이 졸업하지 못할 것이라고 걱정합니다.

>

## 특별 고려 사항

일부 학교는 학업 중단이 신체적 또는 정신적 주요 건강 상태로 인한 것이며 비용 문서화와 의사의 학교 자퇴 권고가 필요한 경우에만 환불을 제공합니다. 대부분의 학생들은 젊고 건강하기 때문에 보험이 필요하지 않을 수 있습니다. 정책은 환불 비율과 관련하여도 다릅니다. 한 회사는 100%를 상환할 수 있지만 다른 회사는 더 낮은 보험료를 청구하고 75%를 환불할 수 있습니다.

많은 경우에 대학에는 학생이 학기 중간에 그만둘 때를 다루는 정책이 있습니다. 예를 들어 Boston University는 학생이 철회한 학기에 따라 등록금의 20%에서 100%를 환불합니다.

> 글로벌 COVID-19 전염병으로 인해 다가오는 학기 등록 및 대학 출석 상태에 대한 불확실성이 증가함에 따라 일부 등록금 보험 제공업체는 해당 질병에 대한 보장을 제한하고 있습니다. 유행병이 부과할 수 있는 예외 또는 제한 사항을 알아보려면 보험사에 문의하십시오.

>

##하이라이트

- 이러한 정책에는 보장 범위와 대학의 스티커 가격에 따라 연간 수백에서 수천 달러의 보험료가 부과됩니다.

- 보장되는 재정 비용에는 저축, 학자금 대출, 대학 저축 계획 또는 등록금, 숙식비 및 기타 비용을 위한 기타 수단에서 지불한 적격 자금이 포함될 수 있습니다.

- 등록금 보험은 대학생이 예기치 못한 사고, 부상 또는 기타 보장된 사유로 인해 학기를 마치지 못한 경우 보상합니다.

