---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 터널링
description: 터널링은 대주주 또는 고위 내부자가 개인적인 이익을 위해 회사 자산을 자신에게 지시하는 불법 비즈니스 관행입니다.
---

# 터널링
## 터널링이란?

[대주주](/majorityshareholder) 나 고위 내부자가 개인적인 이득을 위해 회사 자산이나 미래 사업을 자신에게 지시 하는 불법적인 사업 관행입니다 . 과도한 경영진 보상, 희석 지분 조치, [자산 매각](/asset-sales) 및 개인 대출 보증과 같은 조치는 모두 터널링으로 간주될 수 있습니다. 일반적인 위협은 비즈니스의 전반적인 가치와 그에 따라 소액주주가 소유한 주식의 가치를 해치는 부적절한 행동을 통해 소유권이 감소하거나 평가절하된 소액주주에 대한 손실입니다.

## 터널링 작동 방식

이러한 위험은 정부 및 규제 통제가 이러한 관행을 방지하기에 충분하지 않을 수 있는 신흥 시장의 투자자에게 특히 만연합니다. 이것은 종종 법적으로 가장할 수 있습니다. 이 관행은 중간 정도의 선진국을 위한 것이 아닙니다. 많은 경우가 [선진국](/advanced-economies),. 특히 "민법" 시스템에서 찾아볼 수 있습니다.

미국 법률 시스템은 "공정성" 및 "공동선을 위한"과 같은 단순한 격언과 함께 광범위한 집행 가능한 법률을 제공하는 "일반법"에 뿌리를 두고 있습니다. 민법에서 법조문은 가장 존경받는 조치이므로 터널링 지망자가 법원에서 종종 제기되는 특정 기술에 따라 터널링 행위를 통과할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

터널링은 민영화 이후 중부 유럽에서 처음 등장했습니다. 이 기간 동안 자금은 기업에서 동일한 경영진을 가진 개인 소유 기업으로 이전되었습니다. 이러한 송금은 상환에 대한 기대 없이 이루어진 대규모 대출을 통해 이루어졌습니다.

터널링에는 더 낮은 가치의 자산 매각 또는 희석적 주식 측정과 같은 다양한 활동이 포함될 수 있습니다. 기타 활동에는 개인 대출 보증 및 과도한 보상이 포함될 수 있습니다.

## 터널링 vs. 훔침

터널링은 다른 법적 절차가 있는 노골적인 절도와 다릅니다. 절도는 일반적으로 상품이나 서비스의 노골적인 절도와 관련이 있습니다. 터널링은 비윤리적이지만 벌칙이 다르기 때문에 합법성에 관해서는 회색 영역입니다. 일부 주는 터널링에 대해 형사 제재를 가하는 반면, 다른 주는 민사 소송을 제기하거나 전혀 제재를 가하지 않습니다.

## 터널링의 예

예를 들어, XYZ 회사에는 Bert라는 대주주와 임원이 있습니다. Bert는 회사가 그가 생각했던 것만큼 잘 되지 않기 때문에 몇 년 안에 회사를 떠날 계획입니다. 그동안 버트는 최대한 많은 돈을 받고 싶어합니다.

그는 영향력 있는 직위를 이용하여 중요한 임원 보상 패키지에 투표하고 자신에게 부적절하게 큰 보너스를 지급하여 회사의 재정 자원을 고갈시킵니다. 이는 상당한 현금 손실로 인해 가치 평가에 부정적인 영향을 미치기 때문에 회사에 피해를 줍니다.

##하이라이트

- 이 위험은 정부 및 규제 통제가 관행의 발생을 막기에 충분하지 않을 수 있는 신흥 시장의 투자자에게 특히 만연합니다.

- 절도는 노골적인 절도이며 터널링은 비윤리적이지만 합법성에 관해서는 회색 지대가 있습니다.

- 터널링은 대주주가 개인의 이익을 위해 자산이나 미래의 사업을 자신에게 돌리는 비윤리적이고 불법적인 행위입니다.

- 터널링에는 과도한 경영진 보상, 자산 매각, 개인 대출 보증이 포함될 수 있습니다.

