---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 튜링 테스트
description: 튜링 테스트는 기계가 인간의 지능을 입증할 수 있는지 여부를 판단하는 믿을 수 없을 정도로 간단한 방법입니다.
---

# 튜링 테스트
## 튜링 테스트란?

튜링 테스트는 기계가 인간의 지능을 보여줄 수 있는지 여부를 판단하는 믿을 수 없을 정도로 간단한 방법입니다. 기계가 기계로 감지되지 않고 인간과 대화할 수 있다면 인간의 지능을 입증한 것입니다.

튜링 테스트는 수학자이자 컴퓨팅의 선구자인 앨런 튜링이 1950년에 발표한 논문에서 제안되었습니다. 이는 [인공지능](/machine-learning) (AI) 의 이론과 발전에 근본적인 동기가 되었습니다 .

## 튜링 테스트의 작동 원리

컴퓨팅의 급속한 발전은 이제 우리 삶의 여러 측면에서 볼 수 있습니다. 눈 깜짝할 사이에 한 언어를 다른 언어로 번역하는 프로그램이 있습니다. 집 전체를 몇 분 안에 청소하는 로봇; 개인화된 은퇴 포트폴리오를 만드는 금융 로봇과 건강 및 피트니스 수준을 추적하는 웨어러블 장치.

이 모든 것이 상대적으로 평범해졌습니다. 현재 파괴적 기술의 최전선에는 인공 지능 개발의 선구자들이 있습니다.

### '컴퓨터는 생각할 수 있습니까?'

Alan Turing이 그들보다 먼저 도착했습니다. 이 영국 수학자는 제2차 세계 대전 중에 코딩된 독일어 메시지를 해독하는 보다 효율적인 방법을 찾는 동안 컴퓨터 과학의 기본 개념 중 일부를 개발했습니다. 전쟁이 끝난 후 그는 인공 지능에 대해 생각하기 시작했습니다.

튜링은 1950년 논문에서 "기계가 생각할 수 있는가?"라는 질문을 던지면서 시작했습니다. 그런 다음 그는 인간이 질문에 답하는 데 도움이 되는 테스트를 제안했습니다.

시험은 판사가 운영하는 심문실에서 진행됩니다. 테스트 대상인 사람과 컴퓨터 프로그램은 보이지 않습니다. 판사는 쌍방과 대화를 나누며 대화의 질에 따라 누가 사람이고 어느 것이 컴퓨터인지 확인하려고 합니다.

Turing은 판사가 그 차이를 구별할 수 없다면 컴퓨터가 인간의 지능을 입증하는 데 성공했다고 결론지었습니다. 즉, 생각할 수 있습니다.

### 오늘의 튜링 테스트

Turing Test에는 비방하는 사람들이 있지만 여전히 인공 지능 프로젝트의 성공을 측정하는 척도입니다.

Turing Test의 업데이트된 버전에는 두 명 이상의 인간 판사가 두 주제에 대해 심문하고 채팅을 하고 있습니다. 심사위원의 30% 이상이 5분간의 대화 후 컴퓨터가 인간이라고 결론지으면 프로젝트가 성공한 것으로 간주됩니다.

Loebner Prize는 미국의 발명가이자 활동가인 Hugh Loebner가 1991년에 시작한 연례 튜링 테스트 대회입니다. Loebner는 인간과 컴퓨터 프로그램이 4명의 심사위원과 각각 25분씩 대화해야 하는 추가 규칙을 만들었습니다.

> 2014년에 Eugene Goostman이라는 챗봇이 최초로 튜링 테스트를 통과한 것으로 일부 인정되었습니다.

>

승자는 프로그램이 가장 많은 표를 받고 심사위원들로부터 가장 높은 순위를 받은 컴퓨터입니다.

### 유진과의 채팅

Alan Turing은 기계가 2000년까지 Turing Test를 통과할 것이라고 예측했습니다. 그는 거의 근접했습니다.

2014년 University of Reading의 Kevin Warwick은 Alan Turing의 사망 60주년을 기념하기 위해 Turing Test 대회를 조직했습니다. 13세 소년의 페르소나를 가진 유진 구스트만(Eugene Goostman)이라는 컴퓨터 [챗봇 이 그 행사에서 튜링 테스트를 통과했습니다.](/chatbot) 그는 자신이 인간이라고 확신한 심사위원 33%의 지지를 얻었다.

투표는 당연히 논란의 여지가 있습니다. 모든 사람이 Eugene Goostman의 업적을 받아들이는 것은 아닙니다.

### 튜링 테스트의 비평가

튜링 테스트의 비평가들은 생각하는 능력은 있지만 마음을 가질 수 없는 컴퓨터를 만들 수 있다고 주장합니다. 그들은 인간의 사고 과정의 복잡성을 코딩할 수 없다고 믿습니다.

의견의 차이에 관계없이 Turing Test는 틀림없이 기술 영역에서 더 많은 혁신을 위한 문을 열었습니다.

##하이라이트

- 테스트에 따르면 컴퓨터 프로그램은 응답이 사람을 속여 사람도 사람이라고 믿게 할 수 있는지 생각할 수 있습니다.

- 모든 사람이 튜링 테스트의 유효성을 받아들이는 것은 아니지만 통과하는 것은 인공 지능 개발자에게 여전히 중요한 과제입니다.

- Turing Test는 봇의 대화 능력을 판단합니다.

