---
keywords: Economy,Economics
title: 돌아서 다
description: 턴어라운드는 장기간 실적이 저조한 회사의 재무 회복을 의미하지만 경제 회복을 의미할 수도 있습니다.
---

# 돌아서 다
## 턴어라운드란 무엇입니까?

실적이 저조한 기간을 겪었던 회사가 재무 회복 기간으로 이동할 때 이를 턴어라운드라고 합니다. 턴어라운드는 [경기 침체](/recession) 또는 [침체](/stagnation) 기간 후 국가 또는 지역 경제의 회복을 의미할 수도 있습니다 . 유사하게, 그것은 개인의 재정 상황이 일정 시간 후에 개선되는 개인의 회복을 가리킬 수 있습니다.

## 턴어라운드에 영향을 미치는 방법

턴어라운드는 상당한 기간의 부정성을 경험한 후 기업에 대한 상향 이동 또는 개선을 표시하기 때문에 중요합니다. 턴어라운드는 기업이 미래를 안정적으로 유지하면서 손실 기간을 수익성과 성공 기간으로 전환하는 구조 조정 프로세스와 유사합니다. 투자에서 이 용어는 주문을 접수하고 이행하는 사이에 경과된 시간을 의미할 수 있습니다.

전환은 개인에서 국가 경제에 이르기까지 여러 수준에서 발생할 수 있으며 심지어 글로벌 이벤트가 될 수도 있습니다. 이 용어는 기업이 쇠퇴 후 안정적이고 긍정적인 재무 또는 성과 회복을 경험하기 시작하는 단계를 나타냅니다.

대부분의 경우 전환 단계로 이동하는 첫 번째 단계는 경기 침체를 야기하는 문제를 인정하는 것입니다. 비즈니스의 경우 관리 또는 문제 식별 및 해결 전략의 변경 사항을 검토할 수 있습니다. 급박한 상황에서는 회사를 청산하는 것이 최선의 조치일 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

일반적으로 전환이 필요한 엔티티를 식별하는 특정 기능이 있습니다. 기업의 경우 여기에는 주식 가격 하락, 직원 [해고 필요성,](/layoff) [채권자](/creditor) 지불 요건을 충족하지 못하는 수익 등 이 포함될 수 있습니다 .

회사의 경쟁 우위와 구식 제품 또는 서비스의 변화는 전환 전략을 조사해야 하는 비즈니스를 나타낼 수도 있습니다. 또한 [노동력](/labor-productivity),. 자본금 등 자원의 관리가 부실하면 회사에 부담이 될 수 있습니다.

주식 [투기꾼 은](/speculator) 실적이 저조한 회사의 개선을 정확하게 예측하면 턴어라운드에서 [이익 을 얻을 수 있습니다.](/speculator)

### 턴어라운드를 위한 촉매

전환이 단독으로 발생하는 경우는 거의 없지만 대신 내부 및 외부 힘의 결과입니다. 내부적으로는 쇠퇴 상황을 만든 프로세스, 지출, 관리 및 기타 요인의 문제에 더 많은 주의를 기울일 수 있습니다.

외부에서 비즈니스는 더 높은 수익으로 이어질 수 있는 더 낮은 생산 자재 비용을 제공하는 새로운 규정을 찾을 수 있습니다. 턴어라운드 관리 팀은 회사 실패의 주요 원인을 검토하고 비즈니스 구조 조정 또는 포지셔닝을 포함할 수 있는 전략적 계획을 고안합니다.

## 턴어라운드의 예

미국 경제는 2009년 서브프라임 모기지 위기로 인해 미국 주택 거품이 붕괴된 후 경기 침체를 겪었습니다. 위기는 미국과 세계에서 가장 큰 은행 중 일부의 붕괴로 이어졌습니다. 연방 정부가 일련의 구제금융과 경기부양책으로 대응한 지 약 1년 후 경제는 턴어라운드를 경험하기 시작했습니다.

금융 위기로 이어지는 판매 감소와 자동차 판매에 대한 대출 환경 강화는 미국 자동차 제조업체의 수익과 수익을 크게 둔화시키는 두 가지 요인이었습니다. 2000년대 후반 자동차 산업은 어려운 시기를 겪었습니다.

2009년 제너럴 모터스(GM)는 위기의 결과 파산을 선언했고 그 주식은 거래에서 제외되었습니다. 구제 금융 과 파산은 회사가 제조 생산 및 판매를 회복하는 데 도움이 되었습니다. 2010년, 완전한 조직 개편 후 GM의 주식은 생산 및 판매 증가로 다시 거래되기 시작했습니다 .

##하이라이트

- 턴어라운드는 기업의 미래에 안정성을 가져오는 동시에 개선의 기간을 표시하기 때문에 중요합니다.

- 턴어라운드는 실적이 저조한 회사, 경제 또는 개인의 재정적 회복입니다.

- 턴어라운드를 만들기 위해 기업은 문제를 인정하고 변화를 고려하며 문제 해결 전략을 개발하고 실행해야 합니다.

