---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 거북이
description: &quot;거북이&quot; 1983년 두 명의 유명한 상품 거래자 Richard Dennis와 Bill Eckhardt가 실행한 실험의 일부였던 거래자 그룹에 붙여진 별명입니다.
---

# 거북이
## 거북이란?

1983년 두 명의 유명한 상품 거래자 Richard Dennis와 Bill Eckhardt가 운영한 [거래자](/trader) 그룹에 붙여진 별명입니다 . Dennis는 해외 여행 중에 목격한 농장에서 자란 거북이를 참고하여 실험 거북이의 이름을 지었습니다.

실험의 목표는 거래가 타고난 기술인지 아니면 가르칠 수 있는 것인지 결정하는 것이었습니다. Dennis는 농장에서 키운 거북이처럼 성공적인 거래자가 의도적으로 그렇게 키울 수 있다고 믿었습니다. 반면에 Eckhardt는 성공적인 훈련은 타고난 기술을 요구하므로 가르칠 수 없다고 믿었습니다. 그들의 실험은 그들의 의견 불일치를 해결하기 위해 고안되었습니다.

##거북이에 대한 이해

1980년대 초 Richard Dennis와 Bill Eckhardt는 **Barron's**, **The Wall Street Journal**, **The New York Times**에서 무역 견습생을 찾는 대형 신문 광고를 냈습니다. Richard는 유명한 트레이더였기 때문에 팀은 1,000개 이상의 지원서를 받았습니다. 그런 다음 그들은 이 목록을 선별하여 10마리의 거북이 그룹을 생성했습니다. 이 10명의 참가자는 2주간의 훈련을 위해 시카고로 초대되었습니다. 일단 훈련을 받은 그들은 거래 전략을 구현하기 위해 돈과 거래 계좌를 받았습니다.

향후 4년 동안 [복리 이율](/cagr) 이 80%를 초과하는 수익을 냈기 때문에 금융 역사상 가장 유명한 실험 중 하나가 되었습니다 . Dennis의 실험은 거래자들이 거래 경험이 거의 또는 전혀 없이도 비교적 간단한 일련의 규칙을 배우고 훌륭한 거래자가 될 수 있음을 보여주는 것 같았습니다. 그 이후로 투자자에게 거북이 거래 시스템을 사용하는 방법을 가르치는 여러 책과 구독 서비스가 출판되었습니다.

> 거북이 실험은 수년간 비판을 받아왔습니다. 비판의 한 영역은 1,000명의 지원자가 단 10명의 참가자로 축소된 방법과 이유에 대한 명확성 부족과 관련이 있습니다. 예를 들어, 10명의 참가자를 선택하는 데 사용된 방법론은 규칙을 성실히 따르려는 경향이 있는 개인만을 선택했을 수 있습니다. 만약 그렇다면, 일반 실무자들이 연구 참가자들보다 전략을 따를 능력이 부족할 수 있기 때문에 이로 인해 연구 결과가 과장될 수 있었습니다.

>

## 거북이 거래 시스템

거래 시스템 자체는 거북이 거래 시스템으로 알려지게 되었으며 성공적인 거래에 필요한 모든 결정을 포괄하는 것으로 알려져 있습니다. 여기에는 거래할 시장, [포지션 규모 결정 방법](/positionsizing),. 포지션 진입 및 퇴장 시기가 포함됩니다.

시스템 이면의 기본 논리는 거래자가 자신의 판단이 의사 결정을 흐리게 해서는 안 된다는 것입니다. 대신, 그들은 시스템에 설정된 규칙을 부지런히 따라야 합니다.

거북이 거래 시스템에 사용된 특정 아이디어에는 [시장가 주문](/marketorder) 대신 [지정가 주문 을 사용](/limitorder) 하고 매수 및 매도 시점을 나타내는 [거래 신호](/trade-signal) 로 주요 [이동 평균 의](/movingaverage) [브레이크아웃 을](/breakout) 사용하는 것이 포함됩니다. 이 시스템은 또한 더 많은 양의 돈으로 거래하기 전에 점진적으로 경험을 쌓는 것을 지지합니다.

##하이라이트

- Dennis와 Eckhardt는 거북이 거래 시스템을 가르쳤고 연구 참가자들 사이에서 매우 긍정적인 결과를 가져왔습니다.

- 이 실험은 성공적인 거래가 초보자에게 가르칠 수 있는지 테스트하기를 원하는 Richard Dennis와 Bill Eckhardt에 의해 실행되었습니다.

- 일부 거래자는 현재까지도 거래 시스템 또는 그 버전을 계속 사용하고 있습니다.

- 거북이는 1983년 실험에 참가한 상인 그룹에 붙여진 별명입니다.

