---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 핀셋
description: 핀셋은 일반적으로 두 개의 촛대를 포함하는 기술적 분석 패턴으로 시장의 고점이나 저점을 나타낼 수 있습니다.
---

# 핀셋
## 핀셋이란 무엇입니까?

핀셋은 일반적으로 시장의 [고점](/atop) 또는 [저점](/bottom) 을 나타낼 수 있는 두 개의 [촛대 와 관련된](/candlestick) [기술적 분석](/technicalanalysis) 패턴 입니다.

##핀셋의 이해

패턴은 [반전](/reversal) 패턴이며 핀셋 바닥 패턴의 경우 두 개 이상의 촛대가 동일한 바닥에 닿거나 두 개 이상의 촛대가 핀셋 상단 패턴의 동일한 상단에 닿을 때 발생합니다.

핀셋 바닥은 단기 강세 반전 패턴으로 간주되는 반면, 핀셋 상단은 약세 반전으로 간주됩니다. 본질적으로 두 구성 모두에서 구매자나 판매자는 더 이상 상단이나 하단을 밀어낼 수 없었습니다. 두 유형의 패턴 모두 올바르게 해석되고 사용되기 위해서는 면밀한 관찰과 연구가 필요합니다.

1. **약세 핀셋 상단**은 상승세 동안 황소가 더 높은 가격을 책정할 때 발생하며, 종종 고점 부근에서 하루를 마감합니다(일반적으로 강한 강세 신호로 간주됨). 그런 다음 다음(둘째) 날에 거래자들은 시장 심리를 뒤집습니다. 시장이 열리고 전날의 고점을 깨뜨리지 않고 곧바로 하락하며 종종 이전 기간의 이익 대부분을 제거합니다.

1. 반면에 **강세한 핀셋 바닥**은 하락세 동안 약세가 계속해서 가격을 낮추어 저점 부근에서 마감하는(보통 강한 약세 추세) 실현됩니다. 다시 말하지만, Day 2는 가격이 열리고 전날의 저점을 위반하지 않고 급격히 상승함에 따라 반전입니다. 2일차의 강세 상승은 이전 거래일의 손실을 빠르게 제거할 수 있습니다.

> 핀셋 상단은 비슷한 고점이 연속적으로 발생하는 두 개의 양초로 식별됩니다. 핀셋 바닥은 비슷한 연속 저점 대신 두 개의 양초를 볼 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

투자 전략으로서 핀셋은 거래자에게 시장 동향을 이용하고자 할 때 일정 수준의 정확성을 제공합니다. 핀셋은 다양한 모습을 보일 수 있지만 모두 몇 가지 공통점이 있습니다. 때때로 시장의 전환점에 나타나는 이러한 촛대 패턴은 분석 목적으로 사용될 수 있습니다. 추세 거래자에게 거래 신호를 제공하기 위해 시장 분석의 더 넓은 맥락에서 사용됩니다.

핀셋은 Steve Nison의 인기 있는 촛대 차트 책 **Japanese Candlestick Charting Techniques**에서 주류가 되었습니다. 촛대 방식은 시가와 종가의 차이에 의해 생성되는 양초 몸체가 특징이며, 양초 양쪽 끝에 있는 얇은 "그림자"는 해당 기간 동안의 고점과 저가를 표시합니다. 일반적으로 어둡거나 빨간색 캔들은 종가가 시가보다 낮음을 나타내고 흰색 또는 녹색 캔들은 시가보다 높은 종가를 나타냅니다.

다른 거래 도구 또는 지표와 마찬가지로 핀셋은 다른 지표 또는 시장 신호와 함께 사용해야 합니다.

##하이라이트

- 핀셋은 일반적으로 두 개의 촛대가 포함되는 기술적 분석 패턴으로 시장의 고점 또는 저점을 나타낼 수 있습니다.

- 핀셋은 Steve Nison의 인기 있는 촛대 차트 책 **Japanese Candlestick Charting Techniques**에서 주류가 되었습니다.

- 핀셋 바닥은 단기 강세 반전 패턴으로 간주되는 반면, 핀셋 상단은 약세 반전으로 간주됩니다.

