---
keywords: Investing,Markets
title: 양면 시장
description: 제품이나 서비스의 구매자와 판매자가 충분할 때 양면 시장이 존재합니다.
---

# 양면 시장
## 양면시장이란?

양면 시장은 구매자와 판매자가 제품 또는 서비스를 교환하기 위해 만나서 구매 [입찰가](/bid) 와 판매 제안( [요청](/ask) )을 모두 생성할 때 존재합니다. 이는 두 사용자 그룹 또는 에이전트가 중개자 또는 플랫폼을 통해 양 당사자에게 이익이 되도록 상호 작용할 때 발생할 수 있습니다. "양방향 시장" 또는 "양면 네트워크"라고도 하는 양면 시장의 예는 다양한 산업 및 회사에서 볼 수 있습니다. 한 가지 예는 시장 을 형성하는 각 증권(중개자 역할)에 대해 확정 매수와 확정 매도를 모두 제공해야 하는 [시장 조성자 (전문가)와 유가 증권의 구매자 및 판매자 간의 관계입니다.](/marketmaker)

입찰만 있거나 제안만 존재하는 [일방적 시장](/one-sidedmarket) 과 대조될 수 있습니다 .

## 양면 시장의 이해

양면 시장에는 구매자와 판매자가 모두 있습니다. 즉, 시장 참가자는 이러한 다른 시장 행위자에 대해 사고 팔 수 있습니다. 때때로 시장 조성자는 시장의 양쪽에 동시에 가격을 제공하기 위해 설립됩니다.

양면 시장은 거래를 단순화하고 가속화함으로써 가치를 창출할 수 있을 뿐만 아니라 연결 당사자의 비용을 낮출 수 있습니다. 양면 네트워크가 성장함에 따라 성공적인 플랫폼도 확장될 수 있습니다. 더 큰 잠재적 시장을 보고 있는 사용자는 플랫폼에 액세스하기 위해 더 높은 가격을 지불하게 됩니다. 양면 시장은 어느 시점에서 시장 성장(고객 획득)에 대한 수익 감소를 경험하는 기존 [의 일방적 시장 (종종 서비스 또는 제조 중심 비즈니스에서 발견됨)에 비해 이점이 있습니다.](/one-sidedmarket)

양면 시장은 종종 중개자가 플랫폼의 외부 그룹 또는 에이전트와 갖는 관계로 정의됩니다. 이 관계는 특히 가격 책정에서 볼 수 있습니다. 플랫폼을 감독하는 사람들은 네트워크의 양쪽 사이에서 균형을 유지해야 하며, 때로는 가격에 더 민감한 쪽을 가라앉히고 플랫폼의 성공을 최대한 활용하는 쪽으로 더 높은 가격을 부과해야 합니다. 시장의 측면에 대한 변경은 "수상 효과"로 알려진 다른 측면의 가격을 변경한다는 점에 유의해야 합니다.

## 양면 시장 사례

양면은 다양한 산업에 존재하며 제조업체, 소매업체, 서비스 제공업체 및 소비자의 이익을 제공합니다. 전형적인 예는 소비자와 광고주에게 서비스를 제공하는 옐로우 페이지 전화번호부입니다. 카드를 소지한 소비자와 가맹점 사이에서 중개자 역할을 하는 신용카드 회사와 비디오 게임 개발자와 게이머에게 혜택을 주는 플랫폼을 제공하는 Microsoft의 Xbox 또는 Sony의 PlayStation과 같은 비디오 게임 플랫폼이 두 가지 예입니다. 양면 시장. 이 관계를 보여주는 일부 현대 기업에는 Match.com, Facebook, LinkedIn 및 eBay가 있습니다. Amazon.com과 같은 일부는 양면 시장과 일방적 시장을 모두 사용합니다.

## 양면 시장 및 증권 거래

금융 세계에서 "양면 시장"은 주로 시장 조성자 가 시장을 구성하는 각 증권에 대해 확고한 입찰과 확고한 요구를 모두 제공해야 하는 [FINRA(Financial Industry Regulatory Authority) 요건의 맥락에서 사용됩니다. 이 용어는](/finra) 채권 [시장](/liquidity) 과 [시장 효율성 에도 적용할 수](/marketefficiency) 있습니다 [.](/liquidity)

##하이라이트

- 양면 시장에는 자산, 재화 또는 서비스를 거래할 수 있는 판매자와 구매자가 모두 있습니다.

- 대부분의 증권 거래소는 참가자가 자유롭게 사고 팔 수 있는 양면 시장의 예입니다.

- 때때로, 양면 시장에 유동성을 생성하거나 제공하기 위해 매수 제안과 매도 제안을 동시에 제공하는 시장 조성자가 참석할 것입니다.

