---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2단계 모기지
description: 2단계 모기지론은 합의된 도입 기간 동안 초기 이자율을 제공하며 이후 대출은 현재 이자율을 반영하도록 조정됩니다.
---

# 2단계 모기지
## 2단계 모기지란 무엇입니까?

2단계 모기지는 약정된 도입 기간 동안 시작 이자율을 제공합니다. 이 기간은 일반적으로 5~7년 동안 지속됩니다. 2단계 대출은 종종 부동산을 건설하는 동안 차용인을 돕습니다. 구조가 완료되고 초기 기간이 종료되면 [이자율](/interestrate) 은 현행 이자율을 반영하도록 조정됩니다.

## 2단계 모기지 이해하기

2단계 모기지는 특정 상황에서 차용인에게 매력적인 옵션입니다. 2단계 대출의 전형적인 소비자는 대출의 처음 몇 년 동안 시장보다 낮은 이자율과 낮은 월납입금을 누리고자 하는 차용인입니다. 다른 친숙한 2단계 차용자는 초기 기간이 만료되기 전에 집을 팔 것으로 예상하는 주택 소유자입니다. 또한 대출의 초기 금리 기간 동안 금리가 하락할 것이라고 생각하는 구매자는 2단계 대출의 대상이 될 가능성이 높습니다.

대출 기관은 전통적인 대출을 받을 자격이 없는 차용인을 끌어들이기 때문에 2단계 모기지론에 끌립니다. 이러한 차용인은 금리 인상으로 대표되는 시장 위험을 흡수합니다.

일반적으로 초기 기간 말의 이자율은 초기 이자율보다 높습니다. 이자율이 시작 기간 말에 더 높으면 대출 기관에 더 유리한 거래가 됩니다. 또한 차용인이 대출 기간 동안 [재융자](/refinance) 하지 않기로 선택 하고 이율이 더 높은 이자로 재설정되면 대출 기관은 대출에서 더 높은 상환액을 받게 됩니다. 그러나 2단계 차용인이 금리 인상을 피하기 위해 재융자를 하거나 부동산을 매각할 가능성이 매우 높기 때문에 재융자하지 않는 경우는 드뭅니다.

> ### 5년에서 7년 사이

> 2단계 모기지론의 일반적인 도입 기간.

>

## 2단계 대출 vs. 조정 가능한 모기지

2단계 모기지론은 종종 [변동금리 모기지(ARM) 와 혼동됩니다](/arm). 2단계 대출은 초기 이자율 기간이 끝날 때 대출 이자율을 1회 재조정하는 것을 특징으로 합니다. 이 시점에서 이자율은 대출 기간(종종 25년) 동안 고정됩니다. 그러나 ARM은 다양한 종류가 있으며 대출의 나머지 부분에 대해 차용인의 이자율을 여러 번 재조정하는 경우가 많습니다.

ARM은 일반적으로 5/5 ARM과 같이 용어를 설명하는 숫자 쌍으로 참조됩니다. 이 경우 최초 요율 조정은 5년에 발생하고 이후 5년에 한 번 발생합니다. 다른 예로는 7년 후 매년 조정되는 7/1 ARM과 2년 후에 조정된 2/28 ARM이 있으며 나머지 30년 대출 기간 동안 해당 비율을 유지합니다. 이러한 ARM은 2단계 모기지이지만 다른 많은 금리 조정 방식이 있습니다.

## 2단계 건설 대출

또 다른 유형의 2단계 대출은 구매자가 건설의 초기 단계에 자금을 조달한 후 보다 전통적인 대출을 받을 수 있도록 설계되었습니다. 기존의 대출에 사용되는 [담보](/collateral) 인 주택 자체가 아직 없기 때문에 별도의 건설 단계가 필요 합니다.

이 대출은 일반적으로 초기 기간 동안 [만 이자만](/interestonlymortgage) 적용되며 표준 대출보다 이자율은 높지만 수명이 훨씬 짧습니다. 대출 기관은 일반적으로 주택 구매자와 계약자 모두를 승인하고 필요에 따라 계약자에게 지불금을 지급합니다. 건설이 완료되면 대출은 일반적인 모기지로 전환되거나 완료된 프로젝트에 대한 모기지를 설정하기 전에 상환될 수 있습니다.

##하이라이트

- 2단계 대출은 대출 이자율을 한 번만 재조정하는 반면 일부 ARM은 대출 기간 동안 여러 번 재조정한다는 점에서 변동금리 모기지(ARM)와 다릅니다.

- 2단계 모기지론은 대출 기관에 대한 도입 금리와 초기 대출 기간 이후에 더 높은 금리가 모두 적용되는 모기지입니다.

- 2단계 모기지론은 자신의 집을 짓거나 대출 기간이 만료되기 전에 주택이나 부동산을 뒤집을 계획인 구매자에게 어필합니다.

- 대출 기관은 기존 대출을 받을 자격이 없는 더 많은 구매자를 확보하기 위한 방법으로 2단계 모기지를 제공할 수 있습니다.

- 이자율이 초기 이자율 기간 동안 떨어질 것으로 예상하고 따라서 대출 기간 동안 한 이자율에 고정되기를 원하지 않는 구매자가 2단계 모기지를 추구할 수도 있습니다.

