---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 대군
description: 거물은 비즈니스 제국을 건설하면서 상당한 부와 권력을 구축한 특정 산업의 저명한 인물입니다.
---

# 대군
## 타이쿤이란?

[비즈니스 제국](/empirebuilding) 을 건설하면서 상당한 부와 권력을 축적한 특정 산업의 저명한 인물입니다 . 거물은 종종 경제적으로 두드러진 산업에서 식별됩니다.

거물은 전통적으로 철강 생산, 철도, 석유 및 광업과 관련이 있었지만 보다 현대적인 거물은 기술 및 인터넷 회사와 밀접하게 관련되어 있습니다. tycoon이라는 단어는 쇼군을 설명하는 데 사용되는 일본어 용어인 **taikun**을 기반으로 합니다.

##타이쿤에 대한 이해

소규모 제조가 산업 규모의 기계화 제조로 전환되는 [산업 혁명](/industrial-revolution) 동안 대기업 소유자를 거물이라고 부르는 것이 인기를 얻었습니다 . 타이쿤은 남북 전쟁 이후 [강도 남작](/robberbarons) 과 미국 최초의 대규모 다국적 기업 이 부상한 기간을 설명하기 위해 Mark Twain이 만든 용어인 도금 시대 동안 대중화되고 악마화되었습니다 .

강도 남작은 이러한 기업가들에게 분명히 부정적인 레이블이었지만, 거물은 반경쟁적이고 부패한 사업 관행보다 더 많은 것을 의미하는 데 사용될 수 있습니다. 그러나 일부 거물들의 사업 관행에 대한 여론은 결국 아동 노동과 [독점 이라는 중요한 문제에 대한 보다 엄격한 규제로 이어졌습니다](/monopoly).

## 산업 거물

도금 시대 동안 많은 기업가들은 대규모 회사를 만든 공격적인 비즈니스 거래를 통해 비할 데 없는 양의 부를 축적했습니다. 이 회사들은 역사적으로 전례가 없는 방식으로 미국 경제를 지배하게 되었습니다. John D. Rockefeller는 1860년대의 신생 석유 산업과 영리한 인수 덕분에 세계 최초의 억만장자가 되었습니다.

록펠러는 램프용 등유, 양초용 파라핀, 바셀린을 포함하여 한 제품을 여러 개로 정제하여 석유 보유를 다각화하여 의료 공급 회사에 공급했습니다. 그는 또한 에너지 가치 사슬을 위아래로 인수하여 경쟁자가 수익을 창출하지 않고 운영하는 것을 매우 어렵게 만들었습니다.

앤드류 카네기(Andrew Carnegie)도 일련의 좋은 투자를 통해 철강왕으로서 자신의 제국을 건설했습니다. Carnegie는 광산에서 철광석을 운반할 방법이 필요했을 때 철도 회사를 구입했습니다. 철강 사업이 선적량에서 철을 앞지르는 것을 보았을 때 Carnegie는 방향을 틀고 철강 공장을 인수하고 수직 통합을 시작하여 더 많은 공급망을 보유하게 되었습니다.

Carnegie의 강철은 철도, 기차 차량, 선박 및 자동차를 제조하는 회사에 판매되었으며 거의 모든 제품이 그의 일생 동안 폭발적으로 생산되었습니다. 1901년 카네기는 US Steel을 은행 재벌 JP Morgan에 4억 8천만 달러에 매각했습니다.

록펠러와 카네기는 그 시대의 가장 부유한 거물이었지만, 그 외에도 많은 거물이 있었습니다. 여기에는 헨리 포드(Henry Ford)와 같이 나중에 사업이 정점에 달했던 산업 거물과 철도 거물 코넬리우스 밴더빌트(Cornelius Vanderbilt)와 프로토타입 기업가 토마스 에디슨(Thomas Edison)과 같은 초기 거물이 포함됩니다.

> 최초의 산업 재벌 중 한 사람은 역사상 가장 부유한 미국인으로 여겨지는 석유 거물인 John D. Rockefeller였습니다.

>

##모던 타이쿤

많은 남성과 여성이 최근의 기억으로 거물이 되었습니다. Bill Gates는 1970년대에 Microsoft를 설립했으며 그의 기술 회사는 개인용 컴퓨터가 보다 저렴해짐에 따라 1990년대에 출발했습니다. 게이츠의 개인 자산은 2022년 약 1,290억 달러로 고정되어 있다. 이는 소셜 미디어 재벌 마크 주커버그의 630억 달러보다 많지만 아마존의 제프 베조스의 1,350억 달러보다 적은 것이다.

그러나 모든 거물이 현재 순수하게 기술 분야에 있는 것은 아닙니다. 오프라 윈프리는 영성, 문학, 건강과 같은 주제에 대한 그녀의 일상 대화 덕분에 수백만 명의 사람들에게 영감을 준 인기 TV 토크쇼를 통해 부를 축적했습니다. 그녀는 21세기가 시작될 때까지 9억 달러 이상을 벌었고 현재 2022년 기준으로 25억 달러의 가치가 있습니다. 이는 주로 그녀가 자신의 경력이 계속 성장함에 따라 제작하고 감독한 콘텐츠에 대한 소유권 역할을 했기 때문입니다.

## 부유한 투자자는 재벌인가?

오마하의 신탁이라는 별명을 가진 워렌 버핏은 조지 소로스와 같은 그의 투자 동료들과 마찬가지로 세계에서 가장 부유한 사람들 중 한 명으로 자주 평가됩니다. 많은 투자자들이 시간이 지나면서 올바른 호출을 하여 재산을 모았지만 일반적으로 재벌로 간주되지 않으며 그 문제에 있어 기업가로 간주되지도 않습니다. 투자는 제국을 건설하는 것이 아니라 건설 중인 다음 제국과 회사가 이를 수행하기에 가장 적합한 위치를 찾는 것입니다.

## 성공적인 기업가가 되는 방법

성공적인 기업가는 강한 비전 감각과 만족을 지연시키는 능력을 가지고 있는 경향이 있습니다. 사업을 시작한다는 것은 종종 적은 급여로 길고 감사할 수 없는 시간을 보내며 성공을 보장하지 않는다는 것을 의미합니다. 따라서 희생과 어려운 결정을 내리는 능력은 창업 초기 단계에서 절대적으로 중요합니다. 이러한 자질이 성공을 보장하지는 않지만 이러한 자질 없이는 성공에 도달하기가 훨씬 더 어렵습니다.

그렇지 않으면 조직 및 리더십 기술도 비즈니스 성공에 필수적입니다. 성공적인 회사를 운영한다는 것은 서로 다른 기술을 가진 다양한 사람들의 자원을 조정하는 것을 의미하며, 대인 갈등을 피하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- tycoon이라는 용어는 robber baron이라는 용어보다 덜 부정적이며, 학대적인 비즈니스 전술 때문에 많은 타이쿤에게 적용되었습니다.

- Tycoon은 19세기와 20세기에 자신의 산업을 지배했던 부유한 산업가를 묘사하는 데 처음 사용되었습니다.

- 자산이 많은 부유한 투자자는 일반적으로 재벌로 간주되지 않습니다. 자신이 사업을 운영하는 것이 아니라 기업가와 함께 투자하기 때문입니다.

- 전통적으로 거물은 석유, 철강, 철도와 같은 산업 분야에 있었습니다. 이제 많은 현대 재벌이 기술 및 엔터테인먼트 사업을 소유하고 있습니다.

- tycoon이라는 단어는 원래 군사 지도자를 묘사하는 데 사용된 일본어 **taikun**에서 유래했습니다.

##자주하는 질문

### 현대판 거물은 누구인가?

오늘날 거물은 일반적으로 Facebook 또는 Amazon과 같은 기술 산업과 관련이 있습니다. 이 회사들은 산업 내에서 막강한 영향력을 가지고 있으며 때로는 독점 관행으로 비난을 받습니다. Mark Zuckerberg, Elon Musk 및 Jeff Bezos는 때때로 재벌로 간주됩니다.

### 거물과 거물의 차이점은 무엇입니까?

[거물 은](/mogul) 재벌처럼 특정 사업 영역에서 엄청난 권력이나 영향력을 가진 사람이다. 거물이나 거물은 공식적인 정의가 없으며 때때로 이 용어는 강력한 사업가나 CEO를 설명하기 위해 서로 바꿔서 사용됩니다.

### 어떻게 거물이 됩니까?

비즈니스 거물은 강력한 조직 및 리더십 기술뿐만 아니라 어려운 결정과 희생을 내리는 능력을 가지고 있는 경향이 있습니다. 재벌의 지위에 오르고자 하는 비즈니스는 성공의 확신 없이 비즈니스를 구축하기 위해 많은 심야와 주말을 투자해야 합니다.

### 거물과 억만장자의 차이점은 무엇입니까?

거물은 일반적으로 해당 산업 내에서 지배적이거나 독점적인 힘을 가진 사람으로 간주됩니다. 억만장자는 단순히 부를 획득한 방법에 관계없이 순자산이 10억 달러가 넘는 사람입니다. 은퇴하거나 재벌과 같은 방식으로 한 산업을 지배하지 않는 억만장자들이 많이 있습니다. 예를 들어, 빌 게이츠는 현재 억만장자이지만 더 이상 소프트웨어 거물이 아닙니다.

