---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: UGX(우간다 실링)
description: UGX는 우간다 공화국에서 사용되는 공식 통화인 우간다 실링의 통화 코드입니다.
---

# UGX(우간다 실링)
## UGX(우간다 실링)란 무엇입니까?

UGX는 우간다 공화국의 [국가 통화 인 우간다 실링의 통화 코드이지만 USh 기호는 현지에서 통화를 나타내는 데 사용됩니다.](/national-currency) 2013년까지 우간다 실링은 100센트로 나눌 수 있었습니다. 2013년 이후 실링은 사용되는 통화의 가장 작은 단위가 되었고 센트는 폐기되었습니다.

[재평가](/revaluation) 는 1987년에 발생했습니다. 2021년 2월 기준으로 1 미국 달러는 약 3,660 UGX와 같습니다 .

<!--D622B33FEEE5820186E3694C0DA5EF01-->

## 우간다 실링(UGX) 이해하기

1966년 이전에는 동아프리카 통화 위원회가 국가의 [통화 정책](/monetarypolicy) 을 처리했으며 국가는 여러 인접 국가와 함께 공통 동아프리카 실링을 통화로 사용했습니다. 1966년 우간다 은행(BoU)이 설립되면서 재정 결정이 새로운 [중앙 은행](/centralbank) 으로 이전되었으며 국가 최초의 공식 통화가 도입되었습니다 .

우간다 은행은 우간다에서 통화를 발행, 배포 또는 파괴할 수 있는 권한을 가진 유일한 기관입니다. 동전은 1, 2, 5, 10, 50, 100, 200, 500, 1,000실링, 지폐는 1,000, 2,000, 5,000, 10,000, 20,5000 ,

첫 발행 우간다 실링(UGS)은 1966년에 도입되어 동아프리카 실링을 액면가로 대체했습니다. 1987년에 정부는 UGX의 통화 기호를 받은 새로운 실링을 발행했습니다. 새 실링은 100구실링으로 평가되었습니다. 우간다 실링은 다른 통화에 대해 [유동적 입니다.](/floatingexchangerate)

2010년에 우간다 은행은 보안 기능이 강화된 실링 지폐와 국가의 역사와 문화 를 묘사한 이미지를 배포했습니다. 새로운 실링은 안정적인 통화이며 우간다에서 대부분의 금융 거래에 사용되지만 미국 달러(USD), [영국 파운드](/gbp) (GBP)와 유로(EUR)도 해당 국가에서 사용됩니다.

## 우간다의 간략한 역사

우간다는 아프리카 오대호 지역으로 알려진 지역의 동아프리카 내륙 국가입니다. 이 나라에는 수십 개의 개별 민족 그룹으로 구성된 매우 다양한 인구가 있습니다. 천연자원이 풍부한 비옥한 땅을 자랑합니다. 이 무성한 풍경은 윈스턴 처칠이 영국 통치하에 이 지역을 방문한 후 "아프리카의 진주"라고 불렸던 이유를 설명할 수 있습니다. 국가 [경제](/economy) 는 주로 농업에 기반을 두고 있습니다.

이 지역은 1894년부터 1962년까지 영국의 보호령이었으며 독립을 얻었습니다. 독립 이후 국가는 내전과 6년에 걸친 게릴라 전쟁을 비롯한 여러 갈등의 시기를 겪었습니다. 이러한 갈등으로 많은 사망자가 발생했습니다. 정부 내의 부족 그룹과 부간다 왕국 사이의 불일치는 독립 초기 몇 년을 망쳤습니다. 정부 내부의 이러한 불안정은 1971년 Idi Amin 소장이 이끄는 군사 쿠데타로 이어졌습니다 .

[탄자니아](/tzs-tanzanian-shilling) 가 망명자들이 독재자를 타도하는 것을 도왔을 때 법적 통치가 회복되었습니다 . 국가 정부 구조 내에서 진행 중인 정당 분쟁과 부패는 계속해서 국가의 성장을 가로막고 있습니다.

2012년에 [유럽 연합](/europeanunion) (EU), 독일, 영국 및 기타 국가들은 국가의 가장 빈곤한 지역을 돕기 위한 기부금 1,300만 달러를 횡령한 후 우간다에 대한 원조를 중단했습니다.﻿﻿많은 국가에서 우간다의 저조한 기록을 비난 했습니다. 인권, 고문, 아동 노동 관행에 대해 .

## 우간다 경제

농업은 우간다의 가장 중요한 경제적 수입원이며 커피는 주요 작물 중 하나입니다. 인구의 대부분은 자급 자족 농부입니다. 국가는 석유와 가스 자원을 보유하고 있지만 경제에 거의 기여하지 않습니다. 우간다 사람들은 교육을 받지 못하는 세계에서 가장 가난한 사람들 중 하나입니다.

세계 은행 데이터에 따르면 우간다는 부채가 많은 나라입니다. 이 나라는 2019년에 연간 2.9%의 인플레이션을 경험했습니다. 우간다의 국내총생산(GDP) 성장률은 2019년 6.8%였지만 글로벌 위기로 인해 2020년에는 2.9%에 그쳤습니다.

## Forex 거래의 UGX

USD/UGX 환율이 3,671이라고 가정합니다. 이것은 1 USD를 사는 데 USh3,671이 든다는 것을 의미합니다. 요금이 3,900으로 증가하면 UGX가 USD에 비해 가치가 떨어졌음을 의미합니다. 이제 USD 1개를 구매하려면 더 많은 UGX가 필요하기 때문입니다. 환율이 3,500으로 떨어지면 USD를 사는 데 더 적은 실링이 필요하므로 UGX의 가치가 높아졌습니다.

1실링으로 얼마의 미국 달러를 살 수 있는지 알아보려면 1을 USD/UGX 환율로 나눕니다. 이것은 UGX/USD 환율인 0.00027의 숫자를 생성합니다.

[유로](/euro) 를 사는 데 USh4,008이 든다는 의미 입니다.

##하이라이트

- 농업은 부채가 많은 우간다 경제를 견인하며 커피는 주요 수출품 중 하나입니다 .

- 우간다 실링은 통화 코드 UGX로 거래되며 아프리카 국가 우간다의 공식 통화입니다.

- UGX는 1966년에 처음 발행된 후 1987년에 새로운 우간다 실링에 대해 100:1 비율로 재평가된 자유 변동 통화 입니다.

