---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 무한책임회사(ULC)
description: 무한책임회사(ULC)는 회사가 파산을 선언할 경우 주주가 책임을 지도록 하는 세금 혜택이 있는 캐나다 기업 구조입니다.
---

# 무한책임회사(ULC)
## 무한책임회사(ULC)란 무엇입니까?

[파산](/bankruptcy) 을 선언할 경우 주주가 책임을 지도록 허용하는 캐나다에서 사용되는 기업 구조입니다 . 최근에 주식을 판매한 방법에 따라 전주주도 책임을 지는 경우가 있습니다. 이러한 단점에도 불구하고 ULC의 구조는 이러한 회사의 주주에게 부여되는 세금 혜택으로 인해 특정 상황에서 선호될 수 있습니다.

비법인 공동 주식 회사(JSC)는 미국에서 무한 책임 회사와 동일합니다. JSC 주주는 회사 부채에 대해 무한 책임을 집니다.

> 어떤 이유로든 그렇게 하는 것이 더 유리하다고 판단되면 ULC는 세금 신고서의 해당 확인란을 선택하여 법인으로 취급되도록 선택할 수 있습니다.

>

## 무한책임회사(ULC) 이해

[무한 책임](/unlimited-liability) 의 개념은 사업에서 발생하는 부채와 부채에 대해 동등하게 책임이 있는 무한책임사원과 개인사업자를 포함합니다. "무제한"이라는 단어가 암시하듯이, 이 책임은 상한선이 없으며 소유자의 개인 자산을 압류하여 상환할 수 있습니다( 한 사람이 회사에 실제로 투자한 금액으로 책임 을 제한하는 [유한 책임 구조와 반대).](/limitedliability) 개인 재산). 대부분의 기업은 유한 책임 구조입니다. 그것이 통합 포인트 중 하나입니다.

무한 책임 회사는 일종의 하이브리드입니다. **무제한** 책임이 있는 법인입니다. ULC는 회사 청산 시 한 가지 주요 예외를 제외하고 대부분의 상황에서 주주가 책임을 지지 않도록 합니다. 이 경우 주주는 회사의 채무에 대해 책임을 지게 됩니다. 파산이 발생하기 1년 이내에 주식을 처분한 경우 전주주에게도 책임이 있습니다.

ULC로 조직하는 것은 캐나다의 3개 주(앨버타, 브리티시 컬럼비아 및 노바스코샤)에서 운영하는 기업에서만 사용할 수 있습니다.

## 무한책임회사(ULC)의 장점

무한 책임 회사는 우대 세금 혜택으로 인해 캐나다 사업을 인수하거나 투자하려는 미국 투자자 또는 캐나다에 매장을 설립하려는 미국 회사에게 유용한 수단이 되었습니다.

ULC는 세금 목적상 일반 캐나다 법인으로 취급됩니다. 따라서 주주 배당금 및 이자의 지급에 대해 캐나다의 25% 원천징수세가 적용됩니다(캐나다 국세청에서는 [배당금](/dividend) 을 자본 분배로 간주하여 이를 완화할 수 있음). 그러나 미국 국세청(Internal Revenue Code)에 따르면 ULC는 이익과 손실이 주주에게 전달되기 때문에 미국 세금 목적상 법인으로 간주되지 않습니다. 즉, 법인세를 내지 않습니다.

따라서 미국 파트너십 및 기타 플로우 스루 법인과 마찬가지로 ULC는 주요 이점인 이중 과세 문제를 피합니다. 또한 회사의 손실을 통해 흐르는 것은 주주가 소득을 상쇄하여 세금을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 미국 주주는 또한 캐나다 원천 징수세를 상쇄하여 세금 신고서에 외국 세금 공제를 청구할 수 있습니다.

기업의 경우 무한 책임 자회사를 구성하는 또 다른 이점은 비공개일 수 있습니다. 회사가 ULC를 통해 이동하는 자금 또는 세금 납부 금액에 대한 공개 보고서는 필요하지 않습니다.

##하이라이트

- 무제한 책임 법인(ULC)은 캐나다 조세 목적상 법인으로 취급되지만 미국 조세 목적상 유동적 법인으로 취급됩니다.

- 무한책임회사(ULC)는 캐나다 3개 주에서 사용되는 기업 구조입니다.

- 무한책임법인(ULC)의 주주는 파산 시 회사가 입은 채무와 손실에 대해 책임을 집니다. 그 대가로 배당금과 자본 이득에 대해 세금 우대 혜택을 받습니다.

