---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 궁극기
description: 상속은 중세 시대부터 막내 아들이 돌아가신 아버지의 재산을 물려받는 상속 제도입니다.
---

# 궁극기
## 궁극기란 무엇입니까?

후순위 상속 또는 후순위 권리라고도 하는 상속 상속 제도는 막내 아들이 사망한 아버지의 재산을 소유하는 상속 제도입니다. 중세 영국의 많은 시골 지역과 프랑스의 일부 지역에서 이 시스템을 사용했습니다. 그것은 종종 농지에 적용되었지만 때로는 개인 재산 외에 다른 유형의 토지를 포함했습니다.

이 시스템은 오늘날 매우 드뭅니다. 반대로 장자에 의한 상속을 의미하는 장자상속은 오늘날 약간 더 일반적입니다. 역사적으로 장자상속은 가장 보편적인 상속제도였습니다.

## 얼티모제니쳐 이해하기

장자상속, 장자상속 및 기타 형태의 전통적 상속은 현대 사회에서 매우 드뭅니다. 대부분 의 선진국 은 [퇴폐 적인 자의 욕망 을 명시 적으로 명시 하는 신뢰 와 의지 에 의존 합니다](/decedent). 그러나 과거에는 출생지(남성)가 상속권을 결정하는 경향이 있었습니다.

실용성은 이 시스템에서 중요한 역할을 했습니다. 사람들은 주로 전쟁과 질병의 확산으로 인해 과거만큼 오래 살지 못했습니다. 그 결과, 한 가족의 가장은 여전히 한 명 이상의 미성년 아들이 있는 동안 종종 사망했습니다. 막내아들에게 땅을 물려주는 것은 나이가 많은 미성년 자녀들이 적어도 결혼할 수 있는 나이가 될 때까지 농장에 남아 있도록 장려했습니다. 이것은 포로 노동력을 유지하고 축복사의 미망인을 부양하기에 충분한 노동력을 제공했습니다.

궁극기(ultimogentiure)가 농장에서 아들들을 유지하는 동안, 가족 상인과 귀족은 육체 노동에 대해 같은 필요가 없었습니다. 대신 그들은 장자에게 상속권을 부여하는 장자상속을 사용하는 경향이 있었습니다. 장자 상속은 또한 왕실 혈통을 확립하고 새로운 왕을 명명하는 주요 방법이었습니다.

사람들이 결국 더 오래 살기 시작하면서 상속에 대한 장자상속 및 기타 사회적 규범이 모든 사회 계층에 대한 장자상속을 천천히 대체했습니다.

## 궁극기 대 현대의 유산

오늘날 상속은 성별과 출생 순서에 훨씬 덜 의존합니다. 또한 여성이 노동력의 상당 부분을 차지하기 때문에 이산가족과 동성 가구를 고려할 때 자녀는 어머니와 아버지, 때로는 각각 두 명에게서 상속을 받습니다.

가족 구성에 관계없이 유산 계획과 유언장이 중요합니다. 유언장에는 상속인에 대한 재산의 유증과 상속세 정산이 명시되어 있습니다. [유언장 의 존재는 상속 결정이](/intestacy) [유언 검인 법원](/probate-court) 의 손에 넘어가는 무유언 의 가능성을 제거합니다 . 무유언의 경우, 재산은 먼저 생존 배우자에게, 그 다음에는 자녀에게, 그 다음에는 확대 가족 및 후손에게로 넘어갑니다. 그러나 가족을 찾을 수 없는 경우 재산은 일반적으로 상태로 되돌아갑니다. 유언장을 작성하면 유언장을 피할 수 있습니다. 유산법 경험이 풍부한 변호사의 도움을 받아 매우 저렴하게 유언장을 작성할 수 있습니다.

유언장 외에도 일부 부유한 가족 은 생존 배우자와 자녀에게 특정 법적 보호를 부여하는 [신탁 을 설립합니다.](/trust) 그러나 트러스트는 일반적으로 더 복잡하고 비용이 많이 듭니다. 또한, 수탁자가 트러스트를 설정한 사람이 아니라 트러스트를 관리한다는 사실을 아는 것이 중요합니다. 이러한 이유로 단순히 유언장을 갖고 어떤 특정 자산을 얻는 사람이 어떤 경우에는 더 나은지 명시하는 것입니다.

##하이라이트

- 후계자 상속 또는 후순위 권리는 마지막으로 태어난 아들이 주요 수혜자가 되는 제도였습니다.

- 장자상속은 맏아들이 유일한 상속인이 되는 엘리트 계층이 선호하는 상속 방식인 장자상속제도와 대조될 수 있습니다.

- 어린아이들이 농장에 남아 일할 수 있도록 하는 데 도움이 되기 때문에 농민이나 농업계급에서는 얼티모네이처가 바람직했습니다.

- 전통적인 상속 규칙에 따르면 아버지의 아들(딸이 아닌)이 사망 시 재산의 주요 수혜자가 됩니다.

