---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: 초고액자산가(UHNWI)
description: 초고액순자산가(UHNWI)는 투자 가능한 자산이 3천만 달러 이상인 사람들입니다. 그들의 순위는 전 세계적으로 계속해서 증가하고 있습니다.
---

# 초고액자산가(UHNWI)
## 초고액자산가(UHNWI)란 무엇입니까?

초고액순자산가(UHNWI)는 최소 3천만 달러의 투자 가능한 자산을 가진 사람들입니다. 그들은 세계에서 가장 부유한 사람들로 구성되며 엄청난 양의 세계 부를 통제합니다. 이 그룹의 사람들은 작지만 계속해서 성장하고 있습니다. 2021년에 발행된 Knight Frank의 The Wealth Report에 따르면 2020년 전 세계적으로 총 521,653명이 2019년보다 2.4% 증가했습니다. 미국은 큰 차이로 세계에서 가장 많은 UHNWI를 보유하고 있습니다.

## 초고액자산가(UHNWI) 이해하기

미국은 전 세계 UHNWI의 3분의 1 이상인 180,060명의 고향입니다. 두 번째로 많은 중국(70,426명)보다 2.5배 이상 많고, 유럽 전체 국가(151,665명)를 합친 것보다 많습니다.

Knight Frank에 따르면 2020년에서 2025년까지 초부유층의 순위가 27% 증가할 것이라고 합니다. 아시아가 가장 많이 성장할 것이며(39%) 아프리카(33%)가 그 뒤를 이었습니다. 미국은 2025년까지 계속해서 가장 많은 UHNWI를 보유하게 되며 24%의 슈퍼리치 개인이 추가됩니다.

2020년 밀켄 연구소(Milken Institute)에서 발표한 보고서에 따르면 초고가 자산의 85%는 50세 이상의 사람들이 소유하고 있으며 대다수는 남성입니다. 7명 중 1명만이 여성이지만 그 숫자는 상승에. 50세 미만 인구 중 여성은 거의 5분의 1을 차지합니다.

> 초고액자산은 일반적으로 일정 수치 이상의 유동자산을 기준으로 합니다. 3천만 달러가 일반적으로 금본위제이지만 정확한 금액은 금융 기관 및 지역에 따라 다를 수 있습니다.

>

## UHNWI의 예

세계의 많은 슈퍼 부자 시민들은 스스로 만든 개인입니다. 이는 **Forbes**'에서 매년 선별하는 세계에서 가장 부유한 사람들의 목록에서 분명합니다. World's Real-Time Billionaires List에서 이 잡지는 자산 추적 플랫폼의 일일 가치 순위를 매겼습니다. 웹사이트에 따르면 "개인의 공적 보유 가치는 각 주식 시장이 열릴 때 5분마다 업데이트됩니다(주가는 15분 지연됩니다)."

**Forbes**'의 끊임없이 변화하는 목록에서 Amazon.com 설립자 Jeff Bezos는 2021년 7월 12일 현재 1위를 유지하고 있습니다. 그 다음은 [Bernard Arnault](/bernard-arnault),. Elon Musk, Bill Gates, [Mark Zuckerberg](/mark-zuckerberg) 순입니다. Arnault를 제외한 모든 회사는 자체 회사를 설립하거나 공동 설립했습니다. 머스크와 주커버그만이 회사의 CEO로 남아 있습니다.

세계 UHNWI 인구의 최상위에 가까운 다른 사람들은 Walmart의 고(故) 창립자인 Sam Walton의 여러 가족을 포함합니다.

> ### 2,755

> Forbes에 따르면 2021년의 억만장자 수.

>

## 초고액순자산 투자 방법

대부분의 UHNWI는 [401(k)](/401kplan) [의 예금 증명서](/certificateofdeposit) (CD), 머니 마켓 계좌 또는 뮤추얼 펀드에 돈 이 없습니다 . 많은 초고가 순자산(49%)이 자신의 사업을 소유함으로써 부의 대부분을 얻습니다. 21%는 투자 포트폴리오에서 대부분의 부를 얻고 14%는 급여에서 대부분의 부를 얻습니다.

많은 UHNWI가 투자 부동산에 투자합니다. 즉, 평균적으로 UHNW 개인은 자산의 21%를 투자 부동산(대부분 주거용 건물이나 사무실 건물)에 투자합니다.

포브스가 2020년 억만장자 목록을 발표했을 때, 억만장자는 2020년에 손실을 입거나 성장이 둔화되었지만 억만장자의 수는 여전히 증가하여 2021년에는 그 어느 때보다 많은 억만장자가 있다고 지적했습니다.

억만장자의 총 가치는 2020년 8조 달러에서 현재 13조 1000억 달러를 넘어섰습니다. 아마존 창업자 제프 베조스는 2020년에 4년 연속 세계 최고 부자였습니다. 그의 현재 순자산은 2,090억 달러입니다. 억만장자 중 Elon Musk는 순자산이 250억 달러에서 1,500억 달러 이상으로 가장 크게 성장했으며 2020년에는 세계에서 두 번째로 부유한 사람이 되었습니다.

##하이라이트

- 미국은 세계에서 가장 많은 UHNWI의 고향입니다.

- 초고액자산가는 투자 가능한 자산이 3천만 달러 이상인 개인입니다.

- 세계 초부유층의 대부분은 50세 이상의 남성입니다.

