---
keywords: Investing,Etfs
title: 울트라 ETF
description: 울트라 ETF는 설정된 벤치마크의 수익을 확대하기 위해 레버리지를 사용하는 ETF의 일종입니다.
---

# 울트라 ETF
## 울트라 ETF란 무엇입니까?

울트라 ETF는 설정된 벤치마크의 수익을 확대하기 위해 [레버리지](/leverage) 를 사용하는 ETF( [Exchange Traded Fund )의 일종입니다.](/etf) 2006년 처음 등장한 이래 울트라 ETF는 S&P 500 및 Russell 2000과 같은 광범위한 시장 지수에서 기술, 의료 및 기초 재료와 같은 특정 부문에 이르기까지 기본 벤치마크가 있는 다양한 ETF를 포함하도록 성장했습니다.

[레버리지 ETF](/leveraged-etf) 또는 기어드 펀드 라고도 합니다.

## 울트라 ETF 이해하기

ETF는 추적 [하는](/security) [지수](/index) 의 [증권 바구니에 투자하는 펀드입니다.](/security) 그들은 일반적으로 보유 자산을 복제하여 벤치마크와 동일한 수익을 달성하는 것을 목표로 하며, 투자자에게 광범위한 주식 시장의 성과를 모방할 기회를 제공하거나 다른 경우에는 특정 부문 또는 추세에 완전히 노출되도록 합니다.

전통적인 상장지수펀드는 일반적으로 기본 지수의 증권을 일대일 기준으로 추적합니다. 즉, 예를 들어 S&P가 1% 움직이면 S&P ETF도 1% 움직입니다. 울트라 ETF라고 하는 대안은 보다 공격적입니다. 이러한 유가 증권은 [금융 파생상품 과 부채를 사용하여 수익을 확대](/derivative) 하고 주어진 기초 지수의 장단기 성과 [를](/long) 두 배, 세 배 또는 그 이상으로 제공합니다.

> ###

> 레버리지는 차입 자금을 사용하여 옵션과 선물을 구매하여 가격 변동의 영향을 높이는 투자 전략입니다.

>

일일 [변동성 증가](/volatility) 는 울트라 ETF의 가장 큰 이점이자 가장 큰 위험입니다. 그들은 시장에서 주어진 베팅을 극대화하기 위한 단기 투자 전략이나 빠른 거래에 가장 적합합니다. 울트라 ETF의 고위험, 고비용 구조로 인해 장기 투자로 거의 사용되지 않습니다.

[장점](/prospectus) 에 따르면 울트라 [ETF 는 시장이](/flat) [안정](/prospectus) 될 때 벤치마크의 2배 이상의 수익을 달성하지 못할 수 있습니다. 장기 수익률도 원하는 성과 목표와 다를 수 있습니다. 울트라 ETF의 유일한 목표는 일일 수익률을 높이는 것입니다. 분석할 수 있는 짧은 시간에 매우 정확하게 성공한 목표입니다.

## 울트라 ETF의 장점

투자자가 S&P 500이 곧 오를 것이라고 확신한다면 아마도 이 확신을 통해 최대한 많은 돈을 벌 수 있는 방법을 모색하고 싶어할 것입니다. 울트라 ETF는 추가 비용과 [증거금](/marginaccount) 거래의 스트레스 없이 이러한 요구를 충족할 수 있습니다 . 브로커가 고객에게 돈을 빌려주어 고객이 증권을 [담보 로](/collateral) 보유하고 있는 증권으로 주식이나 기타 증권을 구매할 수 있도록 하는 과정 입니다. 대출.

[포트폴리오 내에서](/portfolio) [자본](/capital) 이나 할당 공간 이 부족한 전술적 투자자에게 유리할 수 있습니다 . 예를 들어, 포트폴리오의 5%를 울트라 ETF에 투자하고 레버리지 수익으로 인해 10%에 가까운 익스포저를 얻을 수 있습니다.

## 울트라 ETF의 한계

레버리지는 양날의 검입니다. 상당한 이익뿐만 아니라 상당한 손실로 이어질 수 있습니다. 레버리지를 사용하면 이러한 ETF의 수익 잠재력뿐만 아니라 [표준 편차 도](/standarddeviation) 확대되어 이러한 투자가 동일한 지수 또는 투자 스타일을 목표로 하는 레버리지가 없는 ETF보다 더 위험합니다. 즉, 이러한 차량은 일반 투자자를 위한 것이 아닙니다.

> 울트라 ETF는 2022년 2분기 기준 총 ETF 시장 1조 5,200억 달러의 약 592억 6,000만 달러 또는 3.9%를 차지하는 전체 ETF 시장의 작은 부분에 불과합니다.

>

장기 매수 후 보유 투자를 하려는 사람은 울트라 ETF도 피해야 합니다. 레버리지와 결합된 일일 재조정 및 [복리화](/compounding) 는 시간이 지남에 따라 투자 결과가 기대에서 크게 벗어나게 할 것입니다. 이것은 제한된 사용의 기하 평균과 같은 표준 성능 측정을 만드는 성능의 넓은 분산 때문입니다.

잠재적인 수익도 청구액에 크게 영향을 미칠 수 있습니다. 그들의 복잡성과 차입 자금의 사용으로 인해 울트라 ETF 는 표준 ETF보다 훨씬 더 높은 [비용 비율 을 가지고 있습니다.](/expenseratio) 일반 ETF의 평균 수수료는 대략 0.5% 또는 2022년에 투자된 $1,000당 $5.00입니다. 반면에 Ultra ETF는 일반적으로 1% 이상의 비용 비율을 제공합니다.

## 특별 고려 사항

기초 지수에 대해 [공매도 또는 베팅](/short) 할 때 수익을 확대할 수 있도록 합니다 .

[역](/inverse-etf) 울트라 ETF 또는 울트라 숏은 시장 가치가 하락할 때 레버리지를 사용하여 추가 돈을 벌 수 있습니다. 적절히 사용하면 정교한 투자자가 기존의 롱 포지션을 숏 익스포저 로 [헤지 할 수 있습니다.](/hedge)

##하이라이트

- 울트라 ETF는 고위험, 고비용 구조로 인해 빠른 거래 전략에 가장 적합합니다.

- 울트라 ETF는 설정된 벤치마크의 수익을 확대하기 위해 레버리지를 사용하는 ETF(Exchange Traded Fund)의 일종입니다.

- 그들은 금융 파생상품과 부채를 사용하여 가격 변동의 영향을 증가시키고 주어진 기초 지수의 장단기 성과를 두 배, 세 배 또는 그 이상으로 제시합니다.

