---
keywords: Economy,Government and Policy
title: UMIR(범용 시장 무결성 규칙)
description: UMIR(Universal Market Integrity Rules)은 독립 규제 기관이 관리하는 캐나다의 거래 관행을 관리하는 일련의 규칙입니다.
---

# UMIR(범용 시장 무결성 규칙)
## UMIR(Universal Market Integrity Rules)이란 무엇입니까?

UMIR(Universal Market Integrity Rules)은 캐나다의 거래 관행을 관장하는 일련의 규칙입니다. 이 규칙은 독립 규제 기관인 [캐나다 투자 산업 규제 기구](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc) (IIROC)에서 설정합니다. UMIR은 공정하고 공평하며 효율적인 시장을 촉진하기 위해 설립되었습니다. UMIR이 형성되기 전에는 각 개별 거래소가 거래 관행을 관리하는 책임이 있었습니다. 이러한 관행을 보편화함으로써 캐나다 거래소는 모든 거래소에서 평등한 공정성을 보장하고 투자자의 신뢰를 향상시킵니다.

## UMIR(Universal Market Integrity Rules) 이해하기

IIROC는 UMIR을 결정합니다. IIROC는 캐나다의 모든 투자 딜러와 부채 및 주식 시장 거래를 감독하는 국가 자율 규제 기관입니다. IIROC는 UMIR과 같은 높은 규제 및 투자 산업 표준을 설정하고, IIROC의 규제를 받는 회사가 고용한 모든 투자 고문을 선별하고, 회사의 재무 규정 준수를 검토하고, 기업이 비즈니스 운영에 충분한 자본을 보유할 수 있도록 최소 자본 요건을 설정하는 규칙을 작성합니다. 이러한 감독은 과도한 레버리지와 위험한 비즈니스 관행으로 인한 파산의 수를 줄입니다.

## IIROC 규정 준수 검토

IIROC는 기업이 고객 계정 처리를 적절하게 감독하고 조언과 거래가 고객의 요구와 지시를 적절하게 반영하는지 확인하기 위해 준수 검토를 수행합니다. IIROC가 승인한 고문은 고객의 재정 상황, 투자 요구 사항, 목표, 투자 경험 및 위험에 대한 내성을 숙지함으로써 적합성과 "고객을 알아야" 규칙을 따라야 합니다. IIROC는 무역 회사의 무역 데스크 절차를 확인하기 위해 거래 수행 준수 검토를 수행합니다. 검토는 거래 데스크 절차가 (UMIR) 및 해당 지방 증권법을 준수하는지 여부를 평가합니다.

## IIROC 시장 감시

IIROC는 시장을 조사하고 거래를 분석하여 거래가 UMIR 및 해당 지방 증권법을 준수하는지 확인합니다. IIROC는 딜러 또는 회사, 승인된 사람 및 기타 시장 참가자의 위법 행위를 식별하고 개인 및 회사에 대한 벌금, 정지, 영구 금지 또는 해고와 같은 징계 절차를 수행할 책임이 있습니다. 벌금과 합의금에서 모은 돈은 IIROC의 제한 기금에 추가되어 규제 문제, 투자자 및 산업 교육 프로젝트, IIROC의 승인 명령에 따라 승인된 기타 용도에 대한 자본 지출에 적용됩니다.

캐나다 증권 거래소(CSE)에 따르면 IIROC에 대한 좋은 실적을 가진 회원이고 캐나다 증권 규제 기관에도 등록된 거래자는 CSE 거래에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 신청할 수 있습니다.

IIROC는 UMIR 규칙을 수시로 수정합니다. 예를 들어, 2015년 IIROC 는 보호 명령의 해석을 명확히 하기 위해 [캐나다 증권청 (CSA)](/csa) 이 제안한 후 규칙에 대한 수정안을 제안했습니다 . CSA는 체계적인 주문 처리 지연 또는 "과속 방지턱"을 구현하는 주문을 보호 주문으로 간주하지 않을 것을 제안했습니다.

