---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 결합되지 않은 생명 보험 정책
description: 비번들 생명보험은 보험계약자의 사망 시 수혜자에게 현금을 지급하는 일종의 재정적 보장이다.
---

# 결합되지 않은 생명 보험 정책
## 묶이지 않은 생명 보험 증권이란 무엇입니까?

비번들 생명보험은 보험계약자의 사망 시 수혜자에게 현금을 제공하는 일종의 재정 보호 계획입니다. 비번들 생명보험 증권에는 보험계약자가 평생 사용할 수 있는 저축 및 투자 요소가 포함되어 있습니다.

보험 조항에는 만료 날짜가 없으며 보험 계약자는 보험이 시행되는 동안 사망 보험금 금액과 연계된 보험료 지불 금액과 시기를 조정할 수 있습니다. 비번들 생명보험은 유니버셜 생명보험이라고도 합니다.

## 비번들 생명보험 이해하기

유니버설/비묶음 생명 보험은 여러 유형의 [영구 생명 보험 중 하나입니다](/permanentlife). 비번들 생명보험은 보험료의 일부를 보험계약자를 대신하여 저축하고 투자할 수 있는 현금가치 구성요소를 가지고 있습니다. 보험료의 다른 부분은 사망 보험금과 관리 비용으로 사용됩니다.

유니버설/비묶음 생명 보험의 경우 보험료와 사망 보험금이 보험 기간 동안 변경될 수 있습니다. 이는 보험 계약자의 요구 사항이 변경되는 경우 바람직한 기능이 될 수 있습니다. 또한 보편적/비번 들 보험은 보험 계약자에게 보험 [관리 수수료](/administrative-charge) (인수 및 판매 비용 청구라고도 함)를 명확하게 공개하지만 다른 유형의 종신 생명 보험 상품은 공개하지 않을 수 있습니다.

종신보험 카테고리 내에서 개인은 종신, 유니버설/비묶음, 변액, 변액유니버셜 중에서 선택할 수 있습니다. 비번들 생명 보험 정책의 주요 이점 중 일부는 보험 계약자가 보험료 지불이 어디로 가는지 정확히 볼 수 있는 유연성과 허용량을 포함합니다.

## 비번들 생명보험의 요소

모든 생명 보험 증권에는 회사와 유형에 따라 다를 수 있는 자체 조항이 있습니다. 개인이 묶이지 않은 생명 보험에서 기대할 수 있는 몇 가지 기본 요소는 다음과 같습니다.

### 유연한 보험료

비번들 생명보험의 가장 주목할만한 특징 중 하나는 유연한 보험료입니다. 보험료의 유연성은 조정 가능한 사망 혜택 옵션과 현금 가치 요소 모두와 관련이 있습니다.

직접적으로 보험료는 보장 금액과 보험 계약자의 위험을 기반으로 합니다. 비번들 생명보험은 보험계약자가 사망보험금과 그에 상응하는 보험료를 조정할 수 있도록 하는 경우가 많습니다. 이를 통해 보유자의 변화하는 요구에 따라 정책을 변경할 수 있습니다. 보험료는 사망 혜택 보장의 감소 또는 증가에 따라 유연하게 감소하거나 증가할 수 있습니다.

### 현금 가치

비번들 생명 보험 증권에는 저축 구성 요소에 대한 옵션이 포함됩니다. 저축 구성 요소에는 일반적으로 명시된 이자수익율이 있습니다. 개인은 일반적으로 언제든지 또는 명시된 보험료를 초과하는 지불로 현금 가치에 기여할 수 있습니다. 보험료 지불은 일반적으로 추가 보험료 지불 유연성을 위해 현금 가치에서 직접 올 수도 있습니다.

### 대출 옵션

대부분의 묶이지 않은 생명 보험 정책에는 정책 대출 옵션이 있습니다. 차입 금액은 일반적으로 현금 가치를 기준으로 합니다. 이를 통해 보험 계약자는 비과세 지불금을 얻을 수 있지만 지정된 이자율로 정기적으로 지불해야 합니다. 금리는 종종 다른 전통적인 대출 옵션보다 낮습니다. 생명 보험과 그 현금 가치는 일반적으로 연체 및 채무 불이행에 대한 담보 역할을하기 때문에 대출은 일종의 담보 대출로 간주 될 수 있습니다.

### 항복 옵션

[해약 옵션을 통해 보험 계약자](/surrender-rights) 는 보험을 해지하고 현금 가치를 인출할 수 있습니다. 현금 가치에는 일반적으로 해지 연도에 따라 달라질 수 있는 해약 수수료가 부과됩니다. 현금 가치는 일반적으로 보험 계약자가 직접 인출할 수 있습니다. 다양한 금액에 대해 종신 보험 증권 사망 보험금 지급과 같은 다른 대안도 존재할 수 있습니다.

##하이라이트

- 비번들 생명보험의 가장 눈에 띄는 특징 중 하나는 유연한 보험료입니다. 보험료의 유연성은 조정 가능한 사망 보험금 옵션과 현금 가치 요소 모두와 관련이 있습니다.

- 비번들 생명보험은 현금가치 구성요소가 있어 보험료의 일부를 보험계약자를 대신하여 적립 및 투자할 수 있습니다.

- 대부분의 묶이지 않은 생명 보험 정책에는 정책 대출 옵션이 제공됩니다. 차입 금액은 일반적으로 현금 가치를 기준으로 합니다.

- 비번들 생명 보험에는 저축 구성 요소에 대한 옵션이 포함됩니다. 저축 구성 요소는 일반적으로 명시된 이자수익율을 갖습니다.

