---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 미 청구 금액
description: 청구되지 않은 자금은 소유자를 찾을 수 없는 금전 및/또는 기타 자산입니다.
---

# 미 청구 금액
## 미청구 자금이란 무엇입니까?

미청구 자금은 정당한 소유자를 찾을 수 없는 금전 및 기타 자산입니다. 청구되지 않은 자금은 일반적으로 특정 기간이 지나면 정부에 반환됩니다. 자금 또는 자산을 청구하려면 지정된 소유자 또는 수혜자가 청구를 제출해야 합니다. 유산에 속하는 경우 청구인에게 청구되지 않은 재산 또는 자금에 대한 권리를 증명해야 할 수 있습니다.

## 미청구 자금 이해

자금과 자산이 청구되지 않는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. 예를 들어, 납세자가 환급을 받아야 할 수 있지만 납세자가 세무 당국에 주소를 업데이트하지 않고 이사했기 때문에 환급 수표가 청구되지 않았습니다. [은행 실패](/bank-failure) 는 고객이 폐쇄를 알지 못하거나 자금을 회수하기 위해 누구에게 연락해야 하는지 모르는 경우 청구되지 않은 자금 풀을 생성할 수 있습니다. 미청구 [연금](/pensionplan) 은 특히 회사가 문을 닫고 연금 관리에 대한 즉각적인 정보가 없는 경우 일반적인 유형의 미청구 기금 입니다.

청구되지 않은 재산은 본질적으로 [휴면 기간 을 넘어 청구되지 않은 재산입니다](/dormant-account). 휴면 기간은 금융 기관이 계정이나 자산을 청구되지 않은 것으로 보고한 시점부터 정부가 해당 계정이나 자산을 포기한 것으로 간주하는 시점 사이의 시간입니다.﻿대부분 의 주에서 휴면 기간은 5년입니다. 재산이 공식적으로 주에서 [포기](/abandoned-property) 또는 청구되지 않은 것으로 지정되면 정당한 소유자가 청구를 제출할 때까지 주가 해당 재산의 소유권을 인수하는 압류라고 하는 절차를 거칩니다 .

청구되지 않은 재산의 유형에는 현금화되지 않은 급여 수표, 비활성 주식, 법원 자금, 배당금, 당좌 예금 및 저축 계좌, 유산 수익금이 포함됩니다. 재산 계정이 청구되지 않으면 계정 소유자의 사망, 거주지 변경 후 전달 주소 등록 실패 또는 단순히 계정 잊어버린 등의 이유로 주정부에 이양됩니다 .

청구되지 않은 재산은 청구되지 않은 것으로 제출되는 동안 과세되지 않습니다. 다만 , [환수](/reclamation) 시 해당 재산은 공식적으로 과세소득으로 인정될 수 있다. 401(k) 또는 IRA의 투자와 같은 일부 청구되지 않은 자금은 세금 없이 회수될 수 있습니다.

## 청구되지 않은 자금의 예

개인이 1년 동안 예상 연방 세금을 납부하고 세금을 신고하고 환불을 자신의 집 주소로 우편으로 보내달라고 요청하는 예를 생각해 보십시오. 환불이 처리되기 전에 이사를 하고 새 주소를 세무 당국에 공개하지 않습니다. 환불은 나중에 처리되어 마지막으로 알려진 주소로 발송됩니다. 사기를 방지하기 위해 세무 당국의 서신 및 지불금은 일반적으로 전달할 수 없습니다. 이 정책으로 인해 그의 인도할 수 없는 환불 수표는 발행자에게 반환되어 청구되지 않은 자금이 되었습니다. 이제 정확한 주소로 수표를 재발급하기 위해 정부에 연락할 책임은 납세자에게 있습니다.

뉴욕주는 2018년에 청구되지 않은 부동산에서 9억 3,200만 달러의 수익을 올렸습니다.﻿이 수치는 평균보다 높지만, 뉴스 보고서에 따르면 잘못 배치된 계정에서 주에서 파생된 수익 금액은 전국적으로 총 600억에서 800억 달러 사이일 수 있습니다. 뉴욕주 데이터에 따르면 청구되지 않은 계정의 70%가 100달러 미만을 보유하고 있지만 계정 크기에는 제한이 없습니다.﻿2019 년 텍사스는 이전에 청구되지 않은 부동산 소유자에게 3억 800만 달러 이상을 반환했습니다.﻿많은 청구 금액이 100달러 이상 입니다. Press Connects의 2017년 기사에 따르면 100달러, 그러나 2012년 코네티컷 주민이 주장한 3,280만 달러와 일치하는 금액은 많지 않을 것 입니다.

## 미청구 자금 확인

정부는 청구되지 않은 자금을 확인할 수 있는 다양한 방법을 제공합니다. 예를 들어, 국세청(IRS)은 납세자가 환급 상태를 온라인으로 확인할 수 있도록 하고 납세자가 전화할 수 있는 핫라인을 제공 [합니다](/irs) [.](/irs) 온라인 환불 포털은 전화 시스템보다 유지 관리가 쉽고 비용이 저렴하기 때문에 정부는 환불 지불이 합리적인 시간(예: 수령 후 21일)을 초과하는 경우에만 고객이 전화하도록 강조할 수 있습니다 .

미국에서는 연방 정부가 아직 청구되지 않은 자금이나 재산을 확인할 수 있는 시스템을 갖추고 있지 않습니다. 또한 연방 수준에서 청구되지 않은 자금을 모니터링할 목적으로 중앙 집중식 데이터베이스를 유지 관리하지 않으며 각 주에 대한 청구되지 않은 자금에 대한 정보도 없습니다. 청구되지 않은 자금을 찾는 개인과 기업은 청구되지 않은 자금이나 재산이 있을 수 있는 해당 주정부 기관에 연락해야 할 것입니다.

많은 사람들이 알지 못하는 사이에 대부분의 정부 기관은 청구되지 않은 자금/자산의 소유자에게 전화로 연락하는 것이 금지되어 있습니다. 사기꾼은 이러한 제한 사항을 알고 있기 때문에 대중을 속이려고 할 수 있습니다. [PBGC(Pension Benefit Guaranty Corporation)](/pbgc) 에서 관리하는 미청구 연금과 같은 일부 경우에는 빚을 진 개인의 이름이 공개적으로 나열됩니다. 사기꾼은 공무원으로 가장하여 이러한 개인에게 연락하여 수수료를 받고 청구되지 않은 자금을 확보하는 데 도움을 주겠다고 제안할 수 있습니다. 자금을 확인하기 위해 어떤 공식 기관에 연락해야 하는지를 아는 것이 중요하며 대부분이 개인에게 재산에 대해 전화하는 것이 금지되어 있음을 이해하는 것이 중요합니다. 누군가가 사기를 시도하고 있다는 주요 지표는 수수료, [사회 보장 번호(SSN)](/ssn) 또는 은행 정보에 대한 요청입니다.

청구되지 않은 모든 자금이 정부에서 나오는 것은 아닙니다. 개인은 기프트 카드에 사용하지 않은 돈이 남아 있고 은행 및 기타 금융 기관과의 플러스 계정 잔액이 있을 수 있으며 이전 고용주 와의 징수되지 않은 [판매 수수료 가 있을 수 있습니다.](/commission) 또한 생명 보험 및 기타 투자의 수혜자는 청구되지 않은 자금에 대한 공통 청구자입니다. 미청구 재산을 보유하고 있는 사업체는 일반적으로 자산 소유자를 찾기 위해 법적으로 요구되지만 실패할 경우 주 또는 지방 정부 로 [이관 해야 할 수도 있습니다.](/escheat)

##하이라이트

- 미청구 자금은 정당한 소유자를 찾을 수 없는 자산입니다.

- 주에서는 자산의 법적 소유자가 청구되지 않은 자금을 회수할 수 있는 절차를 수립했습니다.

- 일반적으로 미청구 자금 및 재산은 휴면 기간이 지나면 자산이 위치한 국가로 이양됩니다.

- 가치가 상승한 미청구 자금을 청구할 때 세금은 당시의 경상 소득으로 평가될 수 있습니다.

