---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 제약 없는 투자
description: 제약 없는 투자는 펀드나 포트폴리오 관리자가 특정 벤치마크를 준수할 것을 요구하지 않는 투자 스타일입니다.
---

# 제약 없는 투자
## 무제한 투자란 무엇입니까?

제약 없는 투자는 펀드나 [포트폴리오 관리자](/portfoliomanager) 가 특정 벤치마크를 준수할 것을 요구하지 않는 [투자 스타일 입니다.](/investing_style) 제약 없는 투자를 통해 관리자는 다양한 자산군과 [부문 에 걸쳐 수익을 추구할 수 있습니다](/sector).

## 제약 없는 투자 이해하기

제약 없는 투자는 부분적으로 2007-2008년 금융 위기를 둘러싼 불신에서 두드러지게 나타났습니다. 투자자들은 [S&P 500 지수 또는 러셀 2000](/sp500) 과 같은 벤치마크뿐만 아니라 시장을 경계했습니다 . 금융 전문가들은 종종 벤치마크를 사용하여 자신이 선택하고 관리하는 포트폴리오의 성과가 기대치를 충족하는지 판단합니다.

펀드 및 포트폴리오 관리자는 일반적으로 특정 지침을 엄격히 준수하고 고정된 [벤치마크 와 비교하여 성과를 측정했습니다](/benchmark). 이러한 경직성은 관리자가 항상 시장 변화를 적시에 이용할 수 없다는 것을 의미했습니다. 그것은 또한 포트폴리오 매니저들이 미국 시장에 많은 투자를 했음을 의미했습니다. 미국 시장은 우연히 [서브프라임 모기지](/subprime_mortgage) 폭탄이 터졌을 때 금융 시장을 심각하게 뒤흔들었습니다.

## 대안적 스타일로서의 제약 없는 투자

[단기 이익](/short-term-gain) 보다는 시간 경과에 따른 성과에 중점을 둡니다 . 또한 벤치마크 추적에 집중함으로써 발생하는 제약을 피합니다.

예를 들어, [고정 수입 투자 의](/fixed-incomesecurity) 경우 관리자는 특정 채권 등급, 통화 또는 섹터를 준수할 필요가 없습니다. 이러한 요구 사항은 포트폴리오의 일부에만 적용될 수 있기 때문입니다. 채권 포트폴리오 관리자는 [파생 상품](/derivative) 을 사용 하여 가격 및 요율 범위에 대해 [헤지](/hedge) 하고 시장 처리량 및 [콜 옵션 에 대해 베팅할 수 있습니다](/calloption).

가이드라인이 없는 경험이 없는 운용사 또는 보다 독립적으로 운용하는 운용사는 포트폴리오 가치에 영향을 미치는 잘못된 결정을 내릴 수 있기 때문에 이로 인해 포트폴리오의 투자 운용사 위험이 증가할 수 있습니다. 운용사는 다양한 [자산군](/assetclasses) 과 부문이 상호 작용하는 방식뿐 아니라 다양한 지역과 정부가 성과에 미치는 영향도 이해해야 합니다.

위험을 측정하고 통제하기 위해 설계된 내부 성과 지표와 통제가 여전히 존재한다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 주요 차이점은 인기 있는 시장 벤치마크가 메트릭의 주요 초점이 아니라는 것입니다.

## 제약 없는 투자 스타일에 대한 접근

일부 팀은 자신의 무제한 투자 스타일을 개발하지만 JP Morgan과 같은 기존 자산 관리자도 많은 공인 및 [고액 자산가가 투자](/hnwi) 할 수 있는 무제한 전략을 가지고 있습니다.

JP Morgan은 웹사이트에서 무제한 투자 전략을 추구하는 운용사가 광범위한 자산군, 증권 유형 및 부문에 걸쳐 최고의 아이디어를 연구하고 개발할 수 있는 방법 을 설명합니다 . 부문, 다중 자산, 글로벌 접근 방식.

##하이라이트

- 제약 없는 투자를 통해 펀드 매니저는 S&P 500 지수와 같은 특정 성과 벤치마크에 얽매이지 않고 투자 주제와 아이디어를 추구할 수 있습니다.

- 그러나 이는 또한 투자 관리자의 위험을 증가시킵니다. 보다 독립적으로 운영하는 관리자는 포트폴리오를 손상시키는 잘못된 결정을 내릴 수 있습니다.

- 이러한 유연성을 통해 관리자는 적시에 시장 변화를 활용할 수 있습니다.

