---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 미수금
description: 미수금 자금은 은행에서 아직 정산되지 않은 수표에서 나온 은행 예금의 사용할 수 없는 부분입니다.
---

# 미수금
## 미수금이란 무엇입니까?

미수금 자금은 은행에서 아직 정산되지 않은 수표에서 나온 은행 예금의 사용할 수 없는 부분입니다. 기본적으로 미수금 자금은 은행이 고객에게 자금을 제공하기 전에 회계 처리해야 하는 금액입니다.

## 미수금 설명

징수되지 않은 자금은 조정해야 하는 예금입니다. 즉, 수표를 발행하는 은행은 [당좌예금](/checkingaccount) 에 수표를 충당할 자금이 있음을 인정해야 합니다. 수표가 삭제되면 예금자는 예치된 자금에 액세스할 수 있습니다. 그때까지 은행은 자금을 "UCF" 또는 "UF"로 짧게 코딩된 미회수 자금이라고 합니다. 계좌에 입금된 많은 금액에 대한 수표는 대부분의 금액이 보류됩니다. 고객이 은행과 좋은 관계를 유지하는 한 일반적으로 일부는 예금자에게 즉시 제공됩니다.

징수되지 않은 자금과 부족한 자금을 구별하는 것이 중요합니다. 수금 되지 않은 자금과 달리 [자금이 부족한 계정에는](/nsf) 보류 중인 예금이 표시되지 않습니다. 자금이 부족한 계정에 수표를 쓰면 항상 [수표가 반송](/bouncedcheck) 되고 수수료가 발생합니다. 징수되지 않은 자금이 정리될 때까지 수표가 현금화되지 않으면 미수금이 있는 계정에 수표를 발행할 수 있습니다.

수표가 미수금 자금이 있는 계정에서 현금화되고 수표가 반송되면 일반적으로 미수금 자금 요금이 부과됩니다. 이 수수료는 UCF 수수료라고도 하며 일반적으로 은행의 NSF(자금 부족) 수수료와 동일합니다. 2020년 기준으로 NSF 및 UCF 수수료 $25 또는 $30은 상당히 일반적이었습니다. 나머지 당좌예금 잔액이 모든 비용을 충당할 수 있는 경우 미수금 자금에 대해서는 요금이 부과되지 않습니다.

## 미수금의 이점

미수금 자금에 대한 불만이 많지만 특정 유형의 사기로부터 은행과 고객을 보호합니다. 수금되지 않은 자금이 없다면 누군가가 한 은행 계좌에 불량 수표를 쓰고 다른 은행 계좌에 입금한 다음 현금을 가지고 가버릴 수 있습니다. 이 계획은 너무 쉽고 명백해서 [파산 에 직면한 사람이라면 누구나 그것에 대해](/bankruptcy) 유혹을 받을 수 있습니다. 설상가상으로 범죄자들은 무고한 사람들을 그러한 계획에 가담하게 한 다음 돈을 넘겨줄 수 있습니다.

수금되지 않은 자금은 실제로 은행이 고객에게 수표를 받았지만 자금을 사용할 수 없다고 알리는 방법일 뿐입니다. 예를 들어, 고객은 봉투에 담긴 우편물을 통해 은행에 수표를 보내어 수표를 입금할 수 있습니다. 은행이 수표를 받으면 먼저 미수금으로 표시됩니다. 고객이 [온라인 뱅킹 계좌를 볼 때](/onlinebanking) [미수금](/onlinebanking) 자금으로 보고 은행에서 이를 받았다는 것을 알게 됩니다. 그런 다음 고객은 나중에 다시 확인하여 자금이 제거되었고 돈을 쓰는 것이 안전한지 확인할 수 있습니다.

## 미수금에 대한 비판

징수되지 않은 자금 청구에 직면한 고객은 종종 해당 금액이 불공정하고 과도하다고 생각합니다. 사람들은 수표를 예금할 때 자연스럽게 쓸 수 있는 돈이 은행에 있다고 생각합니다. 이러한 관점에서 징수되지 않은 자금 청구는 돈을 벌기 위한 교활한 방법입니다. 회수되지 않은 자금은 즉시 사용할 수 없으므로 언제 사용할 수 있습니까? 하루? 일주일? 한 달? 수표 정리 시간을 파악하기 어려울 수 있습니다. 온라인 뱅킹이 입금된 수표의 상태를 더 쉽게 확인할 수 있게 하기 전에는 더 큰 문제였습니다.

> 미수금 수수료(UCF 수수료)를 피하는 가장 좋은 방법은 계정 잔액을 온라인으로 확인하는 것입니다. 사용하기 전에 보증금이 미수금이 아닌 사용 가능한 잔액의 일부인지 확인하십시오.

>

UCF 수수료가 과도하다는 주장도 있다. 일반적으로 NSF(자금 부족) 수수료와 동일하다는 사실이 특히 불공평해 보입니다. [부실 수표](/bad-check) 를 쓰는 사람 은 수표 가 지워질 것이라고 믿을 이유가 없는 경우가 많지만, 수금되지 않은 자금이 있는 사람은 이 돈을 사용할 수 있다고 생각할 수 있습니다. 또한, 자금이 부족한 계좌에는 거의 또는 전혀 없을 수 있으므로 은행에 손실과 수금이 필요합니다. 반면에 UCF 수수료가 도착하면 징수되지 않은 자금에서 쉽게 빼낼 수 있으며 이는 종종 며칠 이내에 발생합니다.

## 미수금의 예

Hometown Community Bank의 오랜 고객인 Jack은 월요일에 $1,000 수표를 입금합니다. $100는 즉시 인출할 수 있습니다. 그러나 $900 잔액은 미수금 자금으로 지정되므로 Jack은 해당 금액을 인출하기 위해 주 후반에 수표가 지워질 때까지 기다려야 합니다. Jack이 잔액에 대해 수표를 쓰려고 하고 아직 정산되지 않은 경우 Jack은 미수금 자금 요금을 부과합니다.

##하이라이트

- 미수금 수수료를 받는 은행 고객들은 종종 그들이 부당하고 과도하다고 생각합니다.

- 미수금에 대한 불만이 많지만 특정 유형의 사기로부터 은행과 고객을 보호합니다.

- 미수금이 있는 계정에서 수표를 현금화했는데 그렇지 않으면 수표가 반송되는 경우 일반적으로 미수금 요금이 부과됩니다.

- 미수금 자금은 은행에서 아직 정산되지 않은 수표에서 나온 은행 예금의 사용할 수 없는 부분입니다.

