---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 비전통 오일
description: 비전통 오일은 새로운 방법을 사용하여 식별되거나 추출된 원유입니다.
---

# 비전통 오일
## 비전통 오일이란?

석유 및 가스 산업에서 "비재래식 석유"라는 용어 는 전통적인 [수직정 추출](/verticalwell) 이 아닌 다른 방법으로 얻은 [원유 를 의미합니다](/crude-oil).

이러한 방법의 예로는 [오일 샌드 개발](/oilsand),. [방향 시추](/directional-drilling) 및 [수압 파쇄](/hydraulic-fracturing) [(](/fracking) 구어적으로 "프랙킹"으로 알려짐 ) 등이 있습니다. 오늘날 비전통 오일은 새로운 기술 개발과 경제적 고려로 인해 점점 보편화되어 비용 효율적이고 수익성이 높아졌습니다. 그러나 일부 사람들은 비전통적인 오일 추출 방법이 환경에 해로울 수 있다는 우려를 가지고 있습니다.

## 비전통 오일의 작동 원리

비전통 오일이 최근 몇 년 동안 점점 보편화되는 데에는 두 가지 주요 이유가 있습니다. 첫 번째는 석유 추출 산업을 둘러싼 경제 환경과 관련이 있습니다. 예를 들어, 석유 가격이 상대적으로 낮은 시기에 기업은 석유를 보다 효율적으로 추출하는 새로운 기술 수단을 개발해야 하는 압력에 직면합니다.

실제로 이것은 장비의 속도와 신뢰성을 높이고 자동화 증가를 통해 인력에 대한 의존도를 줄이며 장비 또는 인력의 양을 모두 줄이는 새로운 기술을 개발하거나 위의 몇 가지 조합을 의미합니다. 이러한 모든 발전으로 인해 오일 추출에 사용되는 방법이 기존 오일 추출에 사용되는 기존 수직 우물과 크게 다를 수 있습니다. 예를 들어 방향 시추 기술을 통해 기업은 단일 수직 유정을 사용하여 여러 지하 매장지에 접근할 수 있었습니다. 과거에는 여러 개의 수직 시추 현장이 필요했을 것입니다.

유가가 지속적으로 높을 때도 마찬가지입니다. 이러한 상황에서 이전에는 경제적으로 활용하기가 너무 어렵다고 여겨졌던 석유 매장량이 갑자기 상업적으로 실행 가능한 목표가 될 수 있습니다. 예를 들어, 증가된 유가는 암석층을 부수고 그 안에 포함된 탄화수소를 추출하기 위해 증기, 가스 및 화학 물질 주입을 사용하는 수압 파쇄로 알려진 기술의 개발을 촉진하는 데 도움이 되었습니다.

궁극적으로, 오일 추출 기술의 증가하는 비율이 역사적 기준에 따라 "전통적이지 않은" 것으로 간주되는 것이 불가피해 보입니다. 석유가 점점 희소해지고 태양, 풍력, 원자력과 같은 대체 에너지원에 의해 도전을 받으면서 석유 추출 기술은 계속 변경될 가능성이 있으며 업계는 생산 방법의 효율성을 지속적으로 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

## 비전통 오일의 예: 프래킹

비재래식 오일 추출의 가장 유명한 예는 수압 파쇄법으로 1947년 Stanolind Oil and Gas Corporation의 엔지니어가 처음 발명했습니다. 수압파쇄의 기본 전제는 지하 암석층에 갇힌 탄화수소를 방출하여 새롭게 접근 가능한 석유 매장량을 생성하는 것이 가능하다는 것입니다.

이것은 고압의 파쇄 유체를 우물에 주입하여 지하 암석층에 균열을 생성함으로써 이루어집니다. 균열에서 빠져 나온 생성 된 오일은 점차적으로 저압 표면 방향으로 유정을 통해 위로 흐릅니다. 지표를 향한 기름의 이동은 지하 저수지 내부의 압력을 인위적으로 높이는 동시에 화학 물질 주입을 사용하여 기름의 점도를 조정함으로써 더욱 가속화됩니다.

## 비전통 오일의 예: 오일 샌드

또 다른 예는 [오일 샌드](/oilsand) 입니다. 타르 샌드(tar sand)라고도 알려진 이들은 조 [역청](/bitumen),. 조밀하고 점성이 있는 원유 형태를 포함하는 토양 및 암석 물질을 나타냅니다. 역청은 자체적으로 흐르기에는 너무 두껍기 때문에 전문적인 추출 방법이 필요합니다. 결과적으로 오일샌드에서 사용 가능한 원유를 회수하는 것은 복잡하고 비용이 많이 드는 추출 방법입니다. 그러나 기술 발전으로 시간이 지남에 따라 가격이 저렴해졌으며 시장에서 유가가 비쌀 때 이러한 유형의 비전통 오일은 수익성이 있습니다.

오일샌드는 캐나다 앨버타주 북부와 서스캐처원 주의 애서배스카(Athabasca), 콜드 레이크(Cold Lake), 피스 리버(Peace River) 지역과 베네수엘라, 카자흐스탄, 러시아 지역에서 주로 발견됩니다. 역청은 채광과 현장에서 두 가지 방법을 사용하여 추출 및 처리됩니다.

##하이라이트

- 그러나 비전통적인 오일 추출을 통해 얻은 기술 발전이 방향 시추 기술과 같은 주류 석유 생산 관행 전반에 걸쳐 구현되는 경우가 점점 더 많아지고 있습니다.

- 비전통유는 비교적 새롭고 복잡한 방법을 사용하여 추출한 원유입니다.

- 역사적으로 비재래식 석유는 상대적으로 높은 유가 기간과 관련이 있었으며, 이 기간에는 더 비싼 방법이 경제적으로 정당화될 수 있었습니다.

