---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 불완전 고용 균형
description: 불완전 고용 균형은 경제의 불완전 고용이 지속적으로 정상보다 높고 균형 상태에 들어간 상태입니다.
---

# 불완전 고용 균형
## 불완전 고용 균형이란 무엇입니까?

불완전 고용 균형 또는 완전 고용 균형 미만이라고도하는 불완전 고용 균형은 경제의 고용이 완전 고용 미만으로 지속되고 경제가 바람직한 것으로 간주되는 것 이상의 실업률을 유지하는 균형 상태에 들어간 상태입니다. 이 상태에서는 총 공급과 총 수요가 전체 잠재 생산량보다 낮은 지점에서 균형을 이루기 때문에 [실업률 이](/unemploymentrate) [자연 실업률](/naturalunemployment) 또는 [비가속 실업률(NAIRU)](/non-accelerating-rate-unemployment) 보다 지속적으로 높게 유지됩니다 . 불완전 고용 균형에 안착하는 경제는 케인즈 이론이 경제에서 지속적인 불황의 발생을 설명하는 방법입니다.

이러한 의미에서 "과소 고용"이라는 용어는 단순히 전체 고용이 완전 고용 수준에 있다는 사실을 나타냅니다. [불완전 고용](/underemployment) 자체는 원하는 것보다 더 적은 시간을 일하거나 교육 수준과 경험이 나타내는 것보다 더 낮은 기술을 필요로 하는(종종 더 낮은 급여를 받는) 직업에 종사하는 고용된 근로자를 지칭하는 별개의 용어입니다. 불완전 고용은 일반 실업률의 한 구성 요소로 포함될 수 있지만 그렇지 않으면 불완전 고용 균형의 개념과 관련이 없습니다. 비록 이 두 가지 용도가 종종 경제학에 익숙하지 않은 사람들에 의해 실수로 혼동되기는 하지만 말입니다.

## 불완전 고용 균형 이해

장기 균형 상태의 경제는 [완전 고용 을 경험하고 있는 경제입니다](/fullemployment). 경제가 완전 고용 아래에 있을 때 완전 고용 상태였을 때의 생산을 하지 않습니다. 이러한 불완전 고용 상태는 경제의 실제 산출과 잠재적 산출 사이에 격차가 있음을 의미합니다.

[침체](/recession) 에 빠지면 총 공급과 총 수요 사이의 새로운 균형을 찾는 지속적인 상황에 갇힐 수 있습니다. 출력의. 이에 대한 원래 케인스주의적 설명은 경기 침체에 따른 불확실성과 두려움이 기업과 투자자로 하여금 현금이나 기타 유동 자산을 어느 정도 영구적으로 보유하기 위해 투자 수준을 낮추도록 유도할 수 있다는 생각을 중심으로 이루어졌습니다.

이러한 투자 감소는 자본재에 대한 투자 지출 감소로 인한 총수요 감소와 고용 및 일반 산출 수준이 하락함에 따라 총 공급 감소로 이어질 것입니다. 결과적으로 경제는 일시적인 침체에서 반등하지 않고 회복되지 않을 것이지만 총수요와 총 공급이 낮은 수준의 산출과 고용에서 새로운 균형에 도달함에 따라 높은 실업률의 안정적인 상태로 정착할 수 있습니다.

가격 조정과 기회를 추구하는 기업가의 행동을 통해 경제가 일단 완전 고용 상태에서 균형으로 다시 조정될 것이라고 제안하는 [Walrasian 일반 균형](/general-equilibrium-theory) 과 같은 이론과 대조됩니다 . 경기 침체와 그와 관련된 부정적인 실물 및 금융 충격은 지나갔습니다. 케인즈는 이러한 이론에 이의를 제기했고, 나중에 케인즈주의 경제학자들은 가격 고착이라는 아이디어와 같이 경기 침체 후에 시장이 완전 고용으로 다시 조정되지 않을 수 있는 이유에 대한 추가 설명을 제시했습니다. 케인즈 경제학의 옹호자들은 불완전 고용 균형 상태에 대한 해결책은 적자 지출의 재정 정책과 경제를 활성화하기 위한 통화 정책이라고 제안합니다.

## 불완전 고용 대 불완전 고용 균형

"과소고용"이라는 용어는 근로자가 고용되어 있지만 자신의 잠재력을 최대한 발휘하지 못하거나 원하는 만큼 일하지 않는 노동력 부족을 의미합니다. 불완전 고용 근로자는 풀 타임으로 일하기를 원할 때 시간제 일자리에서 일하거나 더 고급 기술, 교육 자격 또는 경험을 보유하면서 저숙련, 저생산성 일자리에서 일할 수 있습니다.

정부 통계 기관에서 보고한 광범위한 실업 측정은 실업과 더불어 불완전 고용을 설명할 수 있습니다. [불완전](/unemployment) [고용 은 실업](/unemployment) 과 동일한 원인이 많이 있을 수 있지만 종종 직업 기회에 비해 고등 교육의 과잉 공급 또는 사용 가능한 직업에 대한 기술 및 교육의 불일치에서 기인합니다. 그러나 전체 노동 활용률에 대한 기여 외에도 불완전 고용 자체는 불완전 고용 균형의 개념과 관련이 없으며 두 용어를 서로 혼동해서는 안됩니다.

##하이라이트

- 불완전 고용 균형은 어떻게 경기 침체가 경제의 지속적인 침체로 이어질 수 있는지에 대한 케인즈 이론의 고전적인 부분입니다.

- 불완전 고용 균형은 실업률이 평소보다 지속적으로 높은 경제 상태를 나타냅니다.

- 이 상태에서 경제는 잠재적인 전체 생산량보다 낮은 어딘가에 있는 거시경제적 균형점에 도달하여 지속적인 실업을 초래합니다.

- 불완전 고용 자체는 실업의 한 가지 가능한 구성 요소를 나타내는 별개의 용어이지만, 그렇지 않으면 불완전 고용 균형이라는 개념과 관련이 없습니다.

