---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 인수 계약
description: 인수 계약은 투자 은행가의 인수 신디케이트와 신규 증권 발행인 간의 계약입니다.
---

# 인수 계약
## 인수 계약이란 무엇입니까?

[증권](/issue) 발행 회사 간의 계약입니다 .

## 인수 계약 이해

인수 계약의 목적은 모든 플레이어가 프로세스에서 자신의 책임을 이해하도록 하여 잠재적인 충돌을 최소화하는 것입니다. 인수 계약은 인수 계약이라고도 합니다.

인수 계약은 새로운 증권을 발행하는 법인과 해당 발행을 이익을 위해 구매 및 재판매하는 데 동의하는 인수 그룹 간의 계약으로 간주될 수 있습니다.

위에서 언급했듯이 계약은 일반적으로 새로운 증권을 발행하는 회사와 [신디케이트 를 구성하는 투자 은행가 사이에 이루어](/underwriter-syndicate) 집니다. 신디케이트는 개별적으로 처리하기 어려운 대규모 금융 거래를 처리하기 위해 형성된 임시 금융 전문가 그룹입니다.

인수 계약에는 인수 그룹의 신규 증권 매입 약정, 합의 가격, 최초 재판매 가격, 결제일 등 거래 세부 사항이 포함되어 있습니다.

> 최선형 인수 계약은 주로 고위험 증권의 판매에 사용됩니다.

>

## 인수 계약의 유형

인수 계약에는 확고한 약속 계약, 최선의 노력 계약, 미니 맥시 계약, 모두 또는 없음 계약 및 대기 계약과 같은 여러 종류가 있습니다.

- **확정 약정**: [확정 약정 인수](/firmcommitment) 에서 인수자는 발행인이 투자자에게 판매할 수 있는지 여부에 관계없이 발행자가 제안한 모든 증권을 매입할 것을 보증합니다. 발행인의 금전을 모두 즉시 보장해주기 때문에 가장 바람직한 약정입니다. 제안에 대한 수요가 많을수록 확고한 약속에 따라 제공될 가능성이 높아집니다. 확고한 약속에서 인수자는 투자자에게 증권을 판매할 수 없는 경우 자신의 자금을 위험에 빠뜨립니다. 확정 약정 기준으로 증권을 인수하면 인수자는 상당한 위험에 노출됩니다. 따라서 보험사는 종종 인수 계약에 [마켓 아웃 조항 을 포함해야 한다고 주장](/marketoutclause) 합니다. 이 조항은 증권의 품질을 손상시키는 전개가 있는 경우 인수인이 모든 증권을 구매해야 하는 의무를 면제합니다. 그러나 열악한 시장 상황은 자격 조건이 아닙니다. 시장 아웃 조항이 적용될 수 있는 한 가지 예는 발행자가 생명공학 회사이고 FDA가 회사의 신약 승인을 거부한 경우입니다.

- **Best Efforts**: [최선형 인수](/bestefforts) 계약에서 인수자는 발행자가 제공하는 모든 증권을 판매하기 위해 최선을 다하지만 인수자는 자신의 계정을 위해 증권을 구매할 의무가 없습니다. 문제에 대한 수요가 낮을수록 최선의 노력으로 수행될 가능성이 커집니다. 매각되지 않은 최선의 노력으로 인수한 주식이나 채권은 발행인에게 반환됩니다.

- **미니-맥시**: 미니-맥시 계약은 최소한의 증권이 판매될 때까지 효력이 발생하지 않는 최선의 노력을 기울인 인수인계의 한 유형입니다. 최소 금액이 충족되면 인수자는 제안 조건에 따라 지정된 최대 금액까지 증권을 판매할 수 있습니다. 투자자로부터 수집된 모든 자금은 인수가 완료될 때까지 에스크로에 보관됩니다. 공모에 지정된 최소 유가 증권에 도달하지 못하면 공모가 취소되고 투자자 자금이 반환됩니다.

- **전체 또는 없음**: 전체 또는 없음 인수를 통해 발행인은 모든 증권의 매각 대금을 받아야 한다고 결정합니다. 투자자 자금은 모든 증권이 판매될 때까지 에스크로에 보관됩니다. 모든 유가 증권이 매각되면 수익금은 발행인에게 양도됩니다. 모든 유가 증권이 판매되지 않으면 발행이 취소되고 투자자의 자금이 반환됩니다.

- **대기 인수**: 대기 인수 계약은 우선권 제공과 함께 사용됩니다. 모든 [대기 인수](/standbyunderwriting) 는 확고한 약정에 따라 수행됩니다. 예비 인수자는 현재 주주가 구매하지 않는 주식을 구매하는 데 동의합니다. 그런 다음 대기 인수자는 증권을 대중에게 재판매합니다.

##하이라이트

- 무엇보다도 최선의 노력과 확고한 약속을 포함하여 인수 계약을 구성하는 여러 가지 방법이 있습니다.

- 인수 그룹을 구성하는 투자 은행가의 신디케이트와 새로운 증권 발행의 발행 법인 사이에 인수 계약이 발생합니다.

- 계약은 관련된 모든 사람이 프로세스에서 자신의 책임을 이해하도록 합니다.

- 계약서에는 인수 그룹이 신규 증권을 구매하기로 한 약정, 합의된 가격, 최초 재판매 가격 및 결제 날짜가 요약되어 있습니다.

