---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 기본 보안
description: 기초 증권은 선물, ETF 및 옵션과 같은 파생 상품의 기반이 되는 주식 또는 채권입니다.
---

# 기본 보안
## 기본 보안이란 무엇입니까?

[선물](/futures),. [ETF](/etf) 및 [옵션](/option) 과 같은 파생 상품의 기반이 되는 주식 또는 채권입니다 . 파생 상품이 가치를 얻는 방법의 주요 구성 요소입니다.

## 기본 보안 이해

파생 용어에서 기본 보안은 종종 단순히 "기본"이라고 합니다. 기본 증권은 자산, 지수, 금융 상품 또는 기타 파생 상품이 될 수 있습니다. 2008년 [금융 위기 의](/financial-crisis) 중심에 있었던 악명 높은 [담보부채권(CDO)](/cdo) 과 [신용부도스왑(CDS)](/creditdefaultswap) 도 기초자산의 움직임에 의존하는 파생상품이다.

기본 보안의 역할은 그 자체입니다. 파생 상품이 없다면 거래자는 단순히 기초 자산을 사고 팔 것입니다. 다만, 파생상품의 경우 파생상품 계약에서 일방이 인도하고 상대방이 승낙해야 하는 항목이 기초가 됩니다. 기초가 지수이거나 파생상품이 파생상품 계약 종료 시 현금만 교환되는 [스왑 인 경우는 예외입니다.](/swap)

널리 사용되는 특이한 [파생 상품 이 많이](/derivative) 있지만, 모두 기본 증권 또는 [기본 자산 을 기반으로 하는 하나의 공통 항목이](/underlying-asset) 있습니다. 기초 증권의 가격 변동은 반드시 기초 증권에 기초한 파생상품의 가격에 영향을 미칩니다.

예를 들어 Alphabet, Inc. 의 [콜 옵션 이 있습니다. (GOOGL) 주식은 보유자에게](/calloption) [옵션 계약](/optionscontract) 에 명시된 가격으로 Alphabet 주식을 구매할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다 . 이 경우 알파벳 주식이 기본 증권입니다.

거래자는 파생 상품을 사용 하여 기초 자산의 미래 가격 움직임에 대해 [추측](/speculation) 하거나 [헤지 합니다.](/hedge) 파생 상품이 복잡할수록 투기 및 헤징의 정도가 더 중요합니다. 예를 들어, [선물 옵션](/options-on-futures) 은 선물 계약의 미래 가격에 대한 베팅이며, 그 자체가 기초 자산의 미래 가격에 대한 베팅입니다.

## 기본 보안 예

Microsoft Corp.에서 콜 옵션을 구매하는 데 관심이 있다고 가정해 보겠습니다. (MSFT). 콜 매수는 특정 기간 동안 특정 가격으로 MSFT 주식을 매수할 수 있는 권리를 부여합니다. 일반적으로 콜옵션의 가치는 MSFT의 주가 상승과 함께 증가합니다. 콜옵션은 파생상품이기 때문에 그 가격은 MSFT 가격에 묶여 있습니다. 이 경우 MSFT가 기본 보안입니다.

기초 자산은 파생 상품의 가격 책정에도 중요합니다. 기초와 파생 상품 간의 관계는 선형이 아니지만 선형적일 수는 있습니다. 일반적으로 말하자면, 예를 들어 외가격 옵션의 행사가격이 기초자산의 현재 가격에서 멀수록 [기초](/strikeprice) [자산](/outofthemoney) 의 [단위](/outofthemoney) 이동당 옵션 가격 변동은 작아집니다.

또한 파생상품 계약은 그 가격이 기초 유가 증권의 가격과 직접적으로 상관되거나 [역상관 되도록 작성될 수 있습니다](/inverse-correlation). 콜옵션은 직접적인 상관관계가 있습니다. [풋옵션](/putoption) 은 반비례합니다 .

##하이라이트

- 기초 증권은 선물, ETF 및 옵션과 같은 파생 상품의 기반이 되는 주식 또는 채권입니다.

- 거래자는 파생 상품을 사용하여 기초 증권의 미래 가격 움직임에 대해 추측하거나 헤지합니다.

- 대부분의 경우 기초담보는 파생계약에서 일방이 인도하고 상대방이 승낙해야 하는 항목입니다.

