---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 인수
description: 언더라이팅(금융 또는 보증)은 개인이나 기관이 수수료에 대한 재정적 위험을 감수하는 과정입니다.
---

# 인수
## 언더라이팅이란?

언더라이팅은 개인이나 기관이 수수료 에 대한 [재정적 위험 을 감수하는 과정입니다.](/financialrisk) 이 위험은 가장 일반적으로 [대출](/loan),. 보험 또는 투자와 관련됩니다. 보험자(underwriter)라는 용어는 각 위험 감수자가 특정 보험료에 대해 기꺼이 감수할 수 있는 총 위험 금액 아래에 이름을 쓰게 하는 관행에서 유래했습니다.

시간이 지남에 따라 메커니즘이 바뀌었지만 보험 인수는 오늘날 금융 세계의 핵심 기능으로 계속되고 있습니다.

## 언더라이팅의 작동 원리

언더라이팅은 조사를 수행하고 각 신청자 또는 단체가 위험을 감수하기 전에 테이블에 가져오는 위험의 정도를 평가하는 것을 포함합니다. 이러한 점검은 대출에 대한 공정한 차입금리를 설정하고, 보험계약자 보험의 실제 비용을 적절하게 충당할 수 있는 적절한 프리미엄을 설정하고, 투자 위험을 정확하게 평가하여 [증권 시장을 창출하는 데 도움이 됩니다.](/security) 위험이 너무 높다고 판단되면 보험자는 보장을 거부할 수 있습니다.

위험은 모든 언더라이팅의 기본 요소입니다. 대출의 경우 위험은 차용인이 동의한 대로 대출을 상환할지 아니면 불이행할지 여부와 관련이 있습니다. 보험의 경우 위험에는 너무 많은 보험 계약자가 한 번에 청구를 제기할 가능성이 포함됩니다. 유가 증권의 경우 인수된 투자가 수익성이 없을 위험이 있습니다.

보험업자는 대출, 특히 모기지를 평가하여 차용인이 약속한 대로 지불할 가능성과 채무 불이행 시 충분한 [담보](/default2) [를](/collateral) [사용할](/default2) 수 있는지 확인합니다 . 보험의 경우 보험사는 보험 계약자의 건강 및 기타 요소를 평가하고 가능한 한 많은 사람들에게 잠재적인 위험을 분산시키려고 합니다. 대부분의 경우 IPO( [초기 공모)](/ipo) 를 통해 수행되는 증권 인수는 IPO 자금 조달 위험과 비교하여 회사의 기본 가치를 결정하는 데 도움이 됩니다.

## 인수 유형

인수에는 기본적으로 대출, 보험 및 유가 증권의 세 가지 유형이 있습니다.

### 대출 인수

모든 대출은 어떤 형태의 인수를 거칩니다. 대부분의 경우 인수는 자동화되며 대출 규모와 목적에 따라 달라지는 기타 요소와 함께 신청자의 신용 기록, 재무 기록, 제공되는 담보물의 가치를 평가하는 작업을 포함합니다. 평가 프로세스는 평가에 사람이 참여해야 하는지 여부에 따라 몇 분에서 몇 주가 소요될 수 있습니다.

인간 인수자를 포함하는 대출 인수의 가장 일반적인 유형은 [모기지](/mortgage) 입니다. 이것은 또한 대부분의 사람들이 접하는 대출 인수 유형입니다. 보험업자는 개인의 재정 상황에 따라 소득, 부채(부채), 저축, 신용 기록, 신용 점수 등을 평가합니다. 모기지 인수는 일반적으로 일주일 이하의 "전환 시간"을 갖습니다.

[리파이낸싱](/refinance) 은 우대 조치로 인해 마감일에 직면한 구매자에게 더 오랜 시간이 소요되는 경우가 많습니다. 대출 신청이 승인, 거부 또는 중단될 수 있지만 대부분은 "조건부 승인"으로 이루어지며, 이는 보험사가 설명이나 추가 문서를 원한다는 것을 의미합니다.

###보험 인수

보험 인수의 경우 초점은 잠재적인 보험 계약자, 즉 건강 또는 생명 보험을 찾는 사람입니다. 과거에는 건강 보험에 대한 의료 인수가 신청자의 건강에 따라 청구할 금액을 결정하는 데 사용되었으며, 종종 신청자의 기존 조건에 따라 보장을 제공할지 여부도 결정했습니다. 2014년부터 [Affordable Care Act](/affordable-care-act) 에 따라 보험사는 더 이상 기존 조건에 따라 보장을 거부하거나 제한을 부과할 수 없었습니다.

생명 보험 인수는 연령, 건강, 생활 방식, 직업, 가족 병력, 취미 및 인수자가 결정한 기타 요소를 기반으로 잠재적인 보험 계약자의 보험 위험을 평가하려고 합니다. 생명 보험 인수는 다양한 보장 금액, 가격, 제외 및 조건과 함께 승인을 받거나 완전히 거부될 수 있습니다.

### 증권 인수

특정 증권의 위험과 적절한 가격을 평가하려는 증권 인수(가장 자주 IPO와 관련됨)는 잠재적 투자자, 종종 투자 은행을 대신하여 수행됩니다. 인수 프로세스의 결과에 따라 [투자 은행](/investmentbank) 은 IPO를 시도하는 회사가 발행한 증권을 매입(인수)한 다음 해당 증권을 시장에서 판매합니다.

인수는 회사의 IPO가 필요한 자본을 조달하고 인수자에게 서비스에 대한 프리미엄 또는 이익을 제공할 수 있도록 합니다. 투자자는 언더라이팅이 제공하는 [심사](/vetting) 과정과 정보에 입각한 투자 결정을 내릴 수 있는 능력 으로부터 이익을 얻 습니다.

이러한 유형의 인수에는 정부, 회사 또는 지방채를 포함한 개별 주식 및 채무 증권이 포함될 수 있습니다. 보험업자 또는 그들의 고용주는 투자자나 딜러(다른 구매자에게 판매)에게 이익을 주기 위해 이 증권을 구매합니다. 둘 이상의 보험자 또는 보험자 그룹이 관련된 경우 이를 [보험자 신디케이트 라고](/underwriter-syndicate) 합니다.

## 인수가 시장 가격을 결정하는 방법

금융 거래를 위한 공정하고 안정적인 시장을 만드는 것은 보험업자의 주요 기능입니다. 모든 [채무 상품](/debtinstrument),. 보험 증권 또는 IPO에는 고객이 채무 불이행, 청구 또는 실패(보험자 또는 대출 기관에 잠재적인 손실)라는 특정 위험이 있습니다. 보험업자의 업무 중 큰 부분은 알려진 위험 요소를 평가하고 신청자의 진실성을 조사하여 보장을 제공하기 위한 최소 가격을 결정하는 것입니다.

보험업자는 사례별로 결정함으로써 위험의 진정한 시장 가격을 설정하는 데 도움이 됩니다. 보험업자는 또한 보험을 거부함으로써 수용할 수 없을 정도로 위험한 신청자(예: 실직자가 비싼 모기지론을 요구하거나 건강이 좋지 않은 사람이 생명 보험을 요청하거나 IPO가 준비되기 전에 IPO를 시도하는 회사)를 노출하는 데 도움을 줍니다.

이 심사 기능은 비용이 많이 드는 청구 또는 불이행의 전반적인 위험을 상당히 낮춥니다. 이를 통해 대출 담당자, 보험 대리인 및 투자 은행은 덜 위험한 제안을 가진 사람들에게 더 경쟁력 있는 금리를 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- 인수는 IPO를 신청하는 회사가 필요한 자본을 조달하고 인수자에게 서비스에 대한 프리미엄 또는 이익을 제공할 수 있도록 합니다.

- 인수는 개인이나 기관이 수수료를 받고 재정적 위험을 감수하는 과정입니다.

- 보험사는 보험사 비즈니스의 위험 정도를 평가합니다.

- 투자자는 정보에 입각한 투자 결정을 내릴 수 있도록 지원함으로써 보조금을 승인하는 심사 과정에서 이익을 얻습니다.

- 언더라이팅은 대출에 대한 공정한 차입금리를 설정하고, 적절한 프리미엄을 설정하고, 투자 위험을 정확하게 평가하여 유가 증권 시장을 창출하는 데 도움이 됩니다.

##자주하는 질문

### 인수 절차는 얼마나 걸립니까?

정보 기술의 출현으로 보험사와 대출 기관의 인수 프로세스는 몇 주 또는 몇 달에서 며칠 또는 몇 시간으로 단축되었습니다.

### 보험사가 보험 정책이나 대출을 거부할 수 있습니까?

예, 차용인 또는 보험 증권 신청자의 위험이 너무 크다고 간주되는 경우 보험업자는 차별 금지법을 위반하지 않고 객관적인 위험 지표만 평가하는 한 더 높은 요율을 추천하거나 신청을 완전히 거부할 수 있습니다. .

### 언더라이팅이라는 단어는 어디에서 왔습니까?

"언더라이트(underwrite)"라는 용어는 17세기에 해상 선박이 해외 항해에 대한 보험 위험을 인수할 때 시작되었습니다. 보험 회사는 문서 하단에 이름에 서명하고 정책이 시행되고 있다는 동의를 확인함으로써 정책에 서명합니다(문자 그대로 아래에 쓰거나 언더라이팅).

### 오늘날 언더라이팅의 목적은 무엇입니까?

보험 정책이든 대출이든, 언더라이팅은 제안된 거래 또는 계약의 위험성을 재평가합니다. 보험사의 경우 보험자는 보험 계약자가 보험금을 받기 전에 지불해야 하는 클레임을 제기할 위험을 결정해야 합니다. 대출 기관의 경우 채무 불이행 또는 미지급 위험이 있습니다. 마찬가지로 투자 은행의 증권 인수는 새로 발행된 주식과 채권을 평가하여 위험 조정 가치를 결정합니다.

