---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 미납 벌금
description: IRS는 납세자가 일년 내내 납세 의무를 충분히 내지 않을 경우 과소납부 벌금을 부과합니다.
---

# 미납 벌금
프리랜서이든 월급쟁이든 상관없이 소득에 따라 세금을 내야 합니다. 일반적으로 납세자 신분에 대한 표준 공제액 이상을 버는 사람은 신고해야 합니다.

급여 및 시간제 직원 또는 W-2를 받는 직원은 일반적으로 급여에서 세금이 공제됩니다. 자영업자, 1099를 받거나 고객/고객에게 송장을 보내는 사람은 분기마다 예상 세금을 납부해야 합니다. 그러나 누군가가 세금을 충분히 내지 않았고 세금 신고 시즌에 너무 늦었다는 것을 알게 되는 경우가 있습니다. IRS는 그러한 상황이 발생하면 과소납부 벌금을 부과합니다.

## 미납 벌금 정의

IRS는 납세자가 일년 내내 납세 의무를 충분히 내지 않을 경우 과소납부 벌금을 부과합니다.

## 미납 벌금의 작동 원리

미국 세금 시스템은 개인이 일년 내내 세금을 납부하도록 요구합니다. 대부분의 개인은 급여 원천징수 또는 분기별 납부를 통해 정기적으로 세금을 납부합니다.

납세자의 납세의무가 보장되고 과소납부 벌금이 부과되지 않도록 하기 위해 얼마를 지불해야 하는지를 결정하는 것은 각 납세자의 책임입니다. 납세자가 충분히 지불하고 있는지 확인할 수 있는 도구가 있습니다. IRS에는 납부해야 할 금액을 결정하는 데 도움이 되는 원천징수 추정 도구가 있습니다. 또는 전년도 납세 의무와 동일한 금액 또는 올해 소득세 의무의 90%를 납부할 수 있습니다. 특정 고소득 납세자, 농부 및 어부에게는 특별한 규칙이 있음을 명심하십시오.

대부분의 납세자는 납부해야 할 세금의 90% 이상을 납부했거나 신고 후 미납액이 $1,000 미만인 경우 과소 납부 벌금을 피할 수 있습니다. 1년 내내 꾸준한 수입이 나오지 않으면 더 복잡해집니다. 계절에 따라 급여를 받거나 높은 달과 낮은 달이 있는 경우 IRS는 1년 동안 벌어 들인 금액을 합산하여 12로 나누고 계산된 월 평균에 따라 세금을 내는 방식으로 소득을 연간 환산할 것을 제안합니다.

과소 납부한 경우 세무 전문가가 세금을 신고하는지 세무 신고 기간 동안 알게 될 것입니다. 그렇지 않으면 IRS에서 귀하의 미지급액과 지불해야 할 금액을 자세히 설명하는 서신을 보낼 것입니다.

## 미납 벌금 계산 방법

세금을 신고하고 납부해야 할 금액보다 적게 납부한 경우 양식 1040, 1040A 또는 양식 2210을 사용하여 과소 납부 금액을 결정해야 합니다. 미납 벌금은 다음을 기준으로 계산됩니다.

- 미납금액.

- 미지급금이 만기된 시점부터의 기간.

- 과소납부 벌금에 대한 이자율, 세금이 부과된 만기일부터 시작됩니다. 금리는 분기별로 변경될 수 있습니다. 현재 과소납부 벌금 이자율은 연방 단기 이자율에 3% 포인트를 더한 것입니다.

특정 납세자는 예외를 받을 자격이 있고 과소납부 벌금을 피할 수 있습니다. IRS는 귀하의 고의적 태만으로 인한 것이 아니라 합당한 이유임을 입증할 수 있는 한 다음 시나리오에 대한 과소납부 벌금을 면제할 수 있습니다.

- 과소 납부한 과세 연도에 퇴직한 경우(62세에 도달한 후).

- 예상치 못한 상황, 긴급 상황, 사상자 또는 코로나 바이러스 전염병과 같은 자연 재해로 인해 충분한 지불을 할 수 없었습니다.

- 과세 연도 중에 장애인이 되어 납세 의무를 충분히 충족하지 못했습니다.

- 납부한 소득세의 대부분이 연초에 원천징수되었습니다.

## 과소납부 패널티 예시

분기별 세금을 정확하게 추정하지 않았거나 W-4에 대해 너무 많은 공제를 청구하여 해당 연도의 세금을 적게 납부했다고 가정해 보겠습니다. 가장 먼저 할 수 있는 일은 고용주에게 더 적은 공제액으로 새로운 W-4를 제출하여 다음 해의 납세 의무를 충당하는 것입니다. 한편, 분기별 예상 납부액을 신고하는 사람의 예를 사용하여 세금을 과소 납부하면 어떻게 되는지 알아보겠습니다.

세금을 신고하는 동안 회계사는 귀하가 다음과 같은 분기별 지불을 했다고 판단합니다.

- 4월 15일: $2,000 (추정세액의 100%)

- 6월 15일: $2,000 (추정세금의 100%)

- 9월 15일: $2,000(추정세액의 100%)

- 다음 해 1월 18일: $500(예상 세금 $2.000)

귀하의 회계사는 귀하가 세금을 $1,500 적게 납부했다고 판단합니다. 유감스럽게도 귀하는 IRS 과소 납부 기준액인 $1,000를 놓쳤으며 현재 과소 납부 벌금을 부과받고 있습니다. 또한 장애, 조기 퇴직 또는 예상치 못한 상황과 같은 면제를 요청할 합리적인 이유가 없었습니다.

세금 신고 후 IRS에서 과소 납부 금액을 자세히 설명하는 서신을 보낼 때까지 기다릴 수 있습니다. 그러나 1월 1일부터 이자가 발생하기 시작했다. 18일, 세금 납부 기한. IRS의 편지를 한 달 정도 더 기다리면 이자가 추가됩니다. 과소 납부 금액이 명목상인 경우 납세 의무를 이행하는 가장 확실한 방법일 수 있습니다. 그러나 미지급액이 상당할 경우 추가로 3%의 벌금이 부과될 수 있습니다.

즉시 지불하기 위해 예상 과소 지불 벌금을 계산하도록 선택합니다. 귀하의 회계사는 Form 2210을 사용하여 벌금액을 결정합니다. 1월 말에 세금보고를 하기 때문에 과소납부 기간은 1개월 미만입니다. 회계사는 다음을 계산합니다.

- 분기의 연방 단기 금리는 1월의 14%입니다.

- 해당 비율에 3% 추가

$1,500를 과소납부하였으므로 연체 금액에 3.14%를 더한 과소납부 벌금에 대해 세금을 납부하여 총 $1,547.10이 됩니다.

##하이라이트

- 일반적으로 미지급 벌금은 미지급 금액의 약 0.5%입니다. 25%로 제한됩니다.

- 미납세금에도 IRS가 매년 설정하는 비율에 따라 이자가 발생합니다.

- 과소납부 벌금을 피하기 위해 개인은 전년도 세금의 100% 또는 올해 세금의 90%를 납부해야 합니다.

- 과소납부 과태료는 추정세를 충분히 내지 않거나 급여에서 원천징수한 금액이 있거나 늦게 납부하는 납세자에게 IRS가 부과하는 벌금입니다.

- 미납 과태료의 규모는 미납금액과 연체기간을 기준으로 산정됩니다.

