---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 과소보험 운전자 보장 한도 트리거
description: 보험 부족 운전자 보장 한도 트리거는 보험이 충분하지 않은 운전자와의 사고로 인한 손실로부터 보호하기 위해 피보험자가 지정할 수 있습니다.
---

# 과소보험 운전자 보장 한도 트리거
## 과소보험 운전자 보장 한도는 무엇을 유발합니까?

과소보험 운전자 보장 한도 트리거는 보험이 충분하지 않은 운전자와의 사고로 인한 손실을 보호하기 위해 피보험자가 지정할 수 있는 두 가지 트리거 중 하나입니다.

과소보험 운전자 보장 한도 트리거는 불충분한 보험에 가입한 운전자에 의해 사고가 발생한 경우 및 과소보험 운전자의 책임 한도가 피보험자 또는 보험 계약자의 책임 한도보다 낮을 때 보장을 보장합니다. 보험 부족 운전자 보험에 대한 다른 트리거는 손해 또는 [보험 트리거 로 알려져 있습니다](/coverage-trigger).

## 과소보험 운전자 보장 한도 트리거 이해하기

운전자 는 사고로 자동차가 손상될 위험, 다른 사람의 자동차에 손상을 줄 위험 또는 다른 사람이 죽거나 다칠 위험과 같은 여러 가지 이유로 [자동차 보험 에 가입합니다.](/auto-insurance) 그러나 때때로 운전자가 무시하는 한 가지 위험은 적절한 자동차 보험에 가입하지 않은 다른 운전자에 의해 부상을 입거나 자동차가 손상될 가능성입니다.

이 경우, 보험 계약자는 과실 운전자에 대해 정당한 청구를 할 수 있지만 손해 배상을 징수할 수 없습니다. 결국, 과실 운전자가 필요한 자산이나 보험이 없다면 단순히 [파산 을 선언](/bankruptcy) 하고 피해자가 징수할 수 있는 금액이 거의 또는 전혀 남지 않을 수 있습니다.

이러한 위험으로부터 보호하기 위해 운전자 는 자동차 보험 정책의 일부로 [과소보험 운전자 보장 을 구매할 수 있습니다.](/underinsured-motorist-coverage) 이 추가 보험은 재산 피해, 보험 계약자의 신체 상해 및 피보험 가족 구성원 또는 승객의 상해를 보상합니다. 청구를 제출해야 하는 경우 [승인](/endorsement) 은 과실 운전자 보험에서 지불한 보장 범위와 미지불 금액 전액 간의 차액을 포함할 수 있습니다 [.](/endorsement)

##언더 vs. 무보험 운전자 보장

과실 운전자가 보험에 가입하지 않은 상황을 보장하는 [무보험 운전자(UM) 보장](/uninsured-motorist-coverage-um) 과 동일 하지 않습니다. 그러나 이러한 두 가지 유형의 적용 범위는 종종 함께 번들로 제공됩니다. 개별적으로 또는 함께, 그들은 일반적으로 자동차 보험 정책에 비교적 저렴한 추가 기능을 제공하지만 유익한 보장을 제공합니다.

운전자 데이터를 추적하는 보험 연구 위원회(Insurance Research Council)에 따르면 2015년에는 운전자 8명 중 약 1명이 보험 부족 상태였습니다 . 많은 주에서 무보험자는 불법입니다. 사실, 뉴햄프셔를 제외한 모든 주에서는 자동차 보험에 가입하지 않는 것을 불법으로 규정하고 있습니다 .

## 과소보험 운전자 보장 한도 트리거의 예

피보험자가 한도 트리거와 함께 최대 $500,000까지 운전자 보험에 들지 않았다고 가정합니다. 보험 적용 범위가 $100,000에 불과한 과실 운전자와의 사고가 발생한 경우, $150,000의 보험 청구로 인해 보험 계약자의 과소보험 운전자 보상이 시작됩니다.

##하이라이트

- 보험 부족 운전자 보증은 많은 주에서 의무적이며 일반적으로 6개월에서 12개월 동안 지속 됩니다.

- 과소보험 운전자 보장 한도 트리거는 상대방의 피해를 완전히 보상할 적절한 자동차 보험 없이 과실 운전자로 인한 피해에 대한 보험 보장을 보장합니다.

- 이러한 종류의 보장은 일반 자동차 보험에 비교적 저렴한 추가 보험이며 사고 발생 시 유리할 수 있습니다.

