---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 인수 능력
description: 인수 능력은 보험 회사가 인수 활동에서 부담하기로 동의한 최대 책임 금액입니다.
---

# 인수 능력
## 인수 능력이란 무엇입니까?

인수 능력은 보험 회사가 [인수](/underwriting) 활동 에서 부담하기로 동의한 최대 [책임 금액입니다.](/liability) 인수 능력은 보험사가 위험을 유지할 수 있는 능력을 나타냅니다. 보험 회사는 파산을 피하기 위해 필요할 때 고객에게 청구액을 지불할 수 있도록 언더라이팅 능력을 계산하고 유지하는 것이 중요합니다.

## 인수 능력 이해

언더라이팅에는 신청자에게 보험을 제공하는 것과 관련된 위험 정도를 평가하는 것이 포함됩니다. 보험 제공자로서 보험 회사는 보장을 제공하는 것이 [수익성 이 있는지 여부를 부지런히 결정](/profit) 하고 조사를 기반으로 가격을 책정합니다. 이 가격을 [프리미엄 이라고 하며](/premium),. 손실에 대해 신청인을 보호하는 위험을 감수하는 대가로 청구됩니다.

[파산](/insolvency) 가능성을 높입니다 . 가능성은 낮아 보이지만 너무 많은 보험 계약자가 한 번에 [청구서](/insurance_claim) 를 제출하여 보험사가 재정적 수단 이상으로 많은 금액을 지불해야 할 가능성이 항상 약간 있습니다.

동시에 보험 회사의 수익성 가능성은 [위험 에 대한 선호도에 달려 있습니다](/risk). 새로운 보험에 가입함으로써 더 많은 위험을 감수할수록 더 많은 보험료를 징수하고 나중에 투자할 수 있습니다.

적절한 균형을 유지하는 것은 보험사 의 [재무 건전성 을 유지하고 개선하는 데 필수적입니다.](/financial-health) 즉, 회사의 인수 능력 또는 허용 가능한 위험의 최대 금액은 운영의 중요한 구성 요소입니다. 보험회사의 수익성은 인수의 질에 달려 있습니다.

## 인수 능력 요건

보험사는 얼마나 많은 위험을 감수할지 선택할 자유가 없습니다. 보험 계약자를 보호하기 위해 규제 기관은 보험 회사가 용량을 제한하여 보험 회사가 무제한으로 보험을 인수하는 것을 금지합니다.

종종 보험사는 지급불능의 위협을 피하기 위해 더 엄격한 제약을 가합니다. 위험이 너무 높은 것으로 간주되거나 새로운 특정 개별 조건이 첨부된 수정된 경우 신청서가 완전히 거부될 수 있습니다.

## 인수 능력을 높이는 데 사용되는 방법

현명한 언더라이팅 관행은 손실과 [비용 을 초과하는 보험료를 발생시켜](/expense) [보험 계약자 잉여금](/policyholder-surplus) 과 더 많은 정책을 발행할 수 있는 능력을 증가 시켜야 합니다. 다음은 보험사가 과도한 청구 금액을 지불하지 않도록 보호하고 더 많은 사업을 수행할 수 있는 능력을 키우기 위해 사용하는 몇 가지 일반적인 방법입니다.

### 까다롭다

[변동적인](/volatility) 위험 을 커버하는 보험을 인수함으로써 인수 능력을 높일 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 허리케인이 발생하기 쉬운 지역에서 새로운 [재산 보험 가입](/property-insurance) 을 거부할 수 있지만 화재 및 도난 위험은 여전히 보장합니다. 정책의 위험을 제한하면 회사가 청구 금액을 지불해야 할 가능성이 줄어듭니다.

### 부하 공유

[재보험](/treaty-reinsurance) [조약](/treaty-reinsurance) 과 같이 제3자에게 의무를 [양도](/ceding-company) 함으로써 인수 능력을 높일 수 있습니다.

재보험 계약에서 재보험 [자는](/reinsurer) 보험 계약자가 지불한 보험료의 일부 또는 수수료와 교환하여 보험자의 책임의 일부를 떠맡습니다. 재보험자가 부담하는 부채는 더 이상 양도 회사의 인수 능력에 포함되지 않으므로 보험사가 새로운 보험 상품을 인수할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

부담을 분담하는 경우 재보험을 사용한다고 해서 보험사가 재보험 계약에서 양도한 책임을 포기할 수 있는 것은 아닙니다. 청구가 발생하는 경우 양도 회사는 여전히 궁극적인 책임이 있습니다.

재보험자가 지급불능 상태가 된 상황에서 양도하는 보험자는 원래 인수된 보험증권에 대해 제기된 청구에 대해 지불해야 합니다. 따라서 보험사는 재보험사가 다른 재보험 계약을 통해 감수하기로 동의한 위험의 정도를 포함하여 재보험사의 재정 상태를 파악하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 보험사가 새로운 보험 상품을 인수함으로써 더 많은 위험을 감수할수록 더 많은 보험료를 징수하고 나중에 투자할 수 있습니다.

- 보험사가 보험증권 발행을 통해 추가적인 위험을 감수할 경우 부실 가능성이 높아집니다.

- 규제 기관은 보험 계약자를 보호하기 위해 보험 회사가 보험을 무제한으로 인수하는 것을 금지합니다.

- 인수능력은 보험회사가 인수활동을 통해 부담하고자 하는 최대 책임입니다.

