---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 보험업자
description: 보험업자는 수수료, 프리미엄, 스프레드 또는 이자의 형태로 수수료에 대해 다른 당사자의 위험을 평가하고 가정하는 당사자입니다.
---

# 보험업자
## 보험업자란 무엇입니까?

보험업자는 수수료, 프리미엄, 스프레드 또는 이자의 형태를 취하는 수수료에 대해 다른 당사자의 위험을 평가하고 가정하는 당사자입니다.

대리인과 중개인은 소비자와 보험 회사를 대표하고 보험업자는 보험 회사에서 일합니다.

## 보험사 이해하기

보험업자는 모기지 산업, 보험 산업, 주식 시장 및 일부 일반적인 유형의 부채 증권 거래를 포함하여 금융 세계의 많은 산업에서 중요한 역할을 합니다. 리드 언더라이터의 위치에 있는 개인을 때때로 [북 러너 라고 합니다](/bookrunner).

현대의 보험업자는 그들이 일하는 산업에 따라 다양한 역할을 합니다. 일반적으로 보험업자는 거래 또는 기타 종류의 비즈니스 결정과 관련된 위험 수준을 결정하는 임무를 맡습니다. 위험은 결과 또는 투자의 실제 이익이 예상 결과 또는 [수익 과 다를 가능성입니다](/roys-safety-first-criterion).

투자자는 사업 위험을 감수할 가치가 있는지 판단하기 때문에 보험사에 의존합니다. 보험업자는 또한 판매 유형 활동에 기여합니다. 예를 들어, [IPO(초기 공모)](/ipo) 에서 인수자는 전체 IPO 발행을 구매하여 투자자에게 판매할 수 있습니다. IPO는 이전에 개인 소유의 회사가 이전에 비공개 회사의 주식을 공개 증권 거래소에서 처음으로 판매하는 프로세스입니다.

##보험사의 연혁

보험업자라는 용어는 해상 보험의 초창기에 처음 등장했습니다. 선주는 배와 그 내용물이 분실된 경우 자신을 보호하기 위해 배와 화물에 대한 보험을 신청했습니다. 선주는 선박, 내용물, 승무원 및 목적지를 설명하는 문서를 준비합니다.

합의된 요율과 조건은 문서에 명시되어 있습니다. 어떤 의무나 위험을 감수하고자 하는 사업가는 하단에 이름에 서명하고 얼마나 많은 노출을 받아들일 의향이 있는지 표시합니다. 이 사업가들은 보험업자로 알려지게 되었습니다.

## 보험사 유형

### 모기지 보험업자

보험업자의 가장 일반적인 유형은 모기지론 보험업자입니다. 모기지론은 신청자의 소득, 신용 기록, 부채 비율 및 전체 저축을 종합하여 승인됩니다.

모기지 대출 인수자는 대출 신청자가 이러한 모든 요구 사항을 충족하는지 확인한 후 대출을 승인하거나 거부합니다. 보험업자는 또한 부동산의 평가를 검토하여 그것이 정확하고 주택이 [구매 가격](/purchaseprice) 과 대출 금액의 가치가 있는지 확인합니다.

모기지론 인수자는 모든 모기지론에 대한 최종 승인을 받습니다. 승인되지 않은 대출은 항소 절차를 거칠 수 있지만 결정이 뒤집히려면 압도적인 증거가 필요합니다.

> 미국 노동통계국에 따르면 보험업자의 고용은 2020년부터 2030년까지 2% 감소할 것으로 예상됩니다.

>

>

>

###보험 보험사

모기지 인수자와 같은 보험 인수자는 보장 신청을 검토하고 위험 분석을 기반으로 신청자를 수락하거나 거부합니다. 보험 중개인 및 기타 단체는 고객을 대신하여 보험 신청서를 제출하고 보험 인수자는 신청서를 검토하고 보험 적용 여부를 결정합니다.

보험 보험사는 위험 관리 문제에 대해 조언하고, 특정 개인에 대해 사용 가능한 보장을 결정하고, 지속적인 보장 분석을 위해 기존 고객을 검토합니다.

### 주식 인수자

보험업자는 주식 시장의 기업 또는 기타 발행 기관에서 보통주 또는 우선주 형태로 증권의 공개 발행 및 배포를 관리합니다. 아마도 주식 인수자의 가장 두드러진 역할은 IPO 과정에 있을 것입니다.

IPO 인수자는 발행 기관과 긴밀히 협력하여 증권의 초기 공모 가격을 결정하고, 발행자로부터 증권을 구매하고, 인수자의 [유통](/distribution-network) [네트워크 를 통해 투자자에게 증권을 판매하는 금융 전문가입니다](/distribution-network).

IPO 언더라이터는 일반적으로 직원에 IPO 전문가가 있는 투자 은행입니다. 이러한 투자 은행은 회사와 협력하여 모든 규제 요구 사항이 충족되도록 합니다. 투자에 대한 관심을 측정하기 위해 IPO 전문가는 뮤추얼 펀드 및 보험 회사와 같은 대규모 투자 조직 네트워크에 연락합니다. 이러한 대규모 기관 투자자들이 받는 이자는 보험업자가 회사 주식의 IPO 가격을 결정하는 데 도움이 됩니다.

보험업자는 또한 특정 수의 주식이 초기 가격으로 판매되고 잉여분을 구매하도록 보장합니다.

### 부채 보증 보험업자

보험업자는 발행 기관(일반적으로 회사 또는 정부 기관)으로부터 국채, 회사채, 지방채 또는 우선주와 같은 채무 증권을 구매하여 이익을 위해 재판매합니다. 이 이익을 "언더라이팅 스프레드"라고 합니다.

보험업자는 채무 증권을 시장이나 딜러에게 직접 재판매할 수 있습니다(그런 다음 딜러는 이를 다른 구매자에게 판매합니다). 부채 담보 발행에 둘 이상의 인수자가 필요한 경우 결과적으로 인수자 그룹을 [인수자 신디케이트 라고](/underwriter-syndicate) 합니다.

##하이라이트

- 북 러너는 리드 언더라이터의 다른 이름입니다.

- 보험업자는 위험을 확인할 수 있는 능력 때문에 모기지 산업, 보험 산업, 주식 시장 및 일반적인 유형의 부채 증권 거래에 매우 중요합니다.

- 보험업자는 보험 산업에서 모기지 대출에 이르기까지 다양한 금융 분야에서 일합니다.

- 보험사는 대출 기관의 위험 수준을 결정합니다.

- 인수인은 다른 당사자의 지불 위험을 평가하고 부담하는 당사자입니다.

##자주하는 질문

### 일반적인 유형의 보험업자는 누구입니까?

모기지론 인수자는 가장 일반적인 유형의 인수자 중 하나입니다. 그들의 임무는 대출 신청자가 대출을 승인하거나 거부하기 전에 모든 요구 사항을 충족하는지 확인하는 것입니다. 또 다른 일반적인 유형은 보장 신청을 검토하고 조사 결과에 따라 신청자를 수락하거나 거부하는 보험 인수인입니다. 주식 시장에서 일하는 보험업자는 보통주 또는 우선주의 형태로 법인 또는 기타 단체에서 발행한 증권의 공개 발행 및 배포를 관리해야 합니다.

### 북러너란?

북 러너는 새로운 주식, 부채 또는 증권 상품을 발행하는 주요 인수인 또는 리드 조정자입니다. 이러한 유형의 보험사는 위험을 완화하기 위해 다른 기업과 협력할 수도 있습니다(예: LBO(대규모 차입매수)). 여러 관련 당사자 및 정보 출처의 노력을 조정하면서 보험업자의 의무를 결합하기 때문에, 북 러너는 잠재적 제안 또는 문제에 관한 모든 정보의 중심을 구성합니다.

### 보험사가 왜 중요한가요?

투자자는 사업 위험이 투자할 가치가 있는지 판단하기 위해 보험업자가 필요합니다. 또한 보험업자는 판매 유형 활동의 성공에도 기여합니다.

