---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 저평가
description: 저평가된 자산 또는 유가 증권은 가격이 공정 가치보다 낮게 인식되어 매수 기회를 나타냅니다.
---

# 저평가
## 저평가된 것은 무엇입니까?

저평가는 투자의 진정한 내재 가치보다 낮은 것으로 추정되는 가격으로 시장에서 판매되는 증권 또는 기타 유형의 투자를 지칭하는 재정적 용어입니다. 기업의 내재가치는 기업이 창출할 것으로 기대되는 잉여현금흐름의 현재가치이다. 저평가된 주식은 기초 회사의 재무제표를 보고 현금 흐름, 자산 수익률, 이익 창출 및 자본 관리와 같은 기본 사항을 분석하여 주식의 내재 가치를 추정함으로써 평가할 수 있습니다.

반대로 고평가된 주식 [은](/overvalued) [시장](/overvalued) 에서 인지된 가치보다 높게 평가되었다고 합니다. 저평가되었을 때 주식을 사는 것은 유명한 투자자 워렌 버핏의 [가치 투자](/valueinvesting) 전략의 핵심 요소입니다.

## 저평가 이해

그러나 가치 투자는 절대 안전하지 않습니다. 저평가된 것으로 보이는 주식이 언제 또는 평가될 것인지에 대한 보장은 없습니다. 또한 주식의 [내재 가치](/intrinsicvalue) 를 결정하는 정확한 방법도 없습니다 . 이는 본질적으로 교육받은 추측 게임입니다. 누군가가 주식이 저평가되었다고 말할 때 그들이 말하는 것은 본질적으로 그 주식이 현재 시장 가격보다 더 가치가 있다고 믿는다는 것입니다. 그러나 이것은 본질적으로 주관적이며 비즈니스 펀더멘털의 합리적인 주장을 기반으로 할 수도 있고 아닐 수도 있습니다.

[밸류에이션](/valuation) 모델 에 사용되는 것과 같은 현재 지표를 기반으로 너무 낮게 책정된 것으로 여겨집니다 . 특정 회사의 주가가 업계 평균보다 훨씬 낮은 가치가 있는 경우 저평가된 것으로 간주될 수 있습니다. 이러한 상황에서 가치 투자자는 낮은 초기 비용으로 합리적인 수익을 얻는 방법으로 이러한 투자를 획득하는 데 집중할 수 있습니다.

주식이 실제로 저평가되었는지 또는 해석의 여지가 없는지 여부. 평가 모델이 부정확하거나 잘못된 방식으로 적용된 경우 해당 주식이 이미 적절하게 평가되었음을 의미할 수 있습니다.

## 가치 투자 및 저평가 자산

가치 투자는 시장에서 저평가된 주식이나 증권을 사거나 투자하는 것을 목표로 찾아내는 [투자 전략 입니다.](/investmentstrategy) 상대적으로 낮은 비용으로 자산을 취득할 수 있기 때문에 투자자는 수익 가능성을 높일 수 있기를 희망합니다.

또한 가치 투자 방법론은 불리한 수익에 대한 두려움 때문에 시장에서 과대 평가된 것으로 간주될 수 있는 항목을 구매하지 않습니다.

## 저평가, 주관성, 효율적인 시장

투자자가 이러한 잘못된 가격의 주식을 거래함으로써 지속적으로 시장 이상의 수익을 달성할 수 있는 방식으로 주식이 지속적으로 저평가(또는 고평가)될 수 있다는 생각은 특히 주식 시장이 모든 가치를 완전히 효율적으로 활용한다는 생각과 충돌합니다. 사용 가능한 정보. 주식이 시장 가격보다 내재 가치가 더 크고 재무제표에서 쉽게 확인할 수 있다면 모든 시장 거래자는 해당 주식을 매수할 즉각적인 동기를 갖게 되며 그렇게 함으로써 가격을 내재 가치까지 입찰하게 됩니다. .

다시 말해, [시장이 효율적](/efficientmarkethypothesis) 이라면 진정으로 저평가된 주식을 찾는 것은 거의 불가능해야 합니다(다른 시장 참가자가 사용할 수 없는 내부 정보가 있는 경우 제외). 즉, 특정 주식이 저평가되었다고 생각하는 투자자는 본질적으로 나머지 시장과 반대되는 주관적인 판단을 내리는 것입니다(내부 정보 제외). 또한 시장을 지속적으로 능가할 수 있는 성공적인 가치 거래자의 존재가 시장이 효율적이라는 생각에 도전이 될 것임을 의미합니다.

## 가치 투자 vs. 가치 기반 투자

가치 기반 투자는 투자자의 개인적인 가치를 기반으로 회사의 주식을 사는 개념입니다. 저평가된 주식을 찾는 가치투자와는 다릅니다. 이 투자 전략에서 투자자는 [시장 지표](/market_indicators) 가 해당 포지션을 수익성 있는 위치로 지지하지 않더라도 개인적으로 믿는 것을 기반으로 투자를 선택합니다 . 여기에는 지원하지 않는 제품이 있는 회사에 대한 투자를 피하고 지원하는 제품에 자금을 보내는 것이 포함될 수 있습니다.

예를 들어, 투자자가 담배 흡연에 반대하지만 대체 연료 공급원을 지지한다면 그에 따라 돈을 투자할 것입니다. 이러한 유형의 투자는 투자자가 제품 및 부문이 자신의 가치와 일치하는지 여부를 먼저 고려한다는 것을 의미합니다.

##하이라이트

- 저평가된 자산은 시장 가격이 인지된 내재 가치보다 낮은 자산입니다.

- 내재가치와 시장가치의 격차를 이용하기 위해 저평가된 주식을 매수하는 것을 가치투자라고 합니다.

- 주식이 저평가되었다는 것은 시장 가격이 어떻게든 "잘못"되었고 투자자가 시장의 나머지 부분에서 사용할 수 없는 정보를 가지고 있거나 순전히 주관적이고 반대되는 평가를 하고 있음을 의미합니다.

