---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 과소평가
description: 회사의 주식의 최초 공모(IPO)는 거래 첫날에 해당 주식이 공모 가격보다 높으면 저평가된 것입니다.
---

# 과소평가
## 과소 가격이란 무엇입니까?

Underpricing은 주식 시장에서 실제 가치보다 낮은 가격으로 IPO(기업공개)를 상장하는 관행입니다. 신주가 설정된 IPO 가격 이상으로 거래 첫날 마감되면 해당 주식은 저평가된 것으로 간주됩니다.

투자자 수요로 인해 가격이 시장 가치까지 상승할 것이기 때문에 낮은 가격 책정은 단기적입니다.

## 과소평가 이해하기

[공모(IPO)](/ipo) 는 증권 거래소에서 공개 거래를 위해 새로운 주식을 도입하는 것입니다 . 그 목적은 회사의 미래 성장을 위한 자본을 조달하는 것입니다.

제안 가격을 결정하려면 많은 요소를 고려해야 합니다. 양적 요소가 먼저 고려됩니다. 현금 흐름에 대한 실제 및 예상 수치입니다.

그럼에도 불구하고 두 가지 상반된 목표가 있습니다. 회사의 경영진과 초기 투자자들은 최대한 많은 자본을 조달하고 자신에게 가장 호화로운 보상을 제공하기 위해 가능한 한 높은 가격을 책정하기를 원합니다. 그들에게 조언하는 투자 은행가는 거래량이 많을수록 거래 수수료가 높아짐을 의미하므로 가능한 한 많은 주식을 판매하기 위해 가격을 낮게 유지하기를 희망할 수 있습니다.

### IPO 가격 요인

IPO 가격 책정은 정확한 과학과는 거리가 멀기 때문에 IPO를 과소 평가하는 것도 마찬가지로 정확하지 않습니다. 이 프로세스는 사실, 예측 및 비교 항목을 혼합합니다.

- 고려되는 양적 요소에는 현재 매출, 비용, 수입 및 현금 흐름을 포함한 회사의 재무 상태가 포함됩니다. 예상 수익도 고려됩니다.

동종 업계 동종 업체에 필적하는 [P/E 배수](/price-earningsratio) 를 반영한 IPO 가격을 추구합니다.

- 회사가 생산하는 제품 또는 서비스에 대한 현재 및 가까운 미래 시장의 규모를 고려합니다.

- 현 경제 상황에서 자사 주식의 시장성도 중요하다.

### 왜 가격이 낮습니까?

이론적으로, 거래 첫날 가격이 인상된 IPO는 의도적이든 우발적이든 저평가되었습니다. 주식은 수요를 늘리기 위해 의도적으로 저평가되었을 수 있습니다. 또는 IPO 인수자가 투자자 수요를 과소평가했을 수 있습니다.

> 과대평가는 과소평가보다 훨씬 더 나쁘다. IPO 가격 아래로 첫날 마감되는 주식은 실패로 분류됩니다.

>

후원자가 주식이 받게 될 반응에 대해 진정으로 불확실한 경우 IPO는 저평가될 수 있습니다. 결국 최악의 경우 주가는 투자자들이 그만한 가치가 있다고 생각하는 가격까지 즉시 오를 것입니다. 새로운 문제에 대해 기꺼이 위험을 감수하려는 투자자는 보상을 받습니다. 회사 경영진은 기뻐합니다.

그것은 회사의 첫날 주가가 하락하고 IPO가 실패한 것보다 훨씬 낫습니다.

가격이 낮았는지 여부에 관계없이 IPO가 시작되면 회사는 주주 소유의 상장 기업이 됩니다. 주주의 요구는 앞으로 공개 시장에서 주식의 가치를 결정합니다.

##하이라이트

- 인수자가 이 회사 주식에 대한 시장 수요를 과소평가했기 때문에 실수로 저평가되었을 수 있습니다.

- IPO는 수요를 촉진하고 투자자가 새로운 회사에 대한 위험을 감수하도록 장려하기 위해 의도적으로 저평가될 수 있습니다.

- 어쨌든 IPO는 첫날 종가와 IPO 설정 가격의 차이로 인해 저평가된 것으로 간주됩니다.

