---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 은행이 부족하다
description: Underbanked는 은행 계좌가 있지만 재정 관리를 위해 종종 대체 금융 서비스에 의존하는 개인이나 가족을 말합니다.
---

# 은행이 부족하다
## Underbanked는 무엇을 의미합니까?

재정 및 자금 구매를 관리하기 위해 전통적인 대출 및 신용 카드보다 [우편환](/money-order),. 수표 현금 서비스 및 [급여일 대출 과](/payday-loans) 같은 대체 금융 서비스에 자주 의존하는 개인 또는 가족을 말합니다 . 이는 편리하고 저렴한 은행 서비스에 대한 액세스가 부족하거나 기존 금융 서비스에 대한 대안이 필요하거나 선호하기 때문일 수 있습니다.

## 언더뱅크에 대한 이해

대부분의 사람들은 일상적인 금융 거래를 수행하기 위해 은행을 이용합니다. 은행은 예금, 인출 및 이체를 하고 청구서를 지불하기 위해 일상적으로 사용할 수 있는 공공 [당좌예금 을 제공합니다.](/checkingaccount) [저축 계좌](/savingsaccount) 및 기타 투자 수단은 소비자에게 돈을 저장하고 이자를 받을 수 있는 장소를 제공합니다. 은행은 또한 소비자에게 대출 및 모기지와 같은 다양한 신용 편의를 제공합니다.

은행 계좌가 있지만 단기 월급날 대출, 수표 현금화 서비스, 선불 직불 카드와 같은 대체 금융 서비스를 이용하는 사람들은 일반적으로 은행이 부족한 사람들이라고 합니다. 일부 가구는 은행이나 금융 서비스를 전혀 이용하지 않기 때문에 은행이 없는 것으로 간주 [됩니다](/unbanked).

## 미국에서 얼마나 많은 사람들이 은행이 부족합니까?

미국 가계의 경제적 웰빙에 대한 2021년 [연준(FRB) 보고서에 따르면 2020년 미국 성인의 13%는 은행이 부족한 상태이고 5%는 은행이 없는 상태입니다.](/frb) 이러한 결과는 FRB가 미국 성인의 16%가 은행이 부족하고 6%가 은행이 없는 것으로 나타났을 때 2018년에 개선을 나타냈습니다.

연방 [예금보험공사(FDIC)](/fdic) 는 가구가 은행 서비스를 어떻게 사용하는지에 대한 자체 조사를 실시합니다. FDIC에 따르면 2019년 미국 가구의 약 5.4%가 은행을 이용하지 않은 것으로 나타났습니다.

2019년 보고서에서 FDIC는 인구의 금융 서비스 활동을 분류했지만 이전 연도와 달리 은행이 부족한 가구의 특정 비율을 제공하지 못했습니다. 2017년 정부 기관은 은행이 부족한 성인이 4,890만 명으로 추정되며, 이는 미국 가정의 18.7%로 2015년의 19.9%에서 감소했습니다.

> FRB와 FDIC의 수치는 underbanked를 다소 다르게 정의하기 때문에 직접 비교할 수 없습니다.

>

## 은행이 부족한 사람들은 누구입니까?

FRB는 은행이 없는 사람과 은행이 부족한 사람 모두 "저소득, 교육 수준이 낮거나 인종 또는 소수 민족 그룹에 속할 가능성이 더 크다"고 밝혔습니다. 저소득층 중 21%는 가족 소득이 $25,000 미만이고(5%는 소득이 $100,000 이상), 24%는 고등학교 학위가 없었습니다(대 학사 학위 이상은 8%). 인종/민족 측면에서 흑인의 27%와 라틴계의 21%는 은행이 부족했습니다. 백인의 9%.

[cr](/credit) [edit](/credit) 신청 과 관련하여 FRB 조사에 따르면 연간 소득이 $50,000 미만인 미국인은 $100,000 이상의 소득을 가진 미국인보다 전통적인 은행 신용이 거부될 가능성이 훨씬 더 높습니다(각각 39% 대 9%). 모든 소득 계층에서 흑인과 라틴계 개인은 백인 지원자보다 신용에 불리한 결과를 겪을 가능성이 더 큽니다.

> [지역사회 개발 금융 기관(CDFI)](/cdfi) 은 농촌, 빈곤층 및 불우한 지역 사회의 주택 구매자와 기업에 대출을 제공합니다.

>

FDIC 연구는 저소득층과 저소득층 사이의 연관성, 낮은 교육 수준, 신용 접근성에 관한 유사한 결론에 도달했습니다. 또한 청구서 지불 방법을 조사하여 11.9%의 가구가 우편환을 사용하고 5.5% [가 자기앞 수표](/cashierscheck) 를 사용하며 4.9%가 Western Union 및 MoneyGram에서 제공하는 것과 같은 청구서 지불 서비스를 사용하여 청구서를 지불하는 것으로 나타났습니다.

> FRB와 FDIC는 예측 가능성이 낮고 소득 변동성이 큰 가구가 안정적인 급여를 받는 가구보다 은행이 부족할 가능성이 더 높다는 사실을 수년 동안 발견했습니다.

>

##하이라이트

- 은행이 부족한 가계는 구매 자금을 조달하고 재정을 관리하기 위해 신용 카드 및 기존 대출과 달리 현금 및 대체 금융 서비스에 의존하는 경우가 많습니다.

- 연준에 따르면, 미국 성인의 13%가 은행이 부족합니다.

- 은행이 부족한 많은 가구는 저렴한 은행 및 금융 서비스에 접근할 수 없습니다.

##자주하는 질문

### 은행 없는 것과 은행 없는 것의 차이점은 무엇입니까?

은행이 부족한 가구는 은행 계좌가 있지만 정기적으로 대체 금융 서비스를 사용합니다. 반면에 은행이 없는 가구는 당좌예금이나 저축예금도 가지고 있지 않습니다.

### 은행이 부족한 고객이란 무엇입니까?

은행 계좌가 부족한 고객은 은행 계좌가 있지만 종종 재정 관리를 위해 우편환, 수표 현금화 서비스, 급여 담보 대출과 같은 대체 출처에 의존하는 사람입니다.

### 왜 그렇게 많은 사람들이 은행이 부족합니까?

가능한 설명이 많이 있습니다. 분명한 사실은 전통적인 금융 서비스가 모든 사람에게 항상 제공되는 것은 아니라는 점입니다. 예를 들어, 은행에는 장벽이 되는 최소 예금 또는 수수료가 있을 수 있습니다. 또는 대출 기준이 엄격할 수 있지만 급여일 대출 운영자는 일반적으로 더 관대합니다. 은행은 서비스를 많이 또는 적어도 대체 소스만큼 공격적으로 광고하지 않을 수 있습니다.

