---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 언더라이팅 그룹
description: 언더라이팅 그룹은 새로운 유가 증권의 발행을 구매한 다음 이를 투자자에게 재판매하기 위해 자원을 모으는 투자자 그룹입니다.
---

# 언더라이팅 그룹
## 언더라이팅 그룹이란?

투자자에게 수익을 분배하기 위해 발행인으로부터 새로운 [증권](/security) 을 구매하고자 하는 [투자](/investmentbanker) [은행가 와 브로커-딜러](/investmentbanker) 의 임시 협회입니다 . 인수 그룹은 위험을 분담하고 발행이 공개되면 새로운 증권 발행의 성공적인 배포를 돕습니다.

인수 그룹은 구매 그룹, 배포 신디케이트 또는 신디케이트라고도 합니다.

## 언더라이팅 그룹의 작동 방식

[주식](/stock) 또는 [채권](/bond) 과 같은 새로운 증권 발행의 분배를 관리합니다 . 그룹은 회사의 발행물을 지정된 가격으로 먼저 구매한 다음 일반에 판매합니다(회사가 투자자에게 직접 주식을 판매하는 것과 반대). 그런 다음, 인수 그룹은 수익을 내기 위해 투자자에게 해당 발행을 재판매합니다. .

발행 회사의 경우 인수 그룹이 있다는 것은 발행하는 주식에 대해 선불로 지불된다는 것을 의미합니다. 결과적으로 상당한 양의 위험이 발행 회사에서 제거되고 인수 그룹이 떠맡게 됩니다. 발행 회사는 더 이상 주식 재고를 투자자에게 직접 판매할 필요가 없습니다. 그룹의 손익은 새로운 주식이 시장에서 어떻게 수행되는지에 따라 결정됩니다. (이익이 있으면 매입가와 재판매가의 차액입니다.) 이 차액을 인수 스프레드라고도 합니다.

인수 그룹으로 일시적으로 모이면 투자 은행가와 기관은 한 은행가나 기관이 감당할 수 없는 대량 구매 자금을 조달할 수 있습니다. 그러나 일단 모든 유가 증권이 [투자자에게 매각](/investor) 되면 그룹이 더 이상 존재할 이유가 없습니다. 이 시점에서 인수 그룹은 해산되고 개별 은행가와 금융 기관은 다른 별도의 증권 발행에 대해 인수 그룹에 자유롭게 합류할 수 있습니다.

언더라이팅 그룹에는 일반적으로 한 명의 리드 언더라이터가 있습니다. 리드 언더라이터는 규제 기관을 다룰 책임이 있습니다. 리드 언더라이터는 배포를 위해 발행물의 가장 큰 부분을 받을 수도 있습니다.

## 투자은행 인수 vs. 보험 인수

[언더라이팅](/underwriting) 은 투자 은행과 보험 부문 모두에 적용할 수 있습니다. 그러나 이러한 별개의 산업에서는 다른 의미를 갖습니다. 인수 그룹은 보험과 투자 은행의 다른 실체입니다.

투자 은행에서 인수는 발행되는 대량의 새로운 증권을 구매하기 위해 다른 금융 기관과 함께 참여하는 프로세스입니다. 그 후 주식은 재판매되거나 투자자에게 배포됩니다. 이 프로세스는 트랜잭션입니다. 언더라이팅 그룹은 특정 증권을 사고 팔기 위해 일시적으로 모입니다.

보험 업계에서 언더라이팅은 위험과 [지불금](/payout) 을 계산하고 다양한 대상, 상황 및 엔티티에 대한 보험 구매 비용을 계산하는 프로세스입니다. 보험 인수는 그룹 또는 개인이 수행할 수 있으며 인수 그룹은 장기간에 걸쳐 다양한 계약자와 여러 계약 및 정책을 통해 존재할 수 있습니다. 보험 인수 그룹의 주요 기능은 증권을 구매하기 위해 자금을 모으는 것이 아니라 위험을 계산하고 보험 증권에 대한 정확한 요율을 결정하는 것입니다.

##하이라이트

- 그런 다음, 인수 그룹은 이익을 얻기 위해 투자자에게 발행물을 재판매합니다. 이익을 언더라이팅 스프레드라고 합니다.

- 언더라이팅 그룹은 투자자에게 수익을 분배하기 위해 발행인으로부터 증권의 신규 발행을 구매하고자 하는 투자 은행가 및 브로커-딜러의 임시 협회입니다.

- 그룹은 회사의 발행물을 지정된 가격으로 먼저 구매한 다음 일반 대중에게 판매합니다(회사가 주식을 투자자에게 직접 판매하는 것과 반대).

- 인수 그룹은 위험을 분담하고 발행이 공개되면 새로운 증권 발행의 성공적인 분배를 돕습니다.

