---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 인수 위험
description: 인수 위험은 인수 활동으로 인한 손실 위험에 대한 용어로 보험 회사가 얻을 수 있는 이익에 큰 영향을 미칩니다.
---

# 인수 위험
## 인수 위험이란 무엇입니까?

인수 위험은 [인수자 가 부담하는 손실 위험입니다](/underwriter). 보험에서 인수 위험은 보험 증권 작성과 관련된 위험에 대한 부정확한 평가 또는 통제할 수 없는 요인에서 발생할 수 있습니다. 그 결과, 보험사의 비용이 적립된 보험료를 훨씬 초과할 수 있습니다.

## 인수 위험이 작동하는 방식

보험 계약은 보험자가 적용되는 위험으로 인한 손해 및 손실에 대해 지불할 것이라는 보증을 나타냅니다. 보험 정책을 작성하거나 인수하는 것은 일반적으로 보험사의 주요 수익원을 나타냅니다. 보험사는 새로운 보험 상품을 인수함으로써 보험료를 징수하고 수익을 창출하기 위해 투자합니다.

보험사의 수익성은 보험사가 보장하는 위험을 얼마나 잘 이해하고 청구 관리와 관련된 비용을 얼마나 잘 줄일 수 있는지에 달려 있습니다. 보험사가 보장을 제공하기 위해 청구하는 금액은 인수 프로세스의 중요한 측면입니다. 보험료는 예상 청구를 충당하기에 충분해야 하지만 보험 회사가 장기 및 대규모 프로젝트에 자금을 제공하는 데 사용되는 별도의 이자 발생 계정 [인 자본 준비금 에 액세스해야 할 가능성도 고려해야 합니다.](/capitalreserve)

[증권 산업](/security) 에서 인수 위험은 일반적으로 인수자가 인수 발행에 대한 수요를 과대 평가하거나 시장 상황이 갑자기 변하는 경우 발생합니다. 이러한 경우 보험자는 발행물의 일부를 재고에 보유하거나 손실을 보고 매각해야 할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

보험료 결정은 각 보험 계약자가 고유한 [위험 프로필 을 가지고 있기 때문에 복잡합니다](/risk-profile). 보험사는 위험에 대한 역사적 손실을 평가하고, 잠재적 보험계약자의 위험 프로필을 검토하고, 보험계약자가 위험을 경험할 가능성과 수준을 추정합니다. 이 프로필을 기반으로 보험사는 월 보험료를 설정합니다.

보험사가 보장 연장과 관련된 위험을 과소평가하면 보험료로 받는 것보다 더 많은 금액을 지불할 수 있습니다. 보험증권은 계약이기 때문에 보험사는 보험료를 잘못 계산했다는 이유로 [보험금 을 지급하지 않을 것이라고 주장할 수 없습니다.](/insurance_claim)

보험사가 청구하는 보험료 금액은 특정 시장의 경쟁 정도에 따라 부분적으로 결정됩니다. 여러 보험사로 구성된 경쟁 시장에서 경쟁업체가 더 큰 [시장 점유율 을 확보하기 위해 더 낮은 요율을 부과한다는 위협 때문에 각 회사는 더 높은 요율을 부과할 수 있는 능력이 떨어집니다](/marketshare).

## 위험 인수를 위한 요구 사항

주 보험 규제 기관은 보험사에 충분한 자본을 유지하도록 요구하여 치명적인 손실의 가능성을 제한하려고 합니다. 규정은 보험사가 보험 계약자에 대한 보험사의 책임을 나타내는 보험료를 위험하거나 [비유동적인](/illiquid) 자산 클래스에 투자하는 것을 방지합니다. 이러한 규정은 청구, 특히 허리케인이나 홍수와 같은 재난으로 인한 청구를 지불할 수 없어 하나 이상의 보험사가 [지급불능 상태가 되어 지역 경제에 부정적인 영향을 미칠 수 있기 때문에 존재합니다.](/insolvency)

인수 위험은 투자자와 투자 은행의 비즈니스에서 없어서는 안될 부분입니다. 위험을 완전히 제거하는 것은 불가능하지만 위험 인수는 위험 완화 노력의 근본적인 초점입니다. 보험업자의 장기 수익성은 보험업자의 리스크 완화에 정비례합니다.

##하이라이트

- 보험사가 보장 연장과 관련된 위험을 과소평가하면 보험료로 받는 것보다 더 많은 금액을 지불할 수 있습니다.

- 인수위험은 보험증권을 작성할 때 통제할 수 없는 요인 또는 부정확한 위험 평가에 대한 위험입니다.

- 증권의 경우 인수 위험은 급격한 시장 변화의 위험 또는 인수된 발행에 대한 수요를 과대평가할 위험입니다.

