---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 부당한 영향력
description: 부당한 영향력이나 대인관계로 인한 영향력의 설득은 업종이나 규모를 불문하고 기업에서 흔히 볼 수 있다.
---

# 부당한 영향력
## 부당한 영향력이란 무엇입니까?

부당한 영향력은 당사자 간의 관계로 인해 개인이 다른 사람의 결정을 설득할 수 있을 때 발생합니다. 종종 당사자 중 하나는 높은 [지위](/status-symbol),. 고등 교육 또는 정서적 유대 로 인해 다른 쪽보다 권력을 행사하는 위치에 있습니다. 더 강력한 개인은 이 이점을 사용하여 다른 개인이 장기적으로 최선의 이익이 아닐 수도 있는 결정을 내리도록 강요합니다.

부당한 영향력은 한 사람이 다른 사람에 대한 권력의 위치를 이용하는 것과 관련된 공평한 교리입니다. 이러한 당사자 간의 권력 불평등은 독립적인 의사를 자유롭게 행사할 수 없기 때문에 당사자의 동의를 저해할 수 있습니다. 부당한 영향력을 행사할 때 영향력을 행사하는 개인은 종종 약한 편을 이용할 수 있습니다. 계약법에서 부당한 영향력의 피해자라고 주장하는 당사자 [는 계약 조건을 무효화 할 수 있습니다](/void-contract).

## 부당한 영향 이해하기

부당한 영향력은 개인이 다른 당사자의 결정을 강요하기 위해 이점을 사용할 수 있을 때 발생합니다. 종종 이러한 강압은 약한 정당에게 손해를 입히고 더 강력하거나 영향력 있는 정당에게 이익을 주기 위해 발생합니다. 환자와 의사 또는 부모와 자녀 간의 관계와 같은 일부 관계는 부당한 영향을 미칠 위험이 있는 것으로 간주되며 법적으로 설명되어 있습니다.

이러한 유형의 관계에서 책임은 영향력이 있는 사람이 상대방을 이용하기 위해 자신의 지위를 사용하지 않았음을 증명하는 것입니다. 다른 상황에서는 이전 상호 작용을 기반으로 한 당사자가 상대방의 신뢰를 자신에게 유리하게 사용했다는 혐의를 받을 수 있습니다.

## 부당한 영향력의 예

예를 들어 Bert는 Ernie의 치료사입니다. Bert는 또한 마을 주변의 [부동산](/realestate) 개발 거래에 참여하고 있습니다. Ernie는 Bert가 개발에 투자하고 있는 단지의 판매 단위에 대해 어떻게 들었는지 Bert와 이야기하기 시작합니다. Ernie는 관심이 없고 그 당시 집을 구입하는 것이 적절하지 않다고 생각하지만, 모두 유닛을 구입하거나 프로젝트에 다른 투자를 하고 있는 친구들에게 뒤쳐져 있다고 느낍니다.

Bert는 Ernie에 대한 자신의 위치를 사용하여 프로젝트에 투자하는 것이 그의 인생에서 좋은 단계라고 확신시킵니다. 이것은 Ernie의 재정적 손실이지만 Bert의 투자 가치를 높입니다. 버트는 부당한 영향력을 행사했습니다.

## 금융 시장에 대한 부당한 영향력

세계 금융 시장에 부당한 영향력이 유행하고 있습니다. 판매 또는 구매를 유도하기 위해 누군가 다른 사람에 대한 정보를 활용하는 것처럼 간단할 수도 있고 이사회 구성원에게 특정 방식으로 투표하도록 강요하는 것처럼 복잡할 수도 있습니다. 거래 또는 대규모 거래가 발생할 때 제3자 변호인이나 중재자를 참석시키는 것은 부당한 영향력의 경우를 완화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 부당한 영향력은 더 강한 정당이 원하는 결과를 달성하기 위해 덜 강력한 정당에 영향력을 행사할 때 가장 일반적으로 발생합니다.

- 영향력의 정도에 따라 외부요인이 있는 경우 일부 계약은 법적으로 무효가 될 수 있습니다.

- 부당한 영향력은 기본적인 호의에서 수십억 달러의 거래에 이르기까지 그 규모가 매우 다양합니다.

