---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 선수 할인
description: 불로 할인은 대출 기관에서 대출에 대해 징수했지만 아직 소득(또는 소득)으로 계산되지 않은 이자를 말합니다.
---

# 선수 할인
## 미사용 할인이란 무엇입니까?

불로 할인은 대출 기관에서 대출에 대해 징수했지만 아직 소득(또는 소득)으로 계산되지 않은 [이자 또는 수수료입니다.](/interest) 대신 처음에는 [부채 로 기록됩니다](/liability). 대출 기간이 진행됨에 따라 미리 징수된 수수료 또는 이자의 비례 부분이 대차대조표의 부채 측면에서 제거되어 소득으로 계산됩니다. 대출금을 조기에 상환하면 불로 이자 부분을 차용인에게 반환해야 합니다.

불로 할인은 더 일반적으로 [불로 이자 라고 합니다](/unearned-interest).

## 미사용 할인 이해하기

불로 할인 계정은 미지급 부채 기간 동안 발생한 소득으로 분류되기 전에 이자 공제를 인식합니다. 그러면 시간이 지남에 따라 불로 할인은 대출 기관의 이익을 증가시키고 부채를 감소시킵니다.

대출 기관이 받는 모든 이자가 "수익"으로 분류되는 것은 아닙니다. 이는 대출 기관이 매월 초에 정기적으로 지불할 일정을 미리 예약하기 때문입니다. 그러나 월초에 차용인이 지불한 이자 는 **전체** 월 [의 차용 비용에 적용되므로 차용인](/costofdebt) 이 벌지 않았습니다.

예를 들어, 주택 소유자가 매월 1일에 $1,500(이자 부분을 나타내는 $500)의 월별 지불을 요구하는 모기지를 얻었다고 가정합니다. 그러나 이 $500의 이자는 월 전체를 충당하기 위한 것이며 선불이기 때문에 1일에 미사용으로 간주됩니다. 월이 진행됨에 따라 해당 이자의 비례 금액은 은행의 수입에 적립되는 반면 불로 할인의 부채는 작아집니다.

## 선수 할인 계산

사전 계산된 금융 비용이 있는 대출에 사용되는 방법 인 이른바 [78법칙에 따라 추정될 수 있습니다.](/ruleof78) 대출이 상환되거나 조기에 상환되거나 재융자된 경우 78조는 대출 기관에 대한 불로 할인을 결정할 수 있습니다. 이것은 다음과 같이 작동합니다.

>

> 선수 할인 = F[k(k+1) / n(n+1)]

>

어디:

- F = (nx M - P)와 동일한 총 금융 비용

- M = 정기 월별 대출금 지급

- P = 원래 대출 금액

- n = 원래 지불 횟수

- k = 현재 지불 후 대출에 대한 남은 지불 횟수

## 미사용 할인의 예

Snuffy's Bank and Trust는 Ernie's Brokerage에 대출을 했습니다. 대출 선결제 비용의 일부로 Ernie는 총 대출 금액의 6%에 해당하는 융자 수수료를 지불해야 했습니다. 총 대출 금액은 $10,000이며 5년에 걸쳐 매월 분할 상환됩니다. Ernie가 선불로 지불한 금융 비용은 600달러였습니다.

처음에 Snuffy's Bank and Trust는 $600 불로 할인을 장부에 부채로 기록합니다. Ernie가 60회의 대출 상환금(5년 동안 연간 12회)을 각각 지불함에 따라 $600의 1/60이 대차대조표의 부채 측면에서 제거되고 소득으로 인식됩니다.

##하이라이트

- 후로할인이란 대출이자가 회수되었으나 아직 소득으로 인식되지 않은 금액을 말합니다.

- 불로 할인은 불로 이자로 더 일반적으로 알려져 있습니다.

- 대신, 불로 할인은 시간이 지남에 따라 부하가 성숙함에 따라 점차적으로 소득으로 전환되는 부채로 기록됩니다.

