---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 부당청구 관행
description: 부당 청구 관행은 보험사가 피보험 고객이 받을 자격이 있는 클레임 지불을 회피하거나 지연시키려고 할 때 발생합니다.
---

# 부당청구 관행
## 부당청구 관행이란?

부당 청구 관행은 [보험사가 청구를 부적절하게 회피](/insurance_claim) 하거나 청구 규모를 줄이려는 시도입니다. 보험사는 불공정한 청구 관행에 참여하여 비용을 줄이려고 합니다. 그러나 이것은 많은 관할 구역에서 불법입니다.

## 부당 청구 관행 이해

[전미 보험 위원 협회](/nainsurancec) ( NAIC)는 청구를 공정하게 처리하고 보험사와 피보험자 간에 명확한 의사 소통이 이루어지도록 하는 모델 불공정 청구 관행 법안을 만들었습니다. 연방 정부가 아닌 주에서 보험을 규제합니다. 많은 관할 구역에서 NAIC의 모범 행위를 모델로 한 불공정 청구 관행 법률을 시행했습니다.

또한 대부분의 주에서 이 모델법의 버전을 제정했습니다. 부당 청구 합의 관행법이라고 하는 이 법은 청구 합의 과정에서 보험사의 부당한 행위로부터 보험 구매자를 보호합니다. 법률의 세부 사항은 주마다 다릅니다. Unfair Claims Settlement Practices Acts(UCSPA)는 연방법이 아닙니다. 대신 개별 주 보험 부서에서 시행합니다.

## 부당한 청구 관행의 예

상업용 부동산 정책에 따라 회사 건물 및 사업용 개인 자산에 대해 보험을 드는 소규모 사업주가 있다고 가정해 보겠습니다. 불행히도 건물에서 화재가 발생하여 $100,000의 재산 피해가 발생했습니다. 보험 회사는 지불을 지연하여 사업주가 손해를 수리할 수 없게 만듭니다. 보험 회사는 지불을 피하기 위해 지연 전술을 계속 사용합니다. 예를 들어, 청구 대리인은 청구 양식을 보내는 것을 계속 "잊고 있습니다". 또한 [조정자](/adjuster) 는 또 다른 손실 증명이 필요하다고 말하지만 소상공인은 이미 두 번이나 손실 증명을 제출했습니다. 이는 부당 청구 관행법이 방지하기 위해 고안된 상황 유형입니다.

## 부당 청구 관행의 다른 예

- **관련 사실 또는 정책 조항을 왜곡합니다.** 예를 들어 상업용 부동산 정책에는 건물 조례 보장이 포함된다고 명시되어 있지만 보험사는 보장이 제외된다고 주장합니다.

- **귀하의 동의 없이 애플리케이션을 크게 변경한 다음 변경을 기반으로 클레임을 설정합니다.** 예를 들어, 귀하의 애플리케이션에서 유틸리티 중단 보장에 대해 $50,000 한도를 요청했지만 보험사가 한도를 $10,000로 줄였습니다. 당신에게 말하지 않고. 그러면 보험사는 손실에 대해 $10,000 이상 지불을 거부합니다.

- **수신한 서면 광고를 기반으로 합리적으로 기대하는 것보다 적은 비용으로 청구 해결**. 예를 들어, 광고는 홍수로 인한 피해에 대해 $50,000 한도를 발표합니다. 그러나 광고에는 피보험자가 광고에 명시된 보험료 이상으로 추가 보험료를 지불하는 경우에만 이 보장이 제공된다는 언급이 어디에도 없습니다.

##하이라이트

- Unfair Claims Settlement Practices Acts(UCSPA)는 연방 정부가 아닌 개별 주에서 시행하며 주마다 다릅니다.

- 불공정 청구 관행은 보험사가 피보험자에게 지급해야 하는 청구 금액을 지연, 회피 또는 축소하려고 할 때 발생합니다.

- 보험사는 비용을 줄이거나 피보험자에 대한 지급을 지연시키려고 하며 불법 행위에 연루되는 경우가 많습니다.

- 많은 주에서는 보험금 청구 처리 과정에서 보험사 측의 나쁜 행동으로부터 피보험자를 보호하기 위해 불공정 청구 관행법을 통과시켰습니다.

