---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 불공정거래행위
description: 불공정 거래 관행은 사업을 획득하기 위해 다양한 기만적, 사기적 또는 비윤리적 방법을 사용하는 것을 말합니다.
---

# 불공정거래행위
## 불공정거래행위란?

불공정 거래 관행은 사업을 획득하기 위해 다양한 기만적, 사기적 또는 비윤리적 방법을 사용하는 것을 말합니다. 불공정한 사업 관행에는 [허위 진술](/misrepresentation),. 상품 또는 서비스의 허위 광고 또는 표시, [묶음 판매](/tiedselling),. 허위 사은품 또는 선물 제안, 기만적인 가격 책정, 제조 표준 미준수가 포함됩니다. 이러한 행위는 소비자 보호법을 통해 법률에 의해 불법으로 간주되며 보상 또는 징벌적 손해 배상을 통해 소비자에게 청구할 수 있습니다. 불공정 거래 관행은 때때로 "기만적 거래 관행" 또는 "불공정 사업 관행"이라고 합니다.

## 불공정 거래 관행 이해

불공정 거래 관행은 일반적으로 소비자의 상품 및 서비스 구매, 임대, 보험 청구 및 합의, 부채 추심에서 볼 수 있습니다. 대부분의 주의 불공정 거래 관행 법령은 원래 1960년대와 1970년대 사이에 제정되었습니다. 그 이후로 많은 주에서 불공정 거래 관행을 방지하기 위해 이러한 법률을 채택했습니다. 피해를 입은 소비자는 해당 주의 불공정거래행위에 관한 법령을 검토하여 소송사유가 있는지 여부를 판단해야 합니다.

> 불공정 거래 관행은 일반적으로 소비자의 상품 및 서비스 구매, 임대, 보험 청구 및 정산, 부채 추심에서 볼 수 있습니다.

>

미국에서 불공정 거래 관행은 연방거래위원회법(Federal Trade Commission Act) 섹션 5(a)에서 다루고 있으며, 이 법은 "상거래에서 또는 이에 영향을 미치는 불공정하거나 기만적인 행위 또는 관행"을 금지합니다. 이는 은행을 포함하여 상업에 종사하는 모든 개인에게 적용되며 불공정하거나 기만적이거나 둘 다로 간주될 수 있는 불공정 거래 관행에 대한 법적 기준을 설정합니다. 다음은 규칙에 따른 불공정하고 기만적인 관행의 목록입니다.

##불공정 행위

다음 기준을 충족하는 행위는 불공정합니다.

- 소비자에게 중대한 피해를 주거나 초래할 우려가 있는 경우

- 소비자가 합리적으로 피할 수 없습니다.

- 소비자나 경쟁자에 대한 상쇄 편익을 능가하지 않습니다.

## 사기 행위

행위 또는 관행은 다음 기준을 충족하는 경우 기만적입니다.

- 표현, 누락 또는 관행은 소비자를 오도하거나 오도할 가능성이 있습니다.

- 표현, 누락 또는 관행에 대한 소비자의 해석은 상황에 따라 합리적인 것으로 간주됩니다.

- 오해의 소지가 있는 표현, 누락 또는 관행은 중요합니다.

## 보험 불공정 거래 사례

[NAIC(National Association of Insurance Commissioners)](/nainsurancec) 에서 보험 상품 판매와 관련된 지침을 발표 할 정도로 심각합니다 . NAIC는 불공정 거래 행위를 다음과 같이 정의합니다.

- 정책의 혜택, 이점, 조건 또는 조건을 허위로 표시합니다.

- 어떤 증권에서 받을 잉여금의 배당금이나 몫을 잘못 표시한 것입니다.

- 이전에 보험증권에 대해 지급된 잉여금 또는 배당금에 대해 거짓 또는 오해의 소지가 있는 진술을 하는 경우.

- 보험사의 재정 상태 또는 생명 보험사가 운영하는 법적 준비금 시스템에 대해 오해의 소지가 있거나 허위 진술입니다.

- 정책의 진정한 성격을 잘못 나타내는 정책 또는 정책 클래스의 이름이나 제목을 사용합니다.

- 보험의 구매, 소멸, 몰수, 교환, 전환 또는 포기를 유도하거나 유도할 목적으로 프리미엄 요율을 의도적으로 잘못 인용하는 것을 포함하여 허위 진술입니다.

- 어떤 정책에 대해 담보권을 행사하거나 양도하거나 대출을 실행하기 위한 목적으로 허위 진술하는 것입니다.

- 어떤 정책을 주식으로 잘못 표현합니다.

NAIC는 사기 거래 관행을 아래의 조건과 결합된 위의 행위 중 하나로 간주합니다.

- 행위 또는 이에 따라 공포된 모든 규칙을 의식적으로 무시하고 노골적으로 저질러집니다.

- 그러한 유형의 행위에 관여하는 일반적인 비즈니스 관행을 나타내기 위해 그러한 빈도로 노력했습니다.

##하이라이트

- 불공정 거래 행위는 기만, 사기 또는 기타 비윤리적인 방법을 사용하여 이익을 얻거나 이익을 얻는 사업을 말합니다.

- 소비자 보호법 및 연방거래위원회법 5(a)항은 불공정한 사업 관행으로부터 소비자를 보호합니다.

