---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 단원제
description: 단일 하우스 입법부를 설명하는 라틴어 단어인 단원제 시스템은 하나의 입법부 또는 챔버가 있는 정부입니다.
---

# 단원제
## 단원제 시스템이란 무엇입니까?

단원제 시스템은 하나의 입법부 또는 상원으로 구성된 정부입니다. Unicameral은 단일 하우스 입법 시스템을 설명하는 라틴어 단어입니다. 단원제 정부가 있는 국가에는 아르메니아, 불가리아, 덴마크, 헝가리, 모나코, 우크라이나, 세르비아, 터키, 스웨덴이 있습니다. 단원제 제도는 20세기에 더욱 대중화되었으며 그리스, 뉴질랜드, 페루를 포함한 일부 국가에서는 [양원제](/bicameral-system) 에서 단원제로 전환했습니다.

민주주의가 오래 지속된 소규모 국가는 단원제를 사용하는 경향이 있는 반면 큰 국가는 단원제 또는 양원제를 사용할 수 있습니다.

## 단제 시스템 이해하기

단원제 시스템이 어떻게 작동하는지 이해하려면 스웨덴 정부를 생각해 보십시오. 스웨덴은 왕이 국가의 공식 수장이고 총리가 집행권을 행사하는 의원내각제를 가지고 있습니다. 의회에는 349석이 있으며 전국 투표에서 4% 이상의 득표율을 얻은 정당에 의석이 부여됩니다. 각 정당이 받는 의석수는 선거구별 득표수와 비례대표에 따라 결정됩니다. 2020년에는 9개 정당이 의회에서 의석을 차지했으며 사민당이 100석(28.7%)을 차지했고 온건당(70석(약 20.1%))이 그 뒤를 이었습니다. 녹색당과 무소속은 각각 4.6%와 0.6%로 가장 낮았다.

의회는 의회 의원(MP) 또는 정부가 제안한 입법 법안에 대해 투표합니다. 예산과 헌법 변경을 제외한 모든 법안은 의회의 단순 과반수 투표로 승인됩니다. 의회도 총리를 승인한다. 의회는 매년 열리고 선거는 4년마다 치러집니다. 총리도 국회의원도 임기 제한이 없다.

## Unicameral 대 양원제

양원제 시스템의 주요 이점은 [견제와 균형 을 제공하고 잠재적인 권력 남용을 방지할 수 있다는 점이지만,](/checks-and-balances) 법 통과를 어렵게 만드는 [교착 상태](/gridlock) 로 이어질 수도 있습니다 . 단원제 시스템의 주요 이점은 법률이 보다 효율적으로 통과될 수 있다는 것입니다. 그러나 단원제 체제는 입법을 너무 쉽게 통과시킬 수 있고, 지배계급이 지지하는 법안은 시민의 과반수가 지지하지 않더라도 통과될 수 있다. 특수 이익 집단은 양원제보다 단원제 입법부에 더 쉽게 영향을 미칠 수 있으며 [집단 사고](/groupthink) 가 발생할 가능성이 더 높을 수 있습니다. 그러나 단원제 시스템은 양원제보다 적은 수의 의원을 필요로 하기 때문에 운영하는 데 더 적은 돈이 필요할 수 있습니다. 이러한 시스템은 또한 법안을 더 적게 도입하고 입법 기간을 단축할 수 있습니다.

1781년 미국연방규약에 의해 미국정부의 단원제제가 제안되었으나, 1787년 제헌회의의 대표자들은 영국제를 모델로 한 양원제 계획을 세웠다. 미국의 창시자들은 각 주가 동일한 수의 대표를 가져야 하는지 또는 대표자의 수가 인구를 기반으로 해야 하는지에 대해 동의할 수 없었습니다. 설립자들은 대타협으로 알려진 합의에서 두 가지를 모두 수행하기로 결정하여 오늘날에도 여전히 사용하고 있는 상원과 하원의 양원제를 확립했습니다.

미국 연방 정부와 네브래스카를 제외한 모든 주는 양원제를 사용하는 반면 미국의 도시, 카운티 및 학군은 캐나다의 모든 주와 마찬가지로 일반적으로 단원제를 사용합니다. 초기에 조지아, 펜실베니아, 버몬트에는 진정한 민주주의는 상류층과 일반 계급을 대표하는 두 집이 있어서는 안 된다는 생각에 기초하여 단원제 입법부가 있었습니다. 그 대신 민주주의는 모든 사람을 대표하는 단일 하우스가 있어야 합니다. 이 각 주는 양원제(1789년 조지아, 1790년 펜실베니아, 1836년 버몬트)로 전환했습니다. 미국과 마찬가지로 호주에도 단원제 시스템이 있는 주는 단 하나인 퀸즐랜드가 있습니다.

조지 노리스라는 공화당원은 1937년 네브래스카 주의회를 양원제에서 단원제로 바꾸는 캠페인을 성공적으로 벌였습니다. 노리스는 양원제가 시대에 뒤떨어지고 비효율적이며 불필요하다고 주장했습니다. Norris는 단원제 시스템이 시민의 투표 및 [청원 권한](/petition) 에 의존하고 다른 의견이 필요한 문제에 대해 대법원과 주지사에 의존함으로써 견제와 균형 시스템을 유지할 수 있다고 말했습니다 . 또한 법안은 하나의 주제만 포함할 수 있으며 도입 후 5일이 지나야 통과될 수 있습니다. 대부분의 네브래스카 법안은 또한 공청회를 받으며 각 법안은 별도로 세 번 표결되어야 합니다.

단원제를 채택한 일부 국가는 항상 그러한 시스템을 유지했지만 다른 국가에서는 두 개의 집을 병합하거나 하나를 폐지하여 어느 시점에서 변경되었습니다. 뉴질랜드는 1950년대 초 야당이 노동당을 장악하고 상원 폐지에 투표하면서 상원을 폐지했다.

##하이라이트

- 단원제제는 하나의 입법부 또는 상원으로 구성된 정부입니다.

- 오래된 민주주의를 가진 작은 국가들은 단원제를 가지고 있는 경향이 있습니다.

- 아르메니아, 불가리아, 덴마크, 헝가리, 모나코, 우크라이나, 세르비아, 터키, 스웨덴은 단원제를 채택하고 있습니다.

- 단원제 시스템의 장점은 법률이 더 효율적으로 통과될 수 있고 비용이 적게 든다는 것입니다.

