---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 획일적 동시사망법
description: 통일 동시사망법은 이중 행정 비용을 피하기 위해 사망한 배우자의 자산을 친척에게 공개하도록 지시합니다.
---

# 획일적 동시사망법
## 획일적 동시사망법이란?

획일적 동시사망법이라는 용어는 두 명 이상의 사람이 동시에 사망하는 경우 [상속 을 결정하기 위해 일부 주에서 사용되는 법률을 말합니다.](/inheritance) 이 법에 따르면 [유언장](/will) 이 없어 120시간 이내에 사망 한 2인 이상의 [자산 은 한 유산에서 다른 유산으로 넘어가지 않고 친족에게 상속될 수 있다.](/asset) 이 행위는 이중 관리 비용을 피하기 위해 사용됩니다 .

## 획일적 동시사망법의 작동 원리

통일동시사망법은 1940년에 처음 제정되었으며 이후 몇 년 동안 개정되었습니다. 미국에서는 대부분의 주에서 이 법을 채택했지만 21개 주와 컬럼비아 특별구만이 개정판을 제정했으며 이 개정판은 1993년에 특정 조항을 포함하도록 업데이트되었습니다. 시신을 찾을 수 없고 사망한 것으로 추정되는 경우 최소 5년.

유언장을 남기지 않고 사망한 사람을 [무유언자라고](/intestate) 합니다. 누군가가 무유언으로 사망 하면 유산 관리 방법을 결정하는 것은 [유언 검인 법원 에 달려 있습니다.](/probate-court) 획일 동시사망법은 2명 이상이 유언장을 남기지 않고 사망할 때 상속을 둘러싼 문제를 명확히 함으로써 [상속인 이 이 단계를 피할 수 있도록 돕습니다.](/heir)

작동 방식은 다음과 같습니다. 한 부부가 비행기 추락 사고에 연루되어 있다고 가정해 봅시다. 한 명이 현장에서 사망하고 다른 한 명이 하루 뒤에 사망하면 통일동시사망법이 발효된다. 이 경우 모든 자산을 먼저 아내의 유산으로 이전한 다음 모든 친척에게 이전하는 것이 아니라 자산을 합산하여 두 개인 [의 친척에게 균등하게 분배합니다 .](/next-of-kin)

법이 없으면 자산이 분배되기 전에 유산 양도를 처리하기 위해 두 명의 [유언](/estate) [검인](/probate) 이 필요합니다 . 유언 검인은 사망한 사람의 유언장이나 유언장을 남기지 않은 개인의 재산을 관리하는 데 사용되는 일반적인 절차입니다. 유언 검인 비용은 두 배우자의 유산이 관련될 때 상속 가치를 낮추기 위해 다소 높을 수 있습니다. 통일 동시사망법은 검인 절차와 관련된 행정 비용을 줄이는 데 도움이 됩니다.

## 특별 고려 사항

한 사람의 유언에 통일동시사망법의 적용을 변경하거나 제거하는 언어가 포함될 수 있습니다. 이와 같이 120시간의 생존기간 요건과 같은 법령의 조항은 다양한 조건에서 면제될 수 있습니다. 유언장, 증서, [신탁](/trust),. [보험](/insurance) 증권 또는 기타 관련 문서에 일반적인 사건에서 동시 사망 또는 사망을 명시적으로 언급하는 언어가 포함된 경우 해당 문서의 조항이 효력을 발생합니다.﻿예 : [개인](/last-will-and-testament) [의 유언장 및 유언](/last-will-and-testament) 배우자와 동시에 사망하거나 서로의 정해진 시간 내에 사망한 경우 특정 자산의 공개를 지시하는 방법을 구체적으로 자세히 설명할 수 있습니다.

> 동시 사망에 대한 관련 문서가 있거나 그 적용이 부작용이 있는 경우 120시간 대기 기간이 면제될 수 있습니다 .

>

법률에 규정된 필수 120시간 생존 기간도 그 적용이 부정적인 영향을 미치는 경우 무시될 수 있습니다. 여기에는 의도하지 않은 실패 또는 [처분](/disposition) 의 복제와 관련된 경우가 포함됩니다 . 그러나 생존은 여전히 설득력 있고 명확한 증거로 확립되어야 합니다 .

## 제복동사법 vs. 통일된 검인 코드

21개 주와 컬럼비아 특별구는 통일 동시사망법을 법으로 채택한 반면, 다른 곳에서는 통일 검인법의 전체 또는 일부를 법으로 제정했습니다.﻿이 법은 검인 절차에 통일성을 제공하여 상속 및 사망한 당사자의 재산을 규율합니다 . . UPC는 1969년에 처음 공표되었습니다. 이 코드는 유언장이 없는 개인의 사망, 유언 검인, 유산 관리 방법, 유언 검인이 아닌 재산 이전 및 기타 관련 주제를 둘러싼 문제를 다루는 여러 기사로 구성 [되어](/property) [있습니다](/property).

##하이라이트

- 유언장 없이 120시간 이내에 사망한 2인 이상의 자산은 한 유산에서 다른 유산으로 넘어가지 않고 친척에게 상속될 수 있습니다.

- 획일 동시사망법은 2명 이상의 사람이 동시에 사망하는 경우 상속을 결정하기 위해 일부 주에서 사용되는 법률입니다.

- 이 법은 이중 관리 비용을 제거합니다.

- 법이 없으면 자산이 분배되기 전에 자산 양도를 처리하기 위해 두 명의 검인이 필요합니다.

