---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 통일이전세
description: 통일이전세는 두 종류의 연방세를 합친 것을 말한다.
---

# 통일이전세
## 통일이전세란?

[유산세](/estatetax) 와 연방 [증여세](/gifttax) 를 단일 세금으로 결합한 것입니다 .

## 통일이전세 이해하기

단일 양도세는 한 개인이 사망한 후 선택한 [수혜자에게 자산을 양도하는 것을 포함합니다](/beneficiary). [국세청 (](/irs) [IRS )](/irs) 은 상속인에게 남겨진 자산에 대해 유산세를 부과하지만 생존 배우자에게 자산을 양도하는 경우에는 법이 적용되지 않습니다.

단일 양도세라는 용어는 자산이 한 개인에게서 다른 개인에게 양도되거나 대가로 시장 가치보다 적은 금액을 받지 않고 양도되는 경우를 나타냅니다. 이 두 가지 세금의 조합으로 통일된 양도세가 만들어집니다.

통일이전세는 일종의 양도세로서, 재산에 대한 소유권이나 소유권을 한 주체에서 다른 주체로 이전할 때 부과되는 일종의 세금입니다. 국세청은 통일이전세 규정을 감독합니다. 양도세는 일반적으로 세금 신고서에서 공제되지 않습니다.

## 통일이전세의 구성요소

### 부동산세

단일 양도세는 연방 증여세와 연방 유산세의 요소를 결합합니다. 연방 증여세 는 사람이 살아 있는 동안 이루어진 [양도 에 적용되며 1년 내에 한 명의 수혜자에게 주어지는 일정 금액의 40%입니다.](/transfer) 이 금액은 2021년 $15,000에서 2022년 $16,000로 증가합니다.

> 증여세는 받는 사람이 아니라 선물을 주는 사람에게 적용됩니다. 자산이나 금액이 [선물](/gift) 로 간주되기 위해서는 받는 당사자가 선물에 대한 전체 가치를 제공자에게 지불할 수 없습니다.

>

증여세는 배우자에 대한 증여, 정치단체가 사용하는 정치단체에 대한 증여, 해당 연도의 연간 증여세 공제액 이하로 평가되는 증여, 의료비 및 교육비는 제외한다.

###증여세

상속인이 상속한 유산 부분에 [부과되는](/levy) 세금인 상속세 입니다. 이 유산세는 유산의 가치가 법에서 정한 제외 한도를 초과하는 경우에만 적용됩니다. 그 행위를 무제한 결혼 공제라고 합니다.

2021년에 IRS는 1,170만 달러를 초과하는 유산에 대해 연방 유산세 신고 및 유산세 납부를 요구합니다. 즉, 1100만 달러의 유산은 상속세 신고서를 제출할 필요가 없습니다. 2022년에는 임계값이 1,260만 달러로 증가합니다.

이러한 제외 금액은 이전 연도에 비해 상당히 높아졌습니다. 예를 들어 2017년에는 549만 달러를 초과하는 유산에 세금이 적용되었습니다.

## 통일 양도세 및 검인

[검인 절차는 비용이 많이 들 수](/probate) 있으므로 일부 사람들은 사망 후 상속세를 절약하기 위해 통합 양도세를 사용합니다. 이는 증여세와 유산세 공제를 하나의 세금 시스템으로 통합 하는 [균일한 세액](/unified-tax-credit) [공제 를 통해 이루어집니다.](/unified-tax-credit) 개인이나 재산의 세금을 달러 단위로 줄이는 세액 [공제 입니다.](/taxcredit)

자산의 일부를 누군가에게 증여할 계획인 개인 또는 부부는 자산 가치가 연간 면제 금액보다 높을 경우 [증여세 신고서 를 제출해야 할 수 있습니다.](/gift-tax-return) 자선단체에 기부하거나 다른 사람의 의료비 또는 수업료를 지불하기 위한 선물은 증여세 신고 요건에서 면제됩니다.

즉, 살아 있는 동안에는 증여세 감면에 사용되지 않고 사망 후 수혜자에게 유증되는 상속 금액에 사용됩니다. 이 평생 크레딧을 이용하려면 수혜자 또는 퇴폐자의 유산 집행자는 IRC(국세법) 11장에 의해 부과되는 유산세를 계산하는 데 사용되는 IRS [양식 706 을 작성해야 합니다.](/form-706)

통합 세액 공제는 납세자가 사망 전후에 사용할 수 있습니다. 세금 공제가 자주 변경되므로 최신 정보를 유지하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 납세자가 평생 동안 증여세 공제를 포기함으로써 상속세 및 검인 비용을 줄이기 위해 균일 세액 공제를 사용할 수 있습니다.

- 단일 양도세는 연방 증여세와 상속세를 단일 세금으로 병합합니다.

- 살아 있는 동안에는 증여세 감면에 사용하지 않고 사후에 수혜자에게 유증되는 상속금액에 사용함을 의미합니다.

- 양도세는 일반적으로 세금 신고서에서 공제되지 않습니다.

- 단일 양도세라는 용어는 자산이 한 개인에서 다른 개인으로 이전되거나 대가로 시장 가치보다 낮은 금액을 받지 않고 양도되는 경우를 말합니다.

