---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 무보험 운전자 보장(UM)
description: 무보험 운전자(UM) 보험은 보험에 가입하지 않은 운전자나 뺑소니 사고가 발생한 경우 보험 계약자의 손해를 보상할 수 있습니다.
---

# 무보험 운전자 보장(UM)
## 무보험 운전자 보장(UM)이란 무엇입니까?

무보험 운전자(UM) 보장은 보험 계약자가 보험에 가입하지 않은 사람과 사고를 당했을 때 보장을 제공하는 자동차 보험 정책의 구성 요소입니다. 이는 표준 자동차 보험에 추가되는 것으로 보험 계약자와 승객의 부상, 그리고 다른 운전자가 사고에 대해 법적 책임이 있지만 보험에 들지 않은 경우 어떤 경우에는 재산 피해에 대해 지불합니다. 일부 주에서는 자동차 보험 정책에 무보험 운전자 보장이 포함되어야 합니다 .

## 무보험 운전자 보장(UM) 이해하기

무보험 운전자(UM)는 [자동차 보험](/auto-insurance) 이 없거나, 주에서 요구하는 최소 책임 금액을 충족하는 보험이 없거나, 보험 회사에서 청구 비용을 지불할 의사가 없거나 지불할 수 없는 과실 운전자입니다. 뺑소니 운전자도 무보험 운전자로 간주됩니다. 무보험 운전자와 사고를 당하고 무보험 운전자 보장에 가입되어 있지 않은 경우, 상대방의 과실이 있더라도 보상을 받지 못할 수 있습니다.

## 무보험 운전자 보장이 작동하는 방식

주법은 일반적으로 운전자가 일정 수준의 자동차 책임 보험에 가입하도록 규정하고 있으며 이러한 요구 사항은 주마다 다릅니다. 19개 주와 워싱턴 DC에서는 보험에 무보험 운전자(UM) 보험이 포함되어야 합니다. 뉴햄프셔와 버지니아는 최소한의 자동차 보험 보장을 요구하지 않는 유일한 미국 주입니다.

이러한 의무에도 불구하고 도로 위의 미국 운전자 8명 중 1명은 보험이 없다고 보험 연구 위원회(Insurance Research Council)는 보고합니다. 이 주제에 대한 조직의 최신 보고서에 따르면 플로리다는 26.7%의 무보험 운전자가 가장 많았고 미시시피, 뉴멕시코, 미시간, 테네시가 그 뒤를 이었습니다. 무보험 운전자의 수가 가장 적은 주는 메인으로 4.5%

무보험 운전자 보장은 다른 운전자가 적절한 보장을 받지 못하는 사고로 인한 재정적 손실로부터 귀하를 보호하기 위해 고안되었습니다. 당신이 사고에 연루되어 있고 다른 운전자에게 잘못이 있다면, 당신은 그 운전자의 보험 회사에 청구를 제기할 것입니다. 청구가 성공적이면 그 수익금으로 차를 수리하거나 사고로 인한 부상과 관련된 의료비를 지불할 수 있습니다.

운전자가 충분한 보장을 받지 못하거나 모든 유형의 자동차 보험이 전혀 없는 경우, 무보험 운전자 보장이 있으면 차량 수리 또는 의료비로 케이스를 지불해야 할 수 있는 모든 것을 최소화할 수 있습니다. 다시 말하지만, 이것은 귀하의 거주 지역에 따라 선택 사항일 수 있지만 이 보장이 있으면 사고에 연루된 경우 약간의 안심을 제공할 수 있습니다.

> 무보험 운전자 보장에는 두 가지 유형이 있습니다. 무보험 운전자 신체 상해는 충돌과 관련된 의료비를 보장하고 무보험 운전자 재산 피해는 자동차 손상에 대해 보상합니다.

>

## 무보험 운전자 vs. 보험 부족 운전자 보장

무보험 운전자 외에도 일부 보험에 가입되어 있지만 사고가 발생한 경우 청구 비용 전액을 충당하기에는 충분하지 않은 운전자도 있습니다. 다시 말하지만, 대부분의 주에서는 운전자에게 최소한의 책임 보장 수준을 요구합니다. 그러나 자동차 보험을 저축하려는 운전자는 가장 낮은 보장 금액을 선택할 수 있으며, 이는 사고에 연루된 다른 운전자에게 재정적 결과를 초래할 수 있습니다.

과실 운전자가 다른 부상당한 당사자의 손해를 완전히 보상할 충분한 보험에 가입하지 않은 상황을 보장하는 [과소보험 운전자 보장](/underinsured-motorist-coverage) 과 동일하지 않기 때문에 이러한 구분을 인식하는 것이 중요합니다 . 그러나 이 두 가지 유형의 보장이 함께 제공될 수 있습니다. 개별적으로 또는 함께, 그들은 일반적으로 자동차 보험 정책에 비교적 저렴한 추가 기능을 제공하지만 유익한 보장을 제공합니다.

> ###참고

> 일부 주에서는 동일한 보험에 여러 대의 차량이 등록되어 있는 경우 무보험 운전자 및 과소보험 운전자 보험을 "스택"할 수 있습니다.

>

## 무보험 운전자 보험 청구 요건

사고 조사 과정에서 과실 운전자가 보험에 가입하지 않은 경우 경찰은 다른 운전자에게 이를 알립니다. 경찰이 사고에 대응하지 않거나 뺑소니 사고의 경우 최대한 많은 정보를 수집하도록 노력합니다. 잠재적인 증인의 이름, 주소 및 전화번호를 요청하십시오. 가능하면 상대방 차량의 번호판을 받아 사고 현장을 사진으로 남겨두자.

가능한 한 빨리 귀하의 보험 회사에 청구를 제기하고 귀하가 가지고 있는 모든 정보를 제공하십시오. 일부 보험 제공자는 무보험 청구를 제출하기 전에 기다릴 수 있는 시간에 제한이 있습니다. 이러한 제한은 회사에 따라 다릅니다.

보험 회사는 귀하의 청구를 처리할 때 받은 모든 의료 서비스와 사건으로 인해 발생한 모든 자동차 수리의 사본과 청구서를 원할 것입니다. 보험사가 청구와 함께 제출된 비용이 불필요하거나 사고와 관련이 없다고 판단하면 해당 금액을 거부합니다. 보험 계약자가 보험 제공자의 결정에 동의하지 않는 경우 해당 사건은 일반적으로 [구속력 있는 중재 로 진행됩니다](/arbitration).

>###팁

> 교통사고를 당할 때마다 먼저 부상을 확인하고 필요한 경우 차를 도로에서 벗어나게 하는 것이 중요합니다.

>

##하이라이트

- 뺑소니 운전자도 무보험 운전자로 간주됩니다.

- 무보험 운전자 보장은 일반적으로 자동차 보험 정책에 약간의 비용만 추가하지만 유익한 보장을 제공합니다.

- 무보험 운전자 보장(UM)은 무보험 운전자로 인한 부상 및 손해를 보상하는 자동차 정책에 대한 추가 보장입니다.

