---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: 무보험 예금 증명서
description: 무보험 예금 증명서는 손실에 대해 보험에 들지 않는 CD입니다.
---

# 무보험 예금 증명서
## 무보험 예금 증명서란 무엇입니까?

무보험 [예금](/certificateofdeposit) [증명서](/certificateofdeposit) 는 손실에 대해 보험이 적용되지 않는 CD입니다. 보험이 없기 때문에 이러한 CD 는 구매자가 모든 [위험 을 부담하기 때문에 더 높은](/risk) [이자율을 산출합니다](/interestrate). CD를 발행한 금융 기관이나 법인이 파산하면 구매자는 투자를 잃게 됩니다.

## 무보험 CD 이해하기

대부분의 CD는 [연방예금보험공사(Federal Deposit Insurance Corp. (FDIC)](/fdic) 또는 신용 조합의 경우 [NCUA(National Credit Union Administration)](/ncua). 이러한 기관은 대출 금융 기관이 부실한 경우 CD 보유자에게 일정 한도까지 지불합니다. 그러나 [해외](/offshore) CD 및 [중개 CD 와](/brokered-cd) 같은 무보험 CD가 있습니다 .

> 역외 CD는 외국 기관의 은행 증명서에 돈을 넣습니다. 미끼는 미국에서 유사한 투자로 얻을 수 있는 것의 몇 배나 되는 이자율입니다. 그러나 위험은 외국 은행의 안전에 베팅하는 것이며, 귀하의 돈을 미국 달러가 아닌 해당 국가의 통화로 보관하면 [통화 위험 에 노출됩니다](/currencyrisk).

>

## 특별 고려 사항

FDIC가 보장하는 계좌는 FDIC가 보장해야 하는 요건을 충족하는 [은행](/thriftbank) 또는 저축(저축 및 대출 협회) 계좌 [입니다](/bank). FDIC 보험에 가입할 수 있는 계좌 유형에는 [양도 가능한 인출 주문(NOW)](/nowaccount),. 당좌 예금, 저축 예금, 단기 예금 계좌 및 CD가 있습니다. 적격 계좌에 보장되는 최대 금액은 회원 기관당 예금자당 $250,000입니다. 즉, 은행 계좌에 해당 금액까지 보유하고 있고 은행이 파산하면 FDIC가 귀하가 겪은 모든 손실에서 귀하를 완전하게 만들 수 있음을 의미합니다.

다른 범주의 CD는 투자 회사에서 만든 이색적인 것입니다. [수익률](/yield) 을 추구하는 투자자들은 정부가 보증하지 않는다는 사실을 깨닫지 못한 채 매수합니다. 그들은 높은 티저 이자율, 긴 락업 기간, 변동 이자율, 주식 또는 채권 시장과 같은 지수 [에 연결된 수익률](/rateofreturn),. 또는 공개적으로 공개된 가격이 없는 자산에 연결된 변동 이자율을 가질 수 있습니다.

일부 중개된 CD는 부분적으로 보험에 가입되어 있지 않을 수 있습니다. 다른 형태의 CD는 Bull CD, Bear CD 및 [Yankee CD](/yankeecd) 입니다. Bull CD의 이자율은 기초 [시장 지수 의 가치와 직접적인 상관 관계가 있습니다](/marketindex). 누군가가 황소 CD에 투자하면 관련 시장 지수에 따라 최소 수익률과 추가 특정 비율이 보장됩니다. 황소 CD의 보유자가 CD의 수명 동안 받는 이자율은 시장 지수의 가치가 증가함에 따라 증가합니다.

##하이라이트

- CD는 저축 계좌 및 머니 마켓 계좌와 함께 지역 은행이나 신용 조합에서 투자할 수 있는 저축 수단입니다.

- 무보험 예금 증명서는 연방 예금 보험 공사의 손실에 대해 보험에 들지 않는 CD입니다. (FDIC) 또는 국가 신용 조합 관리국 (NCUA).

- 무보험 CD의 예로는 Yankee CD, Bull CD 및 Bear CD가 있습니다.

- 대부분의 CD는 FDIC 또는 NCUA에서 보증합니다.

- 무보험 CD는 CD 구매자가 모든 위험을 부담하기 때문에 일반적으로 더 높은 이자율을 갖습니다.

##자주하는 질문

### 무보험 예금 증명서(CD)에 투자하는 것이 안전합니까?

무보험 예금 증명서(CD)와 관련된 위험이 있습니다. 투자자들은 뮤추얼 펀드, 연금, 생명 보험, 주식 및 채권과 같은 무보험 옵션에 항상 자신의 돈을 위험에 빠뜨립니다. 각 개인은 더 높은 이자율이 위험을 감수할 가치가 있는지 결정해야 합니다.

### CD는 연방예금보험공사(Federal Deposit Insurance Corp.)에서 보험에 가입합니까? (FDIC)?

대부분의 CD는 은행이나 신용조합을 통해 제공되며 이러한 은행 옵션은 연방예금보험공사에서 보장합니다. (FDIC) 최대 $250,000. NCUA(National Credit Union Administration)는 신용 조합 옵션에 대해 유사한 보호를 제공합니다. 일반적으로 [중개업체 를 통해 제공되는 무보험 옵션이 있습니다](/brokerage-company). 이러한 옵션에는 해외 CD, 황소 CD, 곰 CD 및 양키 CD가 포함됩니다.

### 무보험 CD의 장점은 무엇입니까?

무보험 CD에는 위험이 따르지만 가장 큰 이점은 더 많은 돈을 벌 수 있다는 것입니다. 시간이 지남에 따라 더 높은 이자율은 훨씬 더 높은 수익률을 가져올 것입니다. 시장에 자신이 있다면 무보험 CD가 적합할 수 있습니다.

