---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 무보험 난간
description: 비보험 위험은 보험 적용이 불가능한 사건이나 상황입니다.
---

# 무보험 난간
## 보험할 수 없는 위험이란 무엇입니까?

비보험 위험은 보험 적용 범위를 이용할 수 없거나 보험사가 보험을 [인수 할 가능성이 낮은 사건입니다](/underwriting).

보험할 수 없는 위험은 일반적으로 발생 위험이 높은 이벤트로 지불 가능성이 높고 예상됩니다. 보험사가 다루기를 꺼리는 위험은 본질적으로 재앙적인 경우가 많습니다.

## 보험할 수 없는 위험에 대한 이해

보험할 수 없는 위험은 인간의 경험 전반에 걸쳐 비교적 널리 퍼져 있습니다. 보험할 수 없는 위험의 예는 개인이 알려진 홍수 지역에 집을 짓는 경우일 수 있습니다.

해당 지역은 특정 위험에 대한 이력이 있기 때문에 잠재적 위험 관리의 어려움 때문에 [보험 회사 가 홍수 보장을 연장하기를 원하지 않을 것입니다. 이러한 종류의 위험 관리 어려움은](/mutual-insurance-company) [홍수 보험](/flood-insurance) 이 민간 보험의 하위 집합이 아니라 FEMA(Federal Emergency Management Agency)에서 관리하는 정부 프로그램으로 존재 하는 주된 이유 입니다.

## 보험에 들지 않는 위험의 유형

완전한 목록은 아니지만 보험을 얻을 수 없는 주요 영역에는 평판 위험, 규제 위험, 영업 비밀 위험, 정치적 위험 및 전염병 위험이 포함됩니다.

### 평판 위험

[평판 위험](/reputational-risk) 은 회사가 어떤 일을 하거나 회사에 어떤 일이 발생하여 비즈니스가 위태로울 정도로 공공 이미지를 훼손하는 경우 발생합니다. 예를 들어, CEO가 성희롱 스캔들에 연루되었거나 누군가가 회사 제품 병에 무작위로 독을 넣습니다.

일부 보장이 있을 수 있습니다(예: 제품 리콜 비용). 그러나 일반적으로 이러한 상황은 보험 회사가 위험이 무엇이며 그 가치가 무엇인지 결정할 수 없기 때문에 보험에 가입할 수 없습니다.

### 규제 위험

[규제 위험](/regulatory_risk) 은 정부 기관이 사업을 심각하게 손상시키는 조치를 취하거나 정부가 법률을 통과시킬 가능성입니다. 예를 들어, 석탄 동력 발전기를 강제로 폐쇄합니다.

매년 수천 개의 새로운 규칙과 법률이 주, 지역 및 연방 수준에서 게시됩니다. 보험사가 이를 예상하거나 이로 인해 회사가 입은 피해를 완화하기 위한 정책을 작성하는 것은 불가능합니다.

### 영업 비밀

[영업 비밀](/trade-secret) 은 많은 기업에 필수적이지만 노출되거나 도난당할 경우 피해를 계산하기 어렵습니다. 해커는 주요 컴퓨터 코드를 훔칠 수 있습니다. 불만을 품은 직원은 비밀 공식이나 프로세스를 가지고 떠날 수 있습니다.

이러한 일이 발생할 가능성이나 피해 규모를 예측하는 것은 대부분의 보험사의 능력과 범위를 벗어납니다.

###정치적 위험

[정치적 위험](/politicalrisk) 은 예측할 수 없기 때문에 보장하기 어렵습니다.

### 전염병 위험

팬데믹과 함께 극단적인 수준의 예측 불가능성도 예상됩니다. 대량 질병의 영향은 매우 다양할 수 있습니다. 대유행 수준의 독감 H1N1은 일부 비즈니스를 혼란에 빠뜨렸지만 바이러스 감염 COVID-19는 세계 경제를 심각하게 혼란에 빠뜨렸습니다. 팬데믹 상황과 관련된 예측 불가능성, 규모 및 비용 때문에 민간 보험은 대부분의 사람이나 기업을 도울 수 없습니다.

##하이라이트

- 보험에 가입할 수 없는 주요 영역은 평판 위험, 규제 위험, 영업 비밀 위험, 정치적 위험 및 전염병 위험을 포함합니다.

- 비보험 위험은 일반적으로 발생 위험이 높은 사건입니다.

- 보험사가 보상하기를 꺼리는 위험은 본질적으로 재앙적이며 지불 가능성이 높고 예상되는 경우가 많습니다.

- 비보험 위험은 보험 적용이 불가능하거나 보험사가 보험을 인수할 가능성이 낮은 사건입니다.

