---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 남녀공용법
description: 남녀공용 법률은 보험 회사가 이용 가능한 보장 및 요율을 결정할 때 성별을 고려하는 것을 금지합니다.
---

# 남녀공용법
## 남녀공용법이란?

보험 업계에서 "유니섹스 입법"이라는 용어는 보험 회사가 특정 유형의 보험 내에서 남성과 여성에게 다른 요율을 부과하는 것을 불법으로 만든 법률 및 법적 결정을 의미합니다. 이 용어는 회사가 직원에게 제공하는 그룹 보험 정책과 관련하여 주로 사용됩니다.

## 남녀공용 입법의 작동 원리

합리적인 [보험료 를 결정하기 위해](/insurance-premium) 보험사는 향후 청구 가능성을 예측하는 데 관련된 다양한 요소를 고려합니다. 예를 들어 [건강 보험 의 경우](/healthinsurance) 보험사는 피보험자의 나이와 생활 습관을 살펴볼 수 있습니다. 성별 및 민족성과 같은 개인적 요인이 다른 건강 결과와 상관관계가 있는 것으로 나타난 경우 고려될 수 있습니다.

이 때문에 건강보험에 가입할 때 남성과 여성이 다른 보험료를 받는 것이 일반적이다. 예를 들어 여성은 남성보다 평균 수명이 길기 때문에 보험료가 낮아질 수 있습니다. 또 다른 예는 [자동차 보험 에서 볼 수 있습니다](/auto-insurance). 일반적으로 남성, 특히 젊은 남성이 더 위험한 운전자로 인식되어 여성보다 보험료를 더 많이 내는 경향이 있습니다.

그러나 이러한 관행 중 일부는 법적 문제에 직면해 있습니다. 남녀공용법에 따르면 보험회사는 성별에 관계없이 모든 사람이 요율과 상품을 정할 때 동일한 대우를 받아야 한다고 명시하고 있습니다. 몬태나주는 1985년 미국 최초의 남녀공용법을 통과시켜 보험회사가 요율과 혜택을 설정할 때 성별을 사용하는 것을 금지하는 남녀공동법 제정을 주도했습니다. 오늘날 우리가 남녀 공용 법안의 영향을 가장 많이 볼 수 있는 영역은 [고용주가 후원하는 그룹 건강 보험](/group-health-insurance-plan) 입니다. 이 플랜에서 남녀가 지불하는 요금은 일반적으로 남녀공용 법규를 준수하기 위해 동일합니다.

## 남녀공용 입법의 실제 사례

법이 처음 통과됐을 때 논란이 된 부분은 생명보험사에서 보험회사가 인종, 피부색, 종교, 결혼 여부와 마찬가지로 보험료나 혜택을 정하는 기준으로 성별을 사용하는 것을 더 이상 허용하지 않는다는 것이었다. , 그리고 국적이 금지되었습니다. 보험 회사들은 평균적으로 남성보다 더 오래 산다는 점을 감안할 때 여성이 일반적으로 생명 보험에 드는 비용이 더 적기 때문에 여성이 스스로를 다치게 한다고 주장했습니다. 그러나 여성들은 남성들이 그들의 정책에 대해 더 많은 지불금을 받고 있다고 반박했다.

오늘날 유니섹스 법안의 가장 복잡한 해석 영역 중 하나는 트랜스젠더 사례에서 볼 수 있습니다. 많은 건강 플랜은 여전히 성전환 또는 성전환 수술에 대한 보장을 제외합니다. 향후 소송이 어떻게 되는지에 따라 보험사는 결국 이런 방식으로 성전환 수술 등 성 관련 수술을 배제하는 것이 금지될 수도 있다.

##하이라이트

- 보험 업계는 성별 차이가 향후 청구 가능성을 평가할 목적으로 진정으로 관련이 있는 경우 그러한 관행이 합리적이라고 주장합니다.

- 남녀공용법의 영향을 가장 많이 받는 분야는 고용주가 후원하는 단체 건강 보험입니다.

- 남녀공용 법률은 보험 회사가 남성과 여성에 대해 서로 다른 보험료를 설정할 수 있는 능력을 제한하는 법률 및 법적 결정입니다.

