---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 유닛 트러스트(UT)
description: 단위 신탁은 펀드가 자산을 보유하고 개별 단위 소유자에게 바로 가는 이익을 제공할 수 있는 비법인 뮤추얼 펀드 구조입니다.
---

# 유닛 트러스트(UT)
## 단위 트러스트(UT)란 무엇입니까?

펀드가 자산을 보유하고 펀드에 다시 재투자하는 대신 개별 유닛 소유자에게 직접 이익을 제공할 수 있도록 하는 비법인 [뮤추얼 펀드 구조입니다. 뮤추얼 펀드는](/mutualfund) [채권](/bond) 및 [주식](/equity) 과 같은 다양한 유가 증권을 보유한 투자자의 공동 자금으로 구성된 투자입니다 . 그러나 단위 [신탁 은 단위 신탁이](/trust) [신탁 증서](/trustdeed) 에 따라 설립되고 투자자가 사실상 [신탁의 수익자](/beneficiary-of-trust) 라는 점에서 뮤추얼 펀드와 다릅니다 .

## 단위 트러스트(UT) 이해하기

단위 신탁의 성공은 그것을 관리하는 회사의 전문성과 경험에 달려 있습니다. 단위 신탁이 시행하는 일반적인 투자 유형은 부동산, 증권, 모기지 및 [현금 등가물](/cashequivalents) 입니다. "단위 트러스트"라는 용어는 영국(UK)에서도 뮤추얼 펀드로 사용되며 미국의 뮤추얼 펀드와는 다른 속성을 가지고 있습니다.

단위 신탁은 신탁 증서에 포장된 집합 투자 유형입니다. 단위 신탁은 광범위한 유가 증권에 대한 액세스를 제공합니다. 이들은 건지, 저지, 피지, 아일랜드, 뉴질랜드, 호주, 캐나다, 나미비아, 케냐, 싱가포르, 남아프리카 공화국, 영국, 맨 섬 및 말레이시아에서 제공됩니다. 이러한 관할 구역에서 단위 신탁이 무엇인지에 대한 정확한 정의는 다양합니다. 예를 들어 아시아에서 단위 신탁은 본질적으로 뮤추얼 펀드와 동일합니다. 캐나다에서 단위 신탁은 소득이 투자자에게 흘러갈 수 있도록 특별히 설정한 비법인 펀드입니다. 그러나 캐나다에서는 이러한 투자를 [소득 신탁](/canadianincometrust) 이라고 합니다 .

## 유닛 트러스트의 작동 방식

단위 신탁 포트폴리오에 있는 자산의 기본 가치는 발행된 단위 수에 단위당 가격을 곱한 값으로 직접 표시됩니다. 또한 거래 수수료, [관리 수수료](/managementfee) 및 기타 관련 비용을 빼야 합니다. 관리 목표와 한계를 결정하는 것은 단위 신탁의 투자 목표와 목적에 달려 있습니다.

단위 신탁 투자에서 [펀드 매니저](/fundmanager) 는 이익과 이익을 위해 신탁을 운영합니다. [수탁자](/trustee) 는 펀드 매니저가 펀드의 투자 목표와 목적에 따라 신탁을 운영할 수 있도록 지정됩니다. 수탁자는 제3자를 대신하여 자산 관리를 담당하는 개인 또는 조직입니다. 수탁자는 종종 [수탁자](/fiduciary) 이며, 이는 신탁의 수혜자의 이익이 우선되어야 하고 그 책임의 일부로 신탁의 자산을 보호하는 수탁자의 작업을 의미합니다.

단위 신탁의 소유자를 단위 보유자라고 하며 신탁 자산에 대한 권리를 보유합니다. 펀드 매니저와 기타 중요한 [이해 관계자 사이](/stakeholder) 에는 등록 기관이 있으며, 이들은 단순히 양 당사자의 [중개자](/middleman) 또는 연락 담당자 역할을 합니다.

## 유닛 트러스트가 돈을 버는 방법

단위 신탁은 개방형이며 가격이 다른 단위로 나뉩니다. [개방형 펀드는 풀에](/open-endfund) 대한 새로운 기부 및 인출을 허용합니다. 이러한 가격은 펀드의 총 자산 가치에 직접적인 영향을 미칩니다. 개방형이기 때문에 투자로 신탁에 돈이 추가될 때마다 현재 단위 구매 가격과 일치하도록 더 많은 단위가 만들어집니다. 동시에 단위가 잡힐 때마다 자산은 현재 단위 판매 가격과 일치하도록 판매됩니다.

펀드매니저들은 매수 시의 가격인 [제안 가격](/ask) 과 매도 시의 가격인 [입찰 가격 의 차액을 통해 수익을 창출합니다](/bid). 제안 가격과 입찰 가격의 차이를 [입찰 제안 스프레드 라고 합니다](/bid-askspread). 입찰 제안 스프레드는 다양합니다. 관리되는 자산의 종류에 따라 다르며 [국채](/government-bond) 와 같이 쉽게 청산되는 자산 의 몇 [베이시스 포인트](/basispoint) 부터 부동산과 같이 거래하기 어려운 자산의 5% 이상 변동에 이르기까지 다양합니다.

##하이라이트

- 유닛 트러스트는 펀드에 재투자하지 않고 투자자에게 직접 이익을 전달하는 비법인 뮤추얼 펀드입니다.

- 펀드매니저가 단위신탁을 운영하며, 펀드가 목적과 목적에 따라 운용될 수 있도록 수탁자를 배정하는 경우가 많습니다.

- 투자자는 신탁의 수혜자입니다.

