---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드
description: 미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드는 투자자로부터 자금을 모아 위험이 낮은 정부 증권을 구매하는 뮤추얼 펀드입니다.
---

# 미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드
## 미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드란 무엇입니까?

미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드는 투자자로부터 자금을 모아 위험이 낮은 정부 증권을 구매 하는 [뮤추얼 펀드 입니다.](/mutualfund) 미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드는 [재무부 어음](/treasurybill) 및 환매 계약과 같은 미국 정부 부채에 주로 또는 독점적으로 투자하는 뮤추얼 펀드 유형입니다. 미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드는 원금을 보존하거나 일시적으로 현금을 투자하려는 투자자를 위한 최고의 투자입니다.

## 미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드에 대한 이해

미국 재무부 자금 뮤추얼 펀드는 업계 최고의 저위험 투자 중 하나입니다. 이러한 뮤추얼 펀드는 일반적으로 미국 재무부 채권에 투자하며 매우 안정적이고 유동적입니다. 이러한 펀드는 일반적으로 [단기 자금 시장 펀드 로 분류](/money-marketfund) 되거나 저위험 [고정 수입](/fixedincome) 범주에서 발견됩니다. 재무부 어음은 미국 재무부의 전적인 믿음과 신용으로 보호되며, 이는 미국 재무부의 발전된 경제와 정치적 안정으로 인해 이러한 포트폴리오를 저위험 수익의 신뢰할 수 있는 출처로 만드는 데 도움이 됩니다.

## 미국 정부 머니 마켓 펀드

업계 전반의 머니 매니저는 미국 국채에 완전히 투자하는 머니 마켓 뮤추얼 펀드를 제공합니다. 미국 정부의 단기 자금 시장 뮤추얼 펀드는 순자산 가치를 시장 가치가 아닌 [상각 비용](/amortization) 으로 주당 $1로 유지하는 데 도움이 되는 표준 회계 원칙을 따릅니다 . 이 펀드는 단기 자금 시장 펀드로 등록되며 주로 1940년 투자 회사법 규칙 2a-7의 적용을 받습니다 .

이 규칙은 펀드가 투자할 수 있는 품질의 유형을 규정하여 최고 등급의 부채만 포함되도록 합니다. 규칙은 투자된 증권 의 [만기](/maturity),. 신용 품질 및 [유동성 을 다룹니다.](/liquidity) 규정에 따르면 만기와 관련하여 평균 달러 가중 만기는 60일을 초과할 수 없습니다. 유동성 규칙에 따르면 자산의 10%는 1일 이내에 현금으로 전환할 수 있어야 하고 30%는 5일 이내에 현금으로 전환할 수 있어야 하며 현금으로 전환하는 데 일주일 이상 걸리는 유가 증권은 5%를 초과할 수 없습니다 .

순자산 가치 1달러 아래로 떨어져 자산 을 [깬](/breaking-the-buck) 2008년 금융 위기 이후 머니 마켓 펀드에 대한 규칙과 규정이 수정되었습니다 .

중개 서비스 제공업체가 관리하는 미국 정부 머니마켓 펀드는 종종 현금 [스윕](/sweepaccount) 옵션 또는 거래 수수료 없는 펀드로 제공됩니다. 가장 인기 있는 미국 정부 머니 마켓 펀드는 다음과 같습니다.

뱅가드 재무 자금 시장 펀드(VUSXX)

Fidelity 재무부 전용 머니 마켓 펀드(FDLXX)

미국 세기 자본 보존 기금(CPFXX)

##미국 정부 뮤추얼 펀드

많은 [투자 운용사](/investment-manager) 들이 단기 금융 시장 지정으로 특징지어지지는 않지만 많은 동일한 혜택을 제공하는 미국 정부 뮤추얼 펀드를 제공합니다. 이러한 펀드는 일반적으로 동일한 위험을 지닌 머니마켓 펀드보다 약간 더 높은 수익을 제공할 수 있습니다. 미국 정부 뮤추얼 펀드에는 단기, 중기 및 [장기](/longterm) 듀레이션이 포함될 수 있으며 장기 듀레이션은 잠재적으로 향상된 수익을 제공합니다. 가장 인기 있는 미국 정부 뮤추얼 펀드는 다음과 같습니다.

Eaton Vance 단기 정부 소득 기금(EALDX)

상업 단기 정부 기금(CFSTX)

연합 에르메스 총 수익 국채 펀드(FTRGX)

Fidelity 중간 재무부 채권 인덱스 펀드(FUAMX)

뱅가드 연장 듀레이션 재무 인덱스 펀드(VEDTX)

피델리티 장기 국채 인덱스 펀드(FNBGX)

##하이라이트

- 화폐 뮤추얼펀드는 증권의 만기, 신용도, 유동성에 관한 규칙을 규정하는 증권거래위원회(SEC)의 규제를 받습니다.

- 이 펀드는 투자 원금을 보존하는 안정적인 투자를 원하는 투자자에게 이상적입니다.

- 미 재무부 자금 뮤추얼 펀드는 미 재무부 채권과 같이 위험이 낮고 유동성이 높은 투자에 투자합니다.

