---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 단위 혜택 공식
description: 단위 급여 공식은 근속 기간을 기준으로 직원의 확정 급여 계획에 대한 고용주의 기여금을 계산하는 방법입니다.
---

# 단위 혜택 공식
## 단위 혜택 공식이란 무엇입니까?

[확정 급여 제도](/definedbenefitpensionplan) 또는 [연금 제도](/pensionplan) 에 대한 고용주의 기여금을 계산하는 방법입니다 . 단위 급여 공식을 사용하는 퇴직 계획은 직원이 회사에 더 오래 남아 있는 것에 대해 보상할 수 있지만 고용주를 위해 구현하는 데 더 많은 비용이 들 수 있습니다.

## 단위 혜택 공식이 작동하는 방식

단위 혜택 계획은 달러 금액 또는 일반적으로 각 서비스 연도에 대한 직원 수입의 일정 비율을 기준으로 퇴직 혜택을 제공하는 고용주 후원 연금 계획입니다. 단위 급여 공식은 회사가 각 근무 년 동안 직원 급여의 일정 비율을 지불하는 것을 의미합니다.

단위 혜택 계획은 일반적으로 1.25~2.5% 범위의 백분율을 기준으로 합니다. 직원이 퇴직하면 근속년수에 백분율을 곱한 경력 평균 급여를 곱하여 직원의 연간 퇴직금을 결정합니다.

단위 급여 공식을 사용하는 퇴직 계획의 장점은 직원이 회사에서 더 오래 일한 것에 대해 보상을 받는다는 것입니다. 그러나 단위 급여 방식은 [보험계리사 의 서비스를 필요로](/actuary) 하고, 결과적으로 고용주에게 더 높은 관련 비용이 필요합니다.

## 확정급여플랜

확정 급여 계획은 고용 기간 및 급여 기록과 같은 여러 요인을 고려하는 공식을 사용하여 직원 급여를 계산하는 고용주 후원 퇴직 계획입니다. 회사 는 계획에 대한 [포트폴리오 관리](/portfoliomanagement) 및 [투자 위험](/riskmanagement) 을 관리합니다. 직원이 벌금 없이 자금을 인출할 수 있는 시기와 방법에 대한 제한도 있습니다.

연금 또는 [적격 급여 계획 을 포함하는 확정 급여 계획](/qrp) 은 직원과 고용주가 퇴직 급여 계산 공식을 미리 알고 있기 때문에 정의라고 합니다. 이 펀드는 배당금이 투자 수익에 따라 달라지는 다른 연금 펀드와 다릅니다. 저조한 수익으로 자금 부족이 발생하면 고용주는 차액을 메우기 위해 회사의 [수입](/earnings) 을 활용해야 합니다. 고용주는 투자 결정을 내리고 플랜의 투자를 관리할 책임이 있기 때문에 고용주는 모든 투자 위험을 부담합니다.

세금 적격 급여 계획은 연금 계획과 동일한 특성을 갖지만 고용주와 수혜자에게 비적격 계획에서는 제공되지 않는 추가 세금 인센티브를 제공합니다.

## 적격 퇴직 계획

[적격 퇴직 계획](/qrp) 은 국세법 섹션 [401a 의 요구 사항을 충족](/401a-plan) 하므로 특정 세금 혜택을 받을 수 있습니다. 이러한 퇴직 계획은 회사 직원의 이익을 위해 고용주가 설정합니다.

적격 퇴직 계획은 고용주에게 직원을 위해 내는 기여금에 대해 세금 감면을 제공합니다. 직원이 급여의 일부를 플랜으로 연기할 수 있는 적격 플랜은 과세 소득을 줄임으로써 직원의 현재 소득세 부담을 줄여줍니다. 적격 퇴직 계획은 고용주가 직원을 유치하고 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 적격 플랜에 대한 기여 한도

국세청 ( [IRS )은](/irs) [401(k)s](/401kplan) 와 같은 적격 플랜에 등록한 직원에 대한 연간 기여 한도를 설정했습니다 . 2022년에 401(k)에 대한 이 최대 기여 한도는 2021년의 $19,500에서 증가한 $20,500입니다. 직원이 50세 이상인 경우 $6,500 의 추가 [캐치업 기여 를 할 수 있습니다.](/catchupcontribution)

IRS는 또한 고용인과 고용주 모두가 확정기여형 퇴직연금에 납입하는 총액에 대한 연간 한도를 설정했습니다. 2022년의 경우 직원 계정에 대한 총 연간 기여금은 캐치업 기여금을 포함하여 $61,000 또는 $67,500를 초과할 수 없습니다.

##하이라이트

- 단위급여식을 사용하는 퇴직연금제도의 장점은 직원이 회사에서 더 오래 일할 때 보상을 받을 수 있다는 것입니다.

- 단위 급여 공식은 회사가 직원 급여의 일정 비율을 지불한다는 것을 의미하며, 범위는 1.25%에서 2.5%입니다.

- 단위 급여 공식은 근속년수를 기준으로 사용자가 근로자의 연금에 기여하는 금액을 계산하는 방법입니다.

