---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 단가
description: 단위 비용은 회사가 특정 제품이나 서비스의 한 단위를 생산, 저장 및 판매하는 데 발생한 총 지출입니다.
---

# 단가
## 단가란 무엇입니까?

단위 비용은 특정 제품이나 서비스의 한 단위를 생산, 저장 및 판매하기 위해 회사에서 발생한 총 지출입니다. 단가는 매출원가(COGS)와 동의어 [입니다](/cogs).

이 회계 측정에는 재화 또는 서비스의 생산과 관련된 모든 고정 및 [변동 비용 이 포함됩니다.](/variablecost) 단가는 회사의 운영 분석에서 중요한 비용 척도입니다. 회사의 단가를 파악하고 분석하면 회사가 제품을 효율적으로 생산하고 있는지 빠르게 확인할 수 있습니다.

## 변동 및 고정 단가

성공적인 기업은 고정비와 변동비를 관리하여 제품의 전체 단가를 개선할 수 있는 방법을 모색합니다. [고정 비용](/fixedcost) 은 생산 단위의 양에 의존하지 않는 생산 비용입니다. 임대료, 보험 및 장비가 그 예입니다. 창고 보관, 생산 설비 사용 등 고정 비용은 장기 임대 계약을 통해 관리할 수 있습니다.

가변 비용은 생산된 산출물의 수준에 따라 다릅니다. 이러한 비용은 직접 [노동 비용](/cost-of-labor) 및 직접 재료비와 같은 특정 범주로 더 나뉩니다 . 직접 노무비는 생산에 직접 관여하는 사람들에게 지급되는 급여이고 직접 재료비는 생산에 사용되는 재료 비용입니다. 자재 소싱은 가장 저렴한 공급업체로부터 또는 생산 프로세스를 보다 효율적인 제조업체 에 [아웃소싱](/outsourcing) 함으로써 가변 비용을 개선할 수 있습니다 .

## 재무제표의 단가

회사의 [재무 제표](/financial-statements) 는 단위 비용을 보고합니다. 이러한 보고서는 내부 관리 분석에 매우 중요합니다. 단위 비용 보고는 비즈니스 유형에 따라 다를 수 있습니다. 제품을 제조하는 회사는 단가 계산이 더 명확하게 정의되지만 서비스 회사의 단가는 다소 모호할 수 있습니다.

내부 경영진과 외부 투자자 모두 단위 비용을 분석합니다. 이러한 개별 품목 비용에는 인건비, 광고비, 기계 또는 창고 제품 운영 비용과 같이 제품 생산과 직접 관련된 모든 고정 및 변동 비용이 포함됩니다. 관리자는 이러한 비용을 면밀히 모니터링하여 증가하는 비용을 완화하고 단가를 줄이기 위한 개선 사항을 찾습니다. 일반적으로 회사가 커질수록 생산 단가는 낮아집니다. 이러한 감소는 [규모의 경제 때문입니다](/economiesofscale). 가장 낮은 비용으로 생산하면 이익이 극대화됩니다.

## 단가 계산

사기업 및 공기업은 [재무 보고 제표 에서 단위 비용을 설명](/financial-statements) 합니다. 모든 공개 회사는 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 발생 보고 방법을 사용합니다.﻿이러한 기업은 생산 시점의 단가를 기록하고 수익 인식을 통해 수익과 일치시킬 책임이 있습니다. 따라서 상품 중심 회사는 제품 생성 시 대차 대조표에 재고로 단위 비용을 기록합니다. 판매 이벤트가 발생하면 단위 비용이 수익과 일치하고 손익 계산서에 보고됩니다.

[손익 계산서](/incomestatement) 의 첫 번째 섹션은 직접 비용에 중점을 둡니다. 이 섹션에서 분석가는 수익, 단위 비용 및 총 이익을 볼 수 있습니다. [매출총이익](/grossprofit) 은 회사가 매출에서 단가를 뺀 금액을 나타냅니다. 총 이익과 회사의 총 이익 마진(총 이익을 매출로 나눈 값)은 회사의 단위 비용 효율성을 분석하는 데 사용되는 주요 지표입니다. 매출총이익률이 높다는 것은 회사가 판매된 각 제품에 대해 1달러당 더 많은 수익을 올리고 있음을 나타냅니다.

## 손익분기점 분석

[손익분기점](/breakevenpoint) 이라고도 하는 단가는 회사가 손실을 피하기 위해 제품을 판매해야 하는 최소 가격입니다. 예를 들어, 손익분기점 단가가 단위당 $10인 제품은 해당 가격 이상으로 판매되어야 합니다. 이 가격 이상의 수익은 회사 이익입니다.

생산 단가 계산은 손익분기점입니다. 이 비용은 회사가 시장 가격 가치를 결정할 때 사용하는 기본 수준 가격을 형성합니다. 전반적으로 수익을 창출하려면 단위 비용보다 더 많이 판매되어야 합니다. 예를 들어, 한 회사가 1,000개를 생산하고 단위당 비용이 $4이고 제품을 단위당 $5에 판매합니다. 이익은 $5에서 $4를 뺀 값 또는 수익 단위당 $1입니다. 단위 가격이 단위당 $3인 경우 $3에서 $4(비용)를 빼면 단위당 $1의 손실이 발생하므로 손실이 발생합니다.

회사는 단위의 시장 제안 가격을 결정할 때 다양한 요소를 고려합니다. 일부 회사는 회사의 모든 비용을 더 광범위하게 충당하기 위해 더 높은 가격을 책정해야 하는 간접 비용이 많을 수 있습니다.

## 실제 사례

단가는 변동비와 고정비를 합하여 생산된 총 단위수로 나누어 결정합니다. 예를 들어 총 고정 비용이 $40,000이고 가변 비용이 $20,000이며 30,000단위를 생산했다고 가정합니다. 총 생산 비용은 $40,000의 고정 비용에 $20,000의 변동 비용을 더한 총 $60,000입니다. $60,000를 30,000단위로 나누면 단위당 생산비 $2가 됩니다(40,000 + 20,000 = $60,000 ÷ 30,000 = 단위당 $2).

##하이라이트

- 상품 중심의 단가 측정은 사업체마다 다릅니다.

- 대규모 조직은 규모의 경제를 통해 단가를 낮출 수 있습니다.

- 기업은 단가를 낮추고 시장 제안 가격을 최적화하여 이윤 극대화를 추구합니다.

- 비용은 총 이익률 분석에 유용하며 시장 제공 가격의 기본 수준을 형성합니다.

- 일반적으로 단위 비용은 제품 또는 서비스의 한 단위를 만드는 데 소요되는 총 비용을 나타냅니다.

