---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 보편적 의료 보장
description: 보편적 의료 보장 시스템은 특정 관할 구역의 모든 법적 거주자가 건강 보험에 가입할 수 있도록 설정됩니다.
---

# 보편적 의료 보장
## 유니버설 의료 보장이란 무엇입니까?

보편적 의료 보장은 특정 지역 또는 국가의 모든 거주자가 건강 보험에 가입하는 시스템을 말합니다. 보편적 의료 보장의 초기 예는 1880년대 독일에서 Otto von Bismarck 수상이 의료 서비스에 대한 접근을 보장하는 일련의 법안을 도입했습니다. 오늘날 프랑스, 스위스, 영국을 포함하여 대부분의 산업화된 국가(미국은 제외)는 시민들에게 보편적인 의료 보장을 제공합니다.

미국은 의료 지출에서 선진국을 주도하지만 건강 결과가 더 나쁘고 인구의 더 적은 비율이 서비스를 받고 있습니다. 이제 의료 시스템은 세계적 대유행의 이중 부담과 지난 1년 동안 중단된 선택 수술 및 정기 의료로 인한 수입 손실로 더욱 어려움을 겪고 있습니다. 빌 드 블라시오 뉴욕 시장부터 세계보건기구(WHO)와 프란치스코 교황에 이르기까지 이 위기에 대한 한 가지 답은 미국인들에게 보편적인 의료 보장을 제공하는 것입니다.

## 보편적 의료 보장 이해

관할 구역의 모든 사람이 의료 및 병원 치료를 받을 수 있도록 잠재적으로 보장할 수 있는 최소 세 가지 유형의 시스템이 있습니다. 여기에는 건강 보험을 요구하거나 의무화하는 것, 단일 정부 지불자를 통해 보험을 제공(치료는 아님), 그리고 정부가 보험과 의료를 모두 관리하는 사회화 의료가 포함됩니다.

## 보편적 의료 보장 유형

### 필수 건강 보험

일부 정부는 모든 거주자가 건강 보험에 가입하지 않으면 벌금이나 벌금에 처하도록 명령합니다. 정부가 보험료의 일부를 보조할 수 있지만 대부분의 보험은 민간 회사에서 제공합니다. 예를 들어 독일의 시스템에는 영리 보험사와 비영리 보험사가 모두 포함됩니다. 건강 보험을 요구하는 것은 독일, 네덜란드, 스위스를 포함한 일부 국가에서 보편적 보장을 달성하는 데 도움이 되었습니다 .

미국에서는 2010년 [Affordable Care Act](/affordable-care-act) 가 유사한 요건과 시스템을 확립했습니다. 이 법의 원래 "개별 위임"은 건강 보험에 가입하지 않은 사람들에게 과태료를 부과했습니다. TCJA(Tax Cuts and Jobs Act)는 2019년부터 벌금을 폐지했습니다 .

미국의 일부 주(캘리포니아, 매사추세츠, 뉴저지, 로드 아일랜드, 버몬트)와 컬럼비아 특별구는 건강 보험에 가입하지 않은 사람들에게 자체 벌금을 부과합니다. 예를 들어, 매사추세츠주는 2006년부터 주민들에게 건강 보험에 가입하거나 벌금을 내도록 요구했습니다. 이것은 주에서 97.5%만큼 높은 보험율을 장려하는 데 도움이 되었습니다 .

### 단일 지불자 보험 시스템

단일지불제에서는 모든 의료비를 정부가 세수를 통해 부담한다. 이를 통해 국가는 부분적으로 정부가 의료 가격 협상에서 더 강력한 역할을 하도록 함으로써 비용을 통제할 수 있습니다. 건강 보험은 보편적이며 단일 기관에서 제공합니다. 그러나 의료 자체는 민간 부문 의사와 병원에서 제공합니다.

이 모델의 예로는 캐나다와 프랑스가 있습니다. 이 두 국가 모두 민간 부문 보험사도 존재하지만 보충 보장 제공자로서의 역할은 미미 합니다.

### 국가 의료 시스템

이 시스템에서는 보험과 의료 서비스가 모두 정부에서 제공됩니다.

예를 들어 영국의 National Health Service에서는 정부가 대부분의 병원을 소유하고 의료 제공자를 고용합니다. 스웨덴의 공적 자금 시스템은 대부분 정부 제공자를 통해 치료를 제공하지만 민간 기업의 역할은 제한적입니다. 사회화된 시스템은 단일 지불 시스템보다 덜 일반적입니다 .

> 세계적 대유행은 미국의 매우 복잡하고 값비싼 의료 시스템에 대한 압력을 증가시켜 비용을 낮추고 아마도 보편적인 의료를 제공하는 것이 더욱 시급해졌습니다.

>

## 특별 고려 사항

미국에서 ACA는 피보험자의 수를 늘렸지만 보편적인 의료 보장을 달성하지 못했습니다. 2018년 말 미국 성인의 건강 보험이 없는 비율은 13.7%였습니다. 나머지 86%의 사람들은 정부와 민간 보험 제공자를 통해 건강 보험에 가입했습니다.

고용주 기반 보험의 세계에서 대기업은 직원 건강 비용의 일정 비율을 충당하기 위해 개인 보험과 자가 보험을 혼합하여 사용하는 경우가 많습니다.

또한 2011년부터 연방 정부는 등록자에게 더 낮은 비용과 더 많은 혜택을 제공함으로써 민간 보험사가 Medicare와 같은 정부 프로그램과 경쟁하도록 인센티브를 제공했습니다. 최고의 Medicare Advantage 플랜 중 일부가 훌륭한 예입니다. Medicaid 수혜자는 주 및 연방 정부가 비용의 대부분을 지불하는 민간 보험 플랜을 선택합니다.

이러한 접근 방식의 조합은 경쟁과 기업가적 기회를 조장하고 소비자에게 의료 비용을 낮추기 위한 선택과 인센티브를 제공할 수 있습니다. 그러나 그 결과 보편적인 의료 서비스를 제공하지 못하고 공중 보건의 많은 척도에 미치지 못하는 매우 비싼 의료 시스템이 됩니다.

이러한 문제는 정당 강령과 2020년 대선 캠페인에서 중추적인 문제가 될 가능성이 높습니다.

##하이라이트

- 단일지불제에서는 정부가 모든 사람을 보장하지만 의료는 개인이 담당합니다.

- 많은 국가에서 거의 100% 보편적 의료 보장을 달성했으며, 이는 모든 시민이 의료 및 병원 치료를 받을 수 있음을 의미합니다.

- 사회화된 시스템에서 정부는 보험과 의료를 제공합니다.

- 일부 국가에서는 모든 사람이 개인 건강 보험에 가입하도록 요구하거나 벌금 또는 과태료를 부과합니다.

