---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 증권 유니버스
description: 유가 증권 유니버스는 일반적으로 공통 기능을 공유하는 유가 증권 세트를 나타냅니다.
---

# 증권 유니버스
## 증권 유니버스란?

유가 증권 유니버스는 일반적으로 공통 기능을 공유하는 유가 증권 세트를 나타냅니다. 예를 들어, 미국 투자자의 광범위한 주식에는 크고 작은 모든 [상장 회사 가 포함되며](/listedsecurity) [미국 예탁 영수증](/adr) (ADR)으로 등록된 외국 회사도 포함될 수 있습니다. 일부 투자자의 경우 가치주 또는 시가총액이 최소 임계값을 초과하는 주식으로 제한되는 더 좁은 범위가 사용될 수 있습니다.

## 증권의 세계 이해

보안 유니버스는 다양한 용도로 사용할 수 있습니다. 제도적으로 투자 관리자는 일반적으로 관리 펀드에 대한 일부 투자 매개변수를 정의하는 증권 유니버스를 지정합니다. 일반적으로 투자자는 위험 보상 특성이 다른 다양한 보안 영역을 기반으로 개인 포트폴리오의 다른 부분을 할당하도록 선택할 수 있습니다.

증권의 세계는 정의된 매개변수에 따라 넓거나 좁을 수 있으며 투자자 또는 포트폴리오 관리자에 따라 다를 수 있습니다. 투자 가능한 영역 또는 [시장 포트폴리오](/market-portfolio) 에는 거래 가능한 모든 자산이 포함됩니다. 실제로 대부분의 투자자는 그렇게 광범위하게 투자하지 않기 때문에 증권의 세계는 일반적으로 특정 [자산 클래스 의 모든 증권을 포함할 수](/assetclasses) 있습니다. 자산 클래스 내에서 유니버스는 일반적으로 자본화 또는 산업과 같은 요소에 초점을 맞춥니다.

투자자들은 다각화된 포트폴리오를 구축할 때 종종 광범위한 유가증권 유니버스를 살펴보고 [고정 수입](/fixedincome) 과 자본으로 유니버스를 분리할 수 있습니다. 보수적인 위험 허용 범위를 가진 투자자 는 고정 수입 투자에 대한 손실 위험이 일반적으로 다른 시장 투자보다 낮기 때문에 포트폴리오의 고정 수입 부분에 대해 모든 유형의 고정 수입 [보안 을](/security) 기꺼이 고려할 수 있습니다 . 약간 더 높은 수익과 위험을 추구하는 투자자는 전체 [주식 에 집중하기를 원할 수 있습니다](/equitymarket).

고정 수입 자산 클래스에는 고려해야 할 몇 가지 유니버스가 있습니다. 많은 투자자와 관리 펀드 [는 만기까지 고정 수입을 분리합니다](/termtomaturity). 일반적으로 단기 만기는 [이자율 위험 이 낮고](/interestraterisk) 장기 만기는 이자율 위험이 높습니다. 고정 수입의 다른 유니버스에는 정부, 지방 자치 단체 또는 기업이 포함될 수 있습니다. 추가 분리는 [신용 품질](/creditquality) 또는 지리적 위치 에 따라 유니버스를 생성할 수도 있습니다 . 종종 특정 지수가 유가증권 유니버스의 기초를 형성하기도 합니다.

주식 시장에는 유니버스에 대한 다양한 분리 매개변수도 있습니다. 주식은 일반적으로 [시가 총액](/marketcapitalization) 으로 나뉩니다. 시가 총액 은 대형, 중형 및 소형 유니버스를 생성할 수 있습니다. 다른 우주에는 지리, 성장, 가치 또는 부문이 포함될 수 있습니다. 주식 시장에서 [지수](/index) 는 일반적으로 증권 유니버스의 기초를 형성하는 데 사용됩니다.

## 우주 분석

증권 유니버스는 일반적으로 모든 종류의 투자자를 지원하는 데 도움이 될 수 있는 연구 및 분석의 초점입니다. 특정 유니버스에 투자 전략을 집중하는 적극적인 [트레이더](/trader) 는 종종 미래 거래 및 거래 분석에 대한 통찰력을 얻기 위해 유가 증권 유니버스의 역사적 특성을 분석합니다.

소형주에 초점을 맞춘 기술 트레이더를 생각해 보십시오. 이 거래자는 [S&P 500 또는 Russell 3000](/sp500) 과 같은 광범위한 시장 영역보다는 주로 소형주 영역에 대한 분석에 집중하기를 원할 것입니다. 소형주 영역 을 분석하기 위해 [Russell 2000](/russell2000) 에 대한 과거 시계열 분석을 수행할 수 있습니다. 다양한 특성과 퇴행성향을 파악한다. 거래자가 미래 지향적인 예측 보안 가격을 개발할 수 있도록 다양한 소프트웨어도 제공됩니다.

##하이라이트

- 증권 유니버스를 정의하는 데 사용되는 기능의 범위는 개별 투자자의 목표와 선호도에 따라 넓거나 좁을 수 있습니다.

- 증권의 유니버스는 자산 등급 수준에서 시작하여 회사 규모, 신용도, 유형 또는 부문 등과 같은 매개변수를 필터링하여 좁아지는 경우가 많습니다.

- 증권 유니버스는 몇 가지 공통된 특징을 공유하는 완전한 증권 세트를 나타냅니다.

