---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 무제한 책임
description: 무제한 책임은 소유자가 비즈니스가 축적한 부채와 부채의 전체 금액에 대해 책임을 분담하는 비즈니스 유형입니다.
---

# 무제한 책임
## 무한책임이란 무엇입니까?

무제한 책임은 사업주와 파트너가 모든 사업 채무에 대해 부담하는 완전한 법적 책임을 말합니다. 이 [책임](/liability) 은 상한선이 없으며, 대중적인 유한 책임 사업 구조와 달리 소유자의 개인 자산을 압류 및 매각하여 의무를 지불할 수 있습니다.

## 무한책임 이해하기

무한 책임은 일반적 [으로](/generalpartnership) [합자회사](/generalpartnership) 및 [개인 사업체 에 존재합니다](/soleproprietorship). 이는 기업이 부채를 상환할 수 없거나 채무 불이행 여부에 관계없이 비즈니스 내에서 발생하는 부채가 무엇이든 각 비즈니스 소유자가 동등하게 책임을 져야 하며 개인 자산이 부채 잔액을 충당하기 위해 합리적으로 압류될 수 있음을 나타냅니다. 이러한 이유로 대부분의 회사는 파트너가 회사에 투자한 금액만큼만 책임을 지는 하나 이상의 비즈니스 파트너가 있는 유한 파트너십을 선택합니다.

예를 들어, 파트너로 일하는 4명의 개인이 공동으로 소유한 새로운 비즈니스에 각각 35,000달러를 투자한다고 가정해 보겠습니다. 1년 동안 회사는 $225,000의 부채를 지게 됩니다. 회사가 이러한 부채를 상환할 수 없거나 회사가 채무를 불이행하는 경우 4명의 파트너 모두가 동일한 상환 책임을 집니다. 이것은 $35,000의 초기 투자 외에도 모든 소유자가 $225,000의 부채를 경감하기 위해 $56,250를 마련해야 함을 의미합니다.

## 특별 고려 사항

무제한 책임 회사는 회사법이 영국법에서 유래한 관할 구역에서 가장 일반적입니다. 특히 영국에서는 무한 책임 회사가 2006년 회사법에 따라 등록을 통해 설립 또는 형성 되었습니다.﻿영국 법률에 따라 이러한 회사가 설립된 기타 지역에는 호주, 뉴질랜드, 아일랜드, 인도 및 파키스탄이 포함됩니다.

독일, 프랑스, 체코 및 캐나다의 두 관할 구역도 무한 책임 회사가 일반적으로 형성되는 지역입니다. 그러나 캐나다에서는 무한책임회사라고 합니다.

무제한 회사가 존재하는 회사 및 국가의 수에도 불구하고, 특히 회사가 청산에 직면했을 때 소유주가 회사 부채를 부담해야 하는 부담으로 인해 회사 설립의 드문 형태입니다.

무한 책임 자회사를 구성하는 이점 중 하나는 비공개일 수 있습니다. 온라인 공예품 시장인 Etsy는 2015년에 아일랜드 자회사를 만들었습니다. 이 자회사는 무한책임회사로 분류됩니다. 즉, 회사가 아일랜드를 통해 이동하는 돈 또는 세금 납부 금액에 대한 공개 보고서가 더 이상 필요하지 않습니다 .

## 주식회사 vs. 무한책임회사

미국에서 [주식 회사(JSC](/jointstockcompany) )는 주주가 회사 부채에 대해 무한 책임을 지기 때문에 무한 책임 회사와 유사합니다. 다른 주 중에서 JSC는 Texas Joint-Stock Company/Revocable Living Trust 모델에 따라 뉴욕과 텍사스의 협회에서 운영됩니다 .

이 모델은 주주에 대한 유한 책임의 부재, 별도의 실체를 생성하는 사적 계약을 통한 구성, 각자가 동등하게 책임을 지는 책임과 관련하여 한 주주가 다른 주주를 구속할 수 없다는 사실을 포함하여 일반 파트너십과 기본적인 차이점이 있습니다.

##하이라이트

- 많은 회사에서 비공개는 해외 무한책임 자회사를 구성하는 이점입니다.

- 무한책임회사는 사업으로 인해 발생하는 모든 부채와 부채에 대해 동등하게 책임이 있는 무한책임사원과 개인사업자를 포함합니다.

- 대부분의 회사는 파트너의 책임이 회사에 대한 투자를 초과할 수 없는 유한 파트너십을 선택합니다.

