---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 미실현 이익
description: 미실현 이익은 아직 현금으로 판매되지 않은 투자로 인해 문서상으로 존재하는 잠재적 이익입니다.
---

# 미실현 이익
## 미실현 이익이란 무엇입니까?

미실현 이익은 주식 포지션이나 금과 같은 상품과 같이 아직 현금으로 판매되지 않은 [자산 가치의 증가입니다.](/asset)

이익을 위해 포지션을 매각하면 이익 이 [실현 됩니다.](/realizedprofit) 자산 가치가 구매 가격 아래로 떨어지면 미실현 이익이 지워질 수 있습니다.

## 미실현 이익의 작동 원리

미실현 이익은 유가 증권의 [현재 가격](/currentprice) 이 구매와 관련된 수수료를 포함하여 투자자가 유가 증권에 대해 처음 지불한 가격보다 높을 때 발생합니다. 많은 투자자들은 미실현 가치를 기반으로 투자 [포트폴리오](/portfolio) 의 현재 가치를 계산 합니다. 일반적으로 [양도](/capitalgain) 소득은 매각되어 실현되었을 때에만 과세됩니다.

미실현 이익이 있다는 것은 일반적으로 투자자가 투자에 더 높은 미래 이익을 위한 여지가 있다고 믿는 것을 의미합니다. 그렇지 않으면 그들은 지금 매도하고 현재의 이익을 인식할 것입니다.

투자자들은 세금 혜택을 받기 위해 미실현 이익을 선택할 수 있습니다. 1년 이상 보유하고 있는 대부분의 자산은 소득에 따라 0%, 15% 또는 20% 의 장기 [양도소득세율 이 적용됩니다.](/capital_gains_tax) 1년 이하의 보유 자산은 경상 소득으로 과세되며 세율은 10%에서 37%입니다.

2022년에 $41,675를 버는 단일 신고자는 실현된 장기 자본 이득에 대해 0%를 지불하고 $459,750를 버는 개인은 15%만 지불합니다. 동일한 사람들이 1년 이하의 기간 동안 투자를 보유했다면 실현 이익은 각각 22% 및 35% 세율로 과세됩니다.

투자자는 또한 연도 말에 실현된 이익으로 인해 더 높은 세율 범위에 들어가 세금 부담이 증가하는 경우 투자 매도를 기다릴 수도 있습니다. 그 투자자는 매각하기 위해 1월까지 기다리는 것이 더 나을 수 [있습니다](/tax-planning).

## 미실현 이익 기록

미실현 이익은 유가 증권 유형에 따라 다르게 기록됩니다. [만기보유증권](/held-to-maturity-security) 은 재무제표에 기록되지 않지만 회사는 재무제표 [의](/footnote) [각주에 이에 대한 공시를 포함하도록 결정할 수 있습니다](/footnote).

[매매예정](/held-for-trading-security) 증권은 [공정가치](/fairvalue) 로 대차대조표에 기록 하고 미실현손익은 손익계산서에 기록합니다.

따라서 단기매매예정증권의 공정가치 증가 또는 감소는 회사의 순이익과 주당순이익(EPS)에 영향을 [미칩니다](/eps). [매도가능](/available-for-sale-security) 증권 도 회사의 대차대조표에 공정가치 자산으로 기록됩니다. 다만, 미실현손익 은 대차대조표 에 [포괄손익 으로 계상하고 있습니다.](/comprehensiveincome)

## 미실현 이익 대 미실현 손실

미실현 이익의 반대는 [미실현 손실](/unrealizedloss) 입니다. 이러한 유형의 손실은 투자자가 포지션 개설 이후 가치가 하락한 주식과 같은 손실 투자를 보유할 때 발생합니다. 미실현 이익과 유사하게 손실은 포지션이 손실로 마감되면 실현됩니다.

미실현 이익과 미실현 손실은 포지션이 마감될 때까지 실제 손익이 결정되지 않기 때문에 종종 "종이" 이익 또는 손실이라고 합니다. 미실현 이익이 있는 포지션은 시장 변동에 따라 미실현 손실 포지션으로 바뀔 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

## 미실현 이익의 예

투자자가 ABC Company의 주식 100주를 [주당](/stock) 10달러에 구매하고 그 주식의 공정 가치가 이후 주당 12달러로 상승하면 여전히 보유하고 있는 주식의 미실현 이익은 200달러(주당 2달러 * 100주 ). 투자자가 거래 가격이 $14일 때 결국 주식을 팔면 $400(주당 $4 * 100주)의 실현 이익을 얻게 됩니다.

##하이라이트

- 미실현이익은 단기매매증권, 만기보유증권, 매도가능증권 등 유가증권의 종류에 따라 재무제표에 다르게 표시됩니다.

- 미실현 이익은 아직 현금으로 매각되지 않은 투자로 인해 문서상으로 존재하는 이론적 이익입니다.

- 1년 이상 투자를 하면 양도소득세율이 적용됩니다.

- 미실현 손실은 투자 가치가 감소했지만 아직 매각되지 않은 미실현 이익의 반대입니다.

- 이익은 투자가 매각되고 이익이 실현될 때까지 세금에 영향을 미치지 않습니다.

