---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 예약되지 않은 속성 플로터
description: 예정되지 않은 재산 유동자는 개별적으로 항목화되거나 평가되지 않은 항목을 보장하기 위해 기존 재산 보험 정책에 추가된 것입니다.
---

# 예약되지 않은 속성 플로터
## 예약되지 않은 속성 플로터란 무엇입니까?

[적절한 재산 보험 보장](/property-insurance) 의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 필요한 보장이 있는지 확인하는 한 가지 방법은 개별적으로 항목화되거나 평가되지 않은 개인 자산 항목에 대한 보장을 제공 하는 기존 자산 보험 정책에 추가로 [예정](/property-insurance) [되지 않은 자산](/property-insurance) [변동 을 이용하는 것입니다.](/floaterinsurance)

[담요 " 플로터](/blanket_insurance) 라고도 하는 예정에 없던 개인 자산 플로터는 일반적으로 이러한 품목의 손상, 도난 또는 분실에 대한 보장을 제공합니다. 추가 비용은 일반적으로 원래 보험료보다 훨씬 낮습니다. 예약되지 않은 속성 플로터는 정책에 포함된 모든 다양한 속성과 특정 값을 항목화하는 예약된 속성 플로터의 반대입니다.

## 예약되지 않은 속성 플로터 이해하기

비계획 개인 자산은 주요 정책에 포함되지만 구체적으로 항목화되거나 평가되지 않은 항목을 나타냅니다. 이러한 항목은 개별 보험을 보증하기에는 개별 가치가 너무 낮기 때문에 일반적으로 별도의 보험을 보증하지 않습니다.

[주택 소유자 보험](/homeowners-insurance) 하에 예정되지 않은 재산에는 옷, 보석, 스포츠 장비 및 카메라가 포함될 수 있습니다. 보험이 보상하는 화재 또는 기타 치명적인 손실이 발생한 경우, 보험 계약자는 이러한 계획되지 않은 모든 항목을 합산하여 총액을 추정하고 보상을 위해 제출합니다. 정책에 따라 이러한 품목이 집 밖에서(예: 휴가 중) 손상, 분실 또는 도난된 경우에도 여전히 보장됩니다.

"플로터"는 보험이 특정 귀중품을 보장하는지 확인하기 위해 현재 정책에 추가된 것을 말합니다. 사람들은 이러한 추가 정책을 구입하여 보험이 그렇지 않으면 적절하게 보장하지 않을 수 있는 재산에 대한 보장을 제공하고 때로는 추가 혜택을 받습니다. 예를 들어, 도난당했을 때 집에 항목이 없었더라도 도난 보장을 추가합니다. 플로터를 추가하려면 일반적으로 더 높은 [보험료 가 필요합니다](/insurance-premium).

## 예약되지 않은 속성 플로터 대 예약된 속성 플로터

예약되지 않은 것과는 반대로 [예약](/scheduled-personal-property) 될 수도 있습니다 . 예약된 정책의 경우 각 항목은 대략적인 값과 함께 개별적으로 나열됩니다. 예를 들어, 예정에 없던 보석 보장은 특별히 고가의 일부 보석의 손실을 적절하게 보상하기에 충분하지 않을 수 있습니다 .

이러한 방식으로 보험 계약자는 예정되지 않은 자산 변동 계약에 규정된 설정된 보장 한도보다 클 수 있는 개인 자산을 적절하게 보장할 수 있습니다.

> 예정되지 않은 자산 변동에 따른 항목에 대한 지불은 일반적으로 해당 자산의 교체 비용 또는 공제액이 지불된 후의 현금 가치입니다.

>

계획되지 않은 부동산 유동자는 잠재적인 잠재 보험 계약자가 각각 약 $1,000 이하의 가치가 있는 많은 보험 항목을 가지고 있을 때 유리할 수 있습니다. 예약되지 않은 정책에는 일반적으로 [공제액 이 설정](/deductible) 되어 있으며 모든 유형의 항목에 대해 적용 범위 상한선이 설정되어 있을 수도 있습니다.

반대로, 보험에 가입해야 하는 항목은 적지만 더 비싼 항목이 있고 보험에 모든 항목을 개별적으로 나열하는 것이 부담이 되지 않는 경우 예정된 자산 변동 항목이 더 적합할 수 있습니다 .

일반적으로 예정에 없던 부유물은 도난이나 화재와 같은 특정 유형의 손실로 제한될 수 있습니다. 예약되지 않은 플로터에는 일반적으로 정책 범위 내의 모든 항목에 적용되는 하나의 중요한 적용 범위가 있습니다. 예정된 플로터는 더 많은 유형의 손실을 커버할 수 있지만 구매자가 구체적으로 설명하지 않은 항목은 커버하지 않습니다 .

특히, 동일한 정책에 예약된 정책 유동 요소와 예약되지 않은 정책 변동 요소가 모두 있을 수도 있습니다. 사실, 특정 유형의 보험은 보험 계약자가 예정에 없던 보장을 받기 위해 하나 이상의 예정 항목을 요구할 수 있습니다 .

##하이라이트

- 예약되지 않은 속성 플로터는 모든 다른 속성과 해당 값을 나열하는 예약된 속성 플로터의 반대입니다.

- 주택 소유자 보험에 대한 예정되지 않은 재산 유동자에 해당될 수 있는 품목에는 의류, 보석, 고급 전자 제품 및 스포츠 장비가 포함됩니다.

- 플로터 비용은 일반적으로 원래 보험 증권 보험료보다 훨씬 적지만 전체 보험료를 더 많이 냅니다.

- 예정되지 않은 자산 유동자는 개별적으로 평가 및 나열되지 않은 항목의 포괄적인 그룹을 보장하는 보험 정책의 특약입니다.

- 일반적으로 예정되지 않은 유동자 아래에 부동산에 대해 설정된 보장 한도 및 설정된 공제액이 있습니다.

