---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 보안되지 않은 메모
description: 무담보 채권은 담보가 첨부되지 않은 대출입니다. 그 의미에 대해 자세히 알아보세요.
---

# 보안되지 않은 메모
## 무담보 메모란 무엇입니까?

무담보 채권은 발행인의 자산으로 담보되지 않는 대출입니다. [무담보 채권은](/unsecured) [사채](/debenture) 와 유사 하지만 더 높은 [수익률을 제공합니다](/rateofreturn). 무담보 어음은 사채보다 낮은 보안을 제공합니다. 그러한 어음은 종종 보험에 들지 않고 종속됩니다. 노트는 고정된 기간 동안 구성됩니다.

## 보안되지 않은 메모 이해하기

[주식 환매](/sharerepurchase) 및 [인수](/acquisition) 와 같은 기업 이니셔티브 를 위한 자금 을 생성 하기 위해 사모 제공 을 통해 무담보 채권 을 판매 합니다 . 무담보 어음은 담보로 뒷받침되지 않으므로 대출 기관에 더 많은 위험을 제공합니다. 관련 위험이 더 높기 때문에 이러한 어음의 이자율은 담보부 어음보다 높습니다.

대조적 으로, 담보권은 모기지 또는 자동차 대출과 같은 차용인의 자산으로 뒷받침되는 대출입니다 [.](/securednote) 차용인이 채무 불이행을 하면 이 자산은 어음 상환에 사용됩니다. 이러한 이유로 담보 자산은 적어도 어음만큼의 가치가 있어야 합니다. 담보로 제공할 수 있는 담보의 추가 예로는 주식, 채권, 보석 및 예술품이 있습니다.

## 무담보 채권 및 신용등급

신용 평가 기관은 종종 부채 발행자를 평가합니다. 예를 들어, [Fitch 의 경우 이 기관은](/fitch-ratings) 내부(즉, 현금 흐름의 안정성) 및 외부(시장 기반) 요인을 기반으로 발행자가 채무 불이행 가능성을 반영 하는 문자 기반 [신용 등급 을 제공합니다.](/creditrating)

### 투자 등급

- **AAA:** 매우 높은 품질의 회사(신뢰할 수 있고 일관된 현금 흐름)

- **AA:** 여전히 고품질입니다. AAA보다 약간 더 위험

- **A:** 기본 위험이 낮습니다. 비즈니스 또는 경제적 요인에 다소 취약

- **BBB:** 기본 불이행에 대한 낮은 기대; 사업적 또는 경제적 요인이 회사에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 경우

### 비투자 등급

- **BB:** 부도 위험에 대한 취약성 증가, 비즈니스 또는 경제 상황의 불리한 변화에 더 취약 여전히 재정적으로 유연하다

- **B:** 악화되는 재정 상황; 매우 투기적인

- **CCC:** 실제 불이행 가능성

- **CC:** 기본값은 아마도

- **C:** 기본 또는 기본과 유사한 프로세스가 시작되었습니다.

- **RD:** 발행자가 지불을 불이행했습니다.

- **D:** 기본값

> 무담보 채무자는 회사의 청산으로 인해 자산을 청구해야 하는 경우 담보권자에 이어 두 번째입니다.

>

## 특별 고려 사항

[청산](/liquidation) 은 회사가 지급불능 상태이고 만기가 도래한 채무를 상환할 수 없을 때 발생합니다. 회사 운영이 종료되면 나머지 자산은 회사가 확장됨에 따라 지분을 구매하거나 대출을 받은 채권자와 주주에게 지급됩니다. 이러한 각 당사자는 회사 자산에 대한 청구 순서에서 우선 순위를 갖습니다.

가장 선순위 청구권은 담보권자이며, 그 다음이 채권자, 정부(회사가 세금을 내야 하는 경우), 직원(회사가 미지급 임금 또는 기타 의무를 지고 있는 경우)을 포함한 무담보 채권자입니다. 마지막으로 주주는 우선주 보유자부터 보통주 보유자 순으로 나머지 자산을 받습니다.

##하이라이트

- 무담보채는 담보가 없고 위험도가 높기 때문에 제공되는 이자율이 담보로 담보된 담보부보다 높습니다.

- 무담보 채권은 담보가 첨부되지 않은 회사 부채이므로 투자자에게 더 위험한 전망입니다.

- 회사는 사모를 통해 무담보 채권을 판매하여 구매, 자사주 매입 및 기타 기업 목적을 위한 자금을 마련합니다.

- 채무불이행 시 지급해야 하는 보험증권이 있는 무담보 회사채인 사채와는 다릅니다.

