---
keywords: Business
title: 비숙련 노동
description: &quot;비숙련 노동&quot; 경제의 현재 상태를 반영하지 않는 구식 용어입니다. 몇 가지 주의 사항이 있지만 정확한 용어는 &quot;저임금 노동&quot;입니다.
---

# 비숙련 노동
## 비숙련 노동이란?

[경제적 가치](/economic-value) 와 관련된 노동력의 한 부분을 설명하는 데 한때 사용된 구식 용어 입니다. 정확한 용어는 저임금 노동입니다.

글로벌 개발 센터(Center for Global Development)에 따르면 비숙련 및 숙련이라는 용어는 분류에 따라 기관, 정치인 및 기타 이해 집단에서 파생되었으며 노동 시장에서 누가 강력하고 그렇지 않은지에 대한 결정이 내려졌습니다. 또한, 비숙련 노동력이 고졸, 검정 고시와 같은 낮은 학력을 특징으로 하거나 일반적으로 낮은 임금을 초래한다는 생각도 시대에 뒤떨어져 있습니다.

고등학교 졸업장, 검정 고시(GED) 또는 그 부족과 같은 낮은 교육 수준으로 특징지어지면, 비숙련 노동자가 더 적은 돈을 버는 것으로 가정되었습니다. 그러나 21세기에는 고졸자나 대졸자를 위한 일자리가 있다.

## 비숙련 노동에 대한 이해

다시 말하지만, 비숙련 노동은 시대에 뒤떨어진 용어이지만 저임금 노동자는 기술 능력이나 기술에 의존하지 않는 일상적인 생산 작업을 수행 하면서 전체 [노동 시장 의 상당 부분을 제공합니다.](/labor-market) 천박하거나 반복적인 작업은 전형적인 비숙련 노동 위치입니다. 30일 이내에 완전히 배울 수 있는 직업은 종종 저임금 노동 범주에 속합니다. 저임금 노동 직업은 다른 사람보다 교육이나 경험이 적은 개인이 가질 수 있습니다. 이 경우 고용주는 이러한 근로자를 이용하여 최저 임금을 급여로 제공할 수 있습니다.

이 용어가 작업을 완료하는 사람이나 직원을 설명하는 데 사용되는 경우 저임금 노동은 해당 사람이 가질 수 있는 교육이나 경험의 부족을 나타냅니다. 많은 도시와 주에서 근로자의 최저 임금이 더 높지만 미국 노동 통계국의 연방 최저 임금은 $7.25입니다.

>

>

> 행정 보조원과 같은 특정 반숙련 직업은 반숙련 직위가 아닌 숙련직으로 분류되는 고급 기술 세트가 필요할 수 있습니다.

>

## 관련 용어

베이비시터에서 생물학 교수에 이르기까지 모든 직업에는 기술이 필요합니다. 그러나 일부 직업과 직업에는 고등 교육, 특수 인증 또는 지정된 수년 간의 경험이 필요합니다. 초급 직위는 더 많은 경험을 얻을 수 있으므로 급여가 상승하는 저임금 직업이 될 수 있습니다. 일부 저임금 직업은 연방 최저 임금만 지불하며, 이는 저임금 근로자의 기술과 경험을 사용함에도 불구하고 직장에서 자주 인상되지 않습니다. 상승하는 기술과 급여는 고용주와 직위에 따라 달라질 수 있습니다.

반숙련 또는 중숙련 근로자를 필요로 하는 직업은 일반적으로 특정 분야의 교육이나 지식 수준 또는 해당 직무를 성공적으로 완료하기 위한 경험과 훈련이 필요합니다.

[숙련된 노동](/skilled-labor) 은 할당된 작업 중 일부를 완료하기 위해 매우 전문화된 기술이나 고급 학위가 필요한 사람이나 직위를 가리킬 수 있습니다.

## 결론

저숙련 노동자라는 용어는 오늘날을 반영하지 않는 구식 용어입니다. 저임금 노동자는 저숙련 노동자가 아니다. 저임금 근로자는 많은 기술을 보유할 수 있지만 종종 저임금 일자리는 생활 가능한 임금을 제공하지 않습니다.

##하이라이트

- 비숙련 노동자는 일상적인 생산 업무가 기술 능력이나 기술에 의존하지 않는 노동자로 생각되었습니다.

- 검정고시 또는 고등학교 졸업장으로 취업이 가능합니다.

- 어떤 직업은 엄격한 기술이나 학위를 요구하지만, 그것 없이도 보수가 좋은 직업을 찾는 것이 가능합니다.

- 비숙련 노동은 구식 용어입니다.

- 기술이 제한된 인력이 반드시 비숙련인 것은 아닙니다.

##자주하는 질문

### 숙련된 노동이란 무엇을 의미합니까?

모든 직업을 보유하려면 일종의 기술이 필요하지만 숙련된 노동은 일반적으로 컴퓨터 코딩이나 배관 기술, 또는 교사 자격증과 같이 획득하기 위해 매우 특정한 기술이 필요한 위치를 나타냅니다.

### 최저 임금이란 무엇입니까?

연방 최저 임금은 시간당 $7.25입니다.

### 얼마나 많은 주에서 최저 임금이 더 높습니까?

워싱턴 DC와 함께 30개 주에서 근로자에게 연방 최저 임금보다 높은 임금을 제공합니다.

