---
keywords: Investing,Stocks
title: 구독 취소
description: 최초 공모의 주식은 발행일 이전에 해당 주식에 대한 관심이 거의 또는 전혀 표시되지 않은 경우 청약되지 않은 것으로 간주됩니다.
---

# 구독 취소
## 구독 취소란 무엇인가요?

미납입이라는 용어 는 공식 출시일 이전에 구매하지 않은 기업 [공개 (IPO)의 일부인 모든 주식을 의미합니다.](/ipo) 이는 기업의 IPO를 앞두고 유가 증권에 대한 관심이 거의 또는 전혀 없다는 것을 의미합니다.

간단히 말해서, 구독 취소는 주식에 [대한 수요 가 낮다는 것을 의미합니다.](/demand) 애널리스트와 투자자는 IPO가 청약되는 경우 가격이 비싸다고 안전하게 생각할 수 있습니다. 구독을 취소하면 회사가 목표를 달성하는 데 필요한 자본을 조달하지 못할 수 있습니다.

## 구독 취소 이해하기

민간 기업은 상장을 원할 때 IPO 절차를 거칩니다. 그렇게 하면 일상적인 운영과 성장 계획을 위한 자금을 마련하기 위해 시장에 가서 주식을 팔 수 있습니다. IPO 청약은 공식적으로 발행되기 전에 새로 발행된 증권에 대해 투자자(보통 기관 투자자)가 주문하는 것을 말합니다. 이 주식은 [2차 시장](/secondarymarket) 에서 브로커를 통하지 않고 회사에서 직접 발행합니다 .

청약되지 않은 주식은 IPO 전에 매각되지 않은 주식의 일부를 나타냅니다. 이것은 회사 주식에 대한 수요가 낮고 전체 [공급 에 비해 비중이 높다는 것을 의미합니다](/supply). 위에서 언급한 바와 같이, 이는 종종 회사와 그 [인수자](/underwriter) 가 IPO 주가를 너무 높게 책정했다는 신호입니다.

IPO 프로세스를 거치는 회사는 일반적으로 제안에서 얼마나 많은 [자본](/capital) 을 조달할 것인지에 대한 목표를 염두에 두고 있습니다. 구독을 취소한다는 것은 그들이 처음에 희망했던 자본을 조달할 수 없다는 것을 의미합니다. 따라서 일상적인 운영이나 성장 계획에 차질이 생길 수 있습니다. 개인 투자자나 분석가에게 관심의 부족은 IPO가 실패할 것이라는 신호로 받아들여질 수 있습니다.

[공개 시장](/open-market) 의 변덕에 따라 오르거나 내릴 수 있습니다 . 그런 다음 주로 공개 증권 거래소를 통해 또는 중개인을 통해 2차 시장의 투자자 사이에서만 구매 또는 판매할 수 있습니다.

> 과소청약이라고도 하는 미등록 IPO에서 발행 회사는 주식을 회수하고 관심을 표명한 소수의 구매자에게 상환할 수 있습니다. 이는 투자자 수요가 가용 주식의 공급을 훨씬 초과하는 [과잉 청약 IPO](/oversubscribed) 와 대조됩니다 . 초과 청약 공모를 담당하는 인수자는 수요를 충족하기 위해 가격을 조정하거나 더 많은 주식을 제안할 수 있습니다.

>

## IPO 준비

회사의 IPO는 일반적으로 투자 은행에서 [인수 합니다.](/underwriting) 이 기관은 최적의 구독 수를 얻을 수 있는 제안 가격을 결정하려고 합니다. 공모 가격을 너무 높게 설정하면 주식이 청약되지 않을 수 있습니다. 따라서 IPO의 청약되지 않은 부분의 크기는 전체 주식의 전체 가격에 영향을 미칠 수 있습니다. IPO의 발행 회사는 인수자에게 청약되지 않은 부분을 매수하도록 요구할 수 있습니다.

## 구독하지 않은 주식의 이유

앞서 언급했듯이 주된 이유는 종종 IPO 주가가 너무 높게 설정되어 있기 때문입니다. 그러나 IPO가 취소될 수 있는 다른 이유가 있습니다. 그 중 일부는 다음과 같습니다.

- 회사와 관련된 문제(금융비리, 기업 경영상의 문제 등)

- 투자자의 관심을 끌지 못함

IPO에 대한 지식이 거의 없을 수 있는 [마케팅 및 프로모션](/marketing) 부족

- 전반적인 시장 상황

- 시기적절한 IPO(특히 재정적 및 경제적 스트레스 시)

## 기타 자금 옵션

성공적인 IPO(구독 및 초과 청약)는 많은 자본을 조달하는 것입니다. 이는 운영 및 성장 전략에 자금을 지원하는 동시에 비즈니스를 유지하는 데 도움이 됩니다. 그러나 IPO가 구독 취소되고 실패하면 어떻게 됩니까?

기업은 자금을 조달할 다른 방법을 찾아야 할 수도 있습니다. 이러한 옵션 중 일부는 다음과 같습니다.

- [부채 융자](/debtfinancing)

[보조금](/grant) 을 통한 자금 조달

- 기존 투자자를 위한 추가 자금 조달 라운드 개방

- 회사 매각

## 구독 취소의 예

다음은 구독하지 않은 주식이 어떻게 작동하는지 보여주는 가상의 예입니다. X 회사가 상장을 앞두고 있고 800만주의 IPO를 원한다고 가정해 봅시다. 투자 은행은 IPO를 승인하고 회사의 비즈니스 모델 및 재무 전망을 자세히 설명하는 문서를 준비한 다음 이 정보를 잠재적 구매자에게 저장하여 해당 제안에 가입할지 또는 출시 전에 해당 주식을 구매하는 데 동의하는지 확인합니다. 이러한 잠재 구매자의 대부분은 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 또는 기타 대규모 구매자입니다.

인수 은행이 이자 수준을 측정한 후 매각할 주식의 수와 가격을 결정합니다. 그러나 인수 은행이 Company X의 800만 주 중 700만 주에 대한 구매자를 찾고 해당 주식을 20달러에 판매하기로 합의했다고 가정해 보겠습니다. 주식 중 100만주는 아직 청약되지 않은 상태다. X사는 IPO를 통해 기대했던 만큼의 수익을 올리지 못할 수도 있습니다.

##하이라이트

- 청약되지 않은 주식이 있는 회사는 IPO의 대안으로 더 많은 부채를 짊어지거나 사업을 매각하는 것을 고려할 수 있습니다.

- IPO가 청약되지 않은 경우 주식에 대한 수요는 일반적으로 공급보다 적습니다.

- 청약이 취소된 이유에는 고가의 IPO, 회사 문제, 전반적인 시장 상황 등이 있습니다.

- 미등록은 IPO에서 매각되지 않은 주식의 일부를 말합니다.

- 구독을 취소한다는 것은 회사가 회사 운영을 유지하거나 성장 계획에 자금을 조달하는 데 필요한 자금을 조달할 수 없다는 것을 의미합니다.

##자주하는 질문

### IPO 언더라이터는 어떻게 지불을 받나요?

발행 회사는 자신의 이익을 위해 작동하는 인수 은행을 선택합니다. IPO의 규모와 성격에 따라 다른 기관이 필요할 수 있습니다. 원래 보험업자가 리드가 되어 신디케이트를 형성합니다. 보험업자는 일반적으로 서비스에 대한 수수료를 보장받습니다. 리드는 IPO 진행률의 백분율로 고정된 총 스프레드의 일부를 받습니다. 나머지 부분은 나머지 보험자 사이에서 분할됩니다. 회사는 또한 프로세스 중에 보험업자(들)가 부담하는 본인 부담 비용을 포함하여 기타 비용을 충당하는 데 동의할 수 있습니다.

### 청약되지 않은 주식은 누가 사나요?

IPO가 청약되지 않으면 여전히 팔리지 않은 주식이 있습니다. 이 경우 발행회사는 인수은행에 인수되지 않은 주식의 일부 또는 전부를 매입하도록 요구할 수 있다.

### 초과 청약 IPO란 무엇입니까?

과소 청약 IPO는 과소 청약 IPO의 반대입니다. 이는 IPO가 투자자들로부터 많은 관심을 받고 있음을 의미합니다. 따라서 수요가 주식의 가용 공급을 훨씬 초과합니다. 인수자는 제안 가격을 변경하거나 수요를 충족하기 위해 주식 수를 늘릴 수 있습니다.

### 기업공개의 목적은 무엇입니까?

기업공개(IPO)를 통해 기업은 시장에 나가 투자자에게 주식을 발행해 자금을 조달할 수 있다. 주식을 판매함으로써 회사는 자본과 교환하여 주주에게 소유권을 양도하는 데 동의합니다. 주식을 팔아 모은 돈은 사업을 계속 운영하고 성장 계획에 자금을 조달할 수 있게 해줍니다. 회사는 또한 부채를 떠안기 위해 (더 많은) 부채를 떠맡아야 하는 것을 연기할 수 있습니다.

