---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 업앤아웃 옵션
description: 업앤아웃 옵션은 기초 자산의 가격이 특정 가격 수준 이상으로 상승할 때 존재하지 않는 녹아웃 장벽 옵션의 한 유형입니다.
---

# 업앤아웃 옵션
## 업앤아웃 옵션이란 무엇입니까?

[아웃 옵션은](/knock-outoption) 기초 유가 증권의 가격이 장벽 가격이라고 하는 특정 가격 수준 이상으로 상승할 때 존재하지 않는 일종의 차단 장벽 옵션입니다.

기초자산의 가격이 장벽 수준 이상으로 상승하지 않으면 옵션은 다른 옵션처럼 작동합니다. 이는 보유자에게 지정된 만기일 또는 그 이전의 행사가로 [콜 옵션](/calloption) 이나 [풋옵션 을 행사할 권리를 부여하지만 의무는 부여하지 않습니다.](/putoption) 계약에서.

## 업앤아웃 옵션 이해하기

[으로](/exoticoption) 간주되는 [업앤](/exoticoption) 아웃 옵션은 두 가지 유형의 녹아웃 장벽 옵션 중 하나입니다. (녹아웃 배리어 옵션의 다른 유형은 다운앤아웃 옵션입니다.) 두 종류 모두 인풋 및 콜 종류가 있습니다. [배리어 옵션](/barrieroption) 은 기본 자산이 미리 결정된 가격에 도달하는지 여부에 따라 결과와 옵션의 존재 여부가 결정되는 옵션 유형입니다 .

기초가 특정 가격에 도달하면 녹아웃이 만료되어 보유자의 이익을 제한하고 작성자의 손실을 제한합니다. 녹아웃 옵션의 핵심 개념은 [기초 자산](/underlying-asset) 이 옵션의 수명 동안 **언제든지** 장벽에 도달하면 옵션이 손실되어 다시 존재하지 않는다는 것입니다. 기초자산이 녹아웃 이전 수준 아래로 되돌아가도 상관없습니다.

[업앤](/strikeprice) 아웃 옵션의 행사가는 $80이고 낙방 가격은 $100입니다. 옵션 개시 당시 주가는 75달러였으나 옵션이 행사되기 전에는 100달러에 달했다. 이 평가는 옵션이 장벽 수준에 도달했거나 초과했기 때문에 자동으로 무가치하게 만료됨을 의미합니다. [행사](/exercise) 날짜 이전에 기초가 거래되는 위치는 중요하지 않습니다 .

대안으로 차단 옵션을 [노크인 으로 구성할 수 있습니다](/knock-inoption). 녹아웃과 달리, 녹인 옵션은 기초가 특정 가격에 도달할 때까지 **가치가 없습니다.

[다운앤아웃 옵션과](/daoo) 비교할 수도 있습니다 . 다운 앤 아웃 옵션을 사용하면 기초가 장벽 가격 아래로 떨어지면 옵션이 더 이상 존재하지 않습니다.

> 업앤아웃 옵션은 콜 또는 풋이 될 수 있습니다. 기초가 장벽 가격 이상으로 상승하면 둘 다 기절합니다.

>

## 업앤아웃 옵션 사용

대형 기관 또는 [시장 마커](/marketmaker) 는 이러한 옵션을 찾는 고객과의 직접 계약을 통해 이러한 옵션을 만듭니다. 예를 들어, 포트폴리오 관리자는 이를 보다 저렴한 방법으로 공매도 포지션 손실에 [대비할 수 있습니다. 헤지는](/hedge) [바닐라 콜](/vanillaoption) [옵션을](/vanillaoption) 사는 것보다 비용이 적게 듭니다 . 그러나 유가 증권 가격이 장벽 가격 이상으로 상승하면 구매자가 보호받지 못하기 때문에 불완전한 헤지가 됩니다.

가격은 여전히 모든 일반 옵션 지표에 따라 달라집니다. 즉, 추가 차원을 추가하는 녹아웃 기능입니다. 옵션은 창구에서 거래되기 때문에 일반적으로 그러한 상품에 대한 유동성은 제한적입니다. 이는 구매자가 자신에게 제공되는 [프리미엄](/option-premium) (비용)을 수락해야 함을 의미합니다(또는 판매자와 더 나은 가격 협상을 시도해야 함). 바닐라 옵션 프리미엄은 기초 추정치를 제공할 수 있습니다. 일반적으로 업앤아웃 콜옵션은 만기와 행사가가 동일한 바닐라 콜옵션보다 프리미엄이 낮아야 합니다.

## 업앤아웃 옵션의 예

예를 들어 기관 투자자가 Apple Inc.의 콜 매수에 관심이 있다고 가정합니다. (AAPL) 가격이 오를 것이라고 믿기 때문입니다. 그들은 100개의 계약을 구매해야 하므로 비용을 가능한 한 낮게 유지하기를 원합니다. 그들은 유사한 바닐라 콜보다 저렴한 경향이 있기 때문에 업앤아웃 옵션을 사는 것을 고려합니다.

Apple 주식이 $200에 거래되고 있다고 가정해 보겠습니다. 투자자는 가격이 향후 3개월 동안 $200 이상으로 오를 것이라고 생각하지만 아마도 $240 이상은 오르지 않을 것입니다. 그들은 행사가가 $200, 만기가 3개월, 낙폭 수준이 $240인 등가격 업앤아웃 옵션 을 매수하기 [로 결정합니다.](/atthemoney)

$200 행사가로 3개월 후에 만료되는 바닐라 옵션은 $11.80(또는 100주를 포함하는 계약당 $1,180)에 거래됩니다. 투자자는 100계약을 구매해야 하며 총 비용은 $118,000입니다.

[투자 은행](/investment-banking) 이 $8.80, 총 비용 $88,000($8.80 x 100주 x 100 계약)에 대해 전면적으로 제안할 것이라는 견적을 받았습니다 . 이를 통해 회사는 프리미엄 비용으로 $30,000를 절약할 수 있습니다.

투자자의 [손익분기](/breakevenpoint) 점은 $200에 옵션 비용($8.80) 또는 $208.80를 더한 것입니다. 투자자가 옵션 비용을 충당하려면 Apple 주식이 향후 3개월 이내에 $208.80 이상으로 상승해야 합니다. Apple 가격이 $208.80 이상이지만 $240 미만으로 유지되면 돈을 버는 것입니다.

만료 전 언제든지 Apple 주식 가격이 $240에 도달하면 옵션이 중단되고 투자자는 지불한 프리미엄($88,000)을 잃게 됩니다.

##하이라이트

- 업앤아웃 옵션은 옵션에서 제외될 가능성이 있기 때문에 일반적으로 바닐라 옵션보다 저렴합니다(업앤아웃 옵션이 무가치함).

- 다운 앤 아웃 옵션은 기초 가격이 장벽 가격 아래로 떨어지면 존재하지 않는다는 점을 제외하고는 유사합니다.

- up-and-out 옵션은 기초가 장벽이라고 하는 특정 가격대 이상으로 이동하면 존재하지 않는 옵션 계약 유형입니다.

