---
keywords: Economy,Economics
title: 상류층
description: 상류층이라는 용어는 사회 계층의 노동 계급과 중산층 모두 위에 거주하는 개인을 설명하는 데 사용됩니다.
---

# 상류층
## 상류층이란?

상류층이라는 용어는 사회에서 가장 높은 위치와 지위를 차지하는 개인의 집단을 의미합니다. 이 사람들은 가장 부유한 것으로 간주 되어 사회 계층에서 노동 및 [중산층](/middle-class) 위에 놓여 있습니다. 상류층을 구성하는 개인은 [가처분 소득 수준이 더 높고](/disposableincome) 천연 자원 사용에 대해 더 많은 통제력을 행사합니다. 상류층은 전체 인구의 작은 비율을 차지하지만 전체 부의 불균형적으로 많은 양을 통제합니다.

## 상류층 이해하기

상류층이라는 용어는 중산층과 노동 또는 하류 계급 이상의 사회적 사다리의 가장 높은 수준에 거주하는 사람들을 설명하는 데 사용되는 [사회 경제적 용어입니다.](/social-economics) 그들은 일반적으로 사회에서 가장 높은 지위를 가지고 있으며 많은 부를 소유하고 있습니다. 이 때문에 그들은 또한 정치적, 경제적, 재정적으로 상당한 권력을 가지고 있습니다.

> 상류층은 정치적, 경제적, 재정적으로 상당한 권력을 가지고 있습니다.

>

이 계급은 역사적으로 [토지](/land) 소유 귀족과 귀족에 의해 지배되었습니다. 이 그룹에 속하는 사람들은 생계를 위해 일할 필요가 없었습니다. 대신, 그들은 돈을 상속받거나 투자로 생활했습니다. 이 그룹은 주로 대가족으로 구성되었기 때문에 상당한 [부를](/wealth) 축적한 사람을 포함하여 속하지 않은 사람들 은 스스로를 상류층이라고 부를 수 없었습니다.

이 용어의 정의는 시간이 지남에 따라 더 넓은 범위의 사람들을 포함하도록 변경되었습니다. 오늘날 유명인, 정치인, [투자자](/investor) 및 기타 부유한 개인이 이 그룹에 속합니다. 미국에서는 사회에서 리더십 역할을 하며 살았고 계속해서 살고 있는 사람들은 종종 상류층의 일부로 간주됩니다. 이들은 세대를 통해 지위를 물려받은 사람들입니다.

Pew Research Center의 2018년 연구에 따르면 미국 성인의 19%가 상류층 가정에 속해 있습니다. 이 가족들은 2016년에 $187,872의 중위 소득을 올렸는데, 이는 중산층을 구성하는 52%와 하위 계층을 구성하는 29%와 비교됩니다. 이 개인들이 보유한 부는 다른 계층의 사람들에 비해 소득과 권력 [에서 엄청난 격차를 초래했습니다.](/income-inequality) 상류층은 경제 및 정치 발전에 대해 상당한 통제력을 행사하지만 대부분의 생산 활동과 소비는 노동계급과 중산층에 의해 이루어집니다. 노동계급과 중산계급은 소수의 상류계급보다 숫자가 훨씬 많고 더 많은 자원을 필요로 하기 때문에 대부분의 경제적 생산과 소비를 처리합니다.

## 상류층 vs. 기타 수업

위에서 언급했듯이 소득과 권력은 일반적으로 상류 계급을 다른 계급과 구분합니다. 중산층은 일반적으로 상류층과 노동자 또는 하류층 사이에 속하는 사람들이 있는 가정을 설명합니다. 중산층의 매개변수는 상당히 유동적입니다. 소득, 교육 및 사회적 지위에 대한 적용은 위치 및 기타 요인에 따라 다릅니다. 중산층을 구성하는 많은 사람들이 전문직과 공무원으로 일하며 재산을 소유하고 있습니다.

노동 [계급](/working-class) 또는 하층민은 사회의 최하위 계층을 의미한다. 이러한 개인은 육체 노동과 제한된 기술을 필요로 하는 저임금 [블루칼라 직업에서 일하는 경우가 많습니다.](/bluecollar) 노동자나 하층민은 상류층과 중산층보다 훨씬 적게 벌고 사회에서 거의 권력을 잡지 못한다.

프론티어나 [신흥 경제](/emergingmarketeconomy) 에서는 종종 두 가지 계급, 즉 노동 계급 또는 가난한 계급과 상류 계급 또는 엘리트 계급이 있습니다. 경제가 발전하고 더 나은 일자리와 [기반 시설](/infrastructure) 이 더 많은 부를 창출함에 따라 중산층이 등장합니다. 새로 등장한 중산층은 더 많은 가처분 소득을 갖기 시작하여 경제를 더욱 발전시킵니다. 결국, 중산층 내의 분열이 나타나 평균 중산층을 가처분 소득이 훨씬 더 많지만 아직 부자로 간주되지 않는 사람들과 분리시킵니다. 이들은 상류층 사람들입니다. 중상류층은 일반적으로 특히 재주가 많거나 나머지 중산층보다 더 높은 수준의 교육을 받은 중산층 계층에서 발전합니다. 오늘날 사회에서 이러한 사람들의 예로는 의사와 변호사가 있습니다. 그들은 빌 게이츠는 아니지만 교사보다 돈을 더 많이 번다.

##하이라이트

- 이 계층은 전체 인구의 작은 비율을 차지하지만 전체 부의 불균형적으로 많은 양을 통제합니다.

- 상류층을 구성하는 개인은 가처분 소득 수준이 더 높고 천연 자원 사용에 대해 더 많은 통제력을 행사합니다.

- 상류층이란 사회에서 가장 높은 지위와 지위를 차지하는 개인의 집단을 말한다.

