---
keywords: Investing,Stocks
title: 위층 시장
description: 위층 시장은 전문 브로커가 중개자 역할을 하는 구매자와 판매자 간의 네트워크를 통해 직접 발생하는 거래를 포함하는 금융 용어입니다.
---

# 위층 시장
## 위층 시장이란 무엇입니까?

위층 시장이라는 용어는 대기업과 [기관 투자자 사이에 존재하는 네트워크를 의미합니다](/institutionalinvestor). 이 네트워크에는 대규모 거래 또는 블록 주문이 포함됩니다. 이러한 거래의 거래는 [증권 거래소 를 통해 제출](/stockmarket) 되지 않으므로 다른 시장 참가자에게 표시되지 않습니다. 이러한 주문은 구매자와 판매자 사이에서 직접 수행되며 전문 [브로커 가 중개자](/broker) 역할을 합니다. 위층 시장에서 이루어진 주문의 규모는 시장 [거래량 의 큰 부분을 차지합니다](/volumeoftrade).

## 위층 시장 이해하기

위층 시장에는 대량의 거래를 수행하는 [거래 데스크 네트워크가 포함됩니다.](/tradingdesk) 이러한 거래를 종종 위층 거래라고 합니다. 거래량이 많기 때문에 이러한 거래는 일반적으로 [뮤추얼 펀드](/mutualfund),. 은행, 연기금, 보험 회사 및 [중개 회사 와 같은 기관 투자자가 수행합니다](/brokerage-company).

위에서 언급했듯이 이러한 거래는 [거래 현장](/trading_floor) 에서 이루어지며 일반적으로 전자 또는 전화를 통해 이루어집니다 . 이러한 상위 거래가 수행 되는 방식은 시장에서 증권 가격에 큰 변동이나 중단이 없음을 의미합니다 .

전문 중개인을 통해 거래를 라우팅하면(즉, [개인 투자자 의 눈을 피해)](/institutionalinvestor) 주식 가격에 영향을 미칠 내부 정보를 가지고 있는 브로커가 수행하는 선행 거래 또는 거래 [와](/frontrunning) 같은 활동을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다. 선행 실행은 가격이나 거래 실행에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

이러한 시장은 때때로 다크 풀( [dark pools](/dark-pool) )로 설명되므로 "유동성의 다크 풀(dark pools of liquidity)"이라는 표현이 사용됩니다. 다크 풀은 거래 활동이 이루어지는 금융 거래소, 네트워크 또는 포럼이며 관련 당사자 간에 비공개로 구성됩니다. 위층 시장과 같은 다크 풀을 통해 투자자는 세부 사항을 공개적으로 공개하지 않고도 대규모 거래를 할 수 있습니다. 그늘진 것처럼 보일 수 있지만 어두운 웅덩이와 위층 거래는 완전히 합법 입니다.

이것은 규제 기관이 주의를 기울이지 않는다는 것을 의미하지는 않습니다. 2014년 기준으로 상위 시장에서 실행된 거래는 미국의 모든 거래 활동의 15%를 차지했으며 그 수치가 계속해서 증가할 가능성이 매우 높습니다 .

일부 당국은 이러한 관행이 개인 투자자를 위한 금융 시장의 투명성과 접근성을 훼손하는지 계속 의문을 제기하고 있습니다. 다크 풀 거래를 줄이는 데 도움이 되는 더 엄격한 규칙으로 이어집니다. 예를 들어:

- 캐나다는 2012년 10월 위층 시장 거래가 발생할 수 있는 조건에 더 엄격한 제한을 두는 규정을 도입했습니다.

- 호주 규제 기관은 2013년 5월에 유사한 제한을 도입 하여 두 국가 에서 위층 시장 거래량이 크게 감소했습니다 [.](/volume)

미국의 규제 기관은 또한 이러한 거래 방법이 개인 투자자에게 피해를 주고 거래 활동을 저해하는지 여부에 대해 의문을 제기하고 있으며 모든 참가자에게 시장을 공정하게 만들기 위한 몇 가지 조치를 취했습니다. 예를 들어, FINRA( [Financial Industry Regulatory Authority )는](/finra) [대체 거래 시스템](/alternative-trading-system) (ATS) 에서 발생하는 거래를 매주 발행하도록 요구하는 이니셔티브를 도입했습니다 . 2014년 미국 증권거래위원회(SEC)의 승인을 받았습니다 .

> 대체 거래 시스템은 거래 활동이 거래소에서 발생하도록 허용하고 참가자의 행동에 대한 규칙을 시행하지 않습니다. 이것이 규제 기관이 참가자를 주시하는 이유입니다.

>

## 위층 시장 vs. 아래층 시장

위층 시장이 있으면 아래층 시장도 있겠죠? 대답은 예입니다. 위층 시장은 기관 투자자, 증권사, 중개인이 참여하는 (비공개) 네트워크 [이므로](/financialintermediary) 아래층 시장은 증권 거래소라고 가정하는 것이 안전합니다.

아래층 시장 또는 증권 거래소 는 실제로 바닥에 있는 소규모 투자자, [시장 조성자 및 거래자](/marketmaker) 가 실행하는 거래로 시장에 [유동성 을 생성합니다.](/liquidity) 거래량이 많은 위층 시장과 달리 아래층 시장에서 이루어지는 거래는 일반적으로 규모가 작습니다. 가격 및 거래량을 포함한 거래 세부 정보도 제공됩니다.

## 위층 시장의 장점

[헤지 펀드](/hedgefund) 가 유가 증권에서 포지션을 해제하고 그에 따라 증권 거래소에 대량 매도 주문을 제출하는 경우, 다른 시장 참가자는 해당 매도 주문을 특정 증권에 대한 [약세](/bear) 신호로 해석할 수 있습니다. 이것은 차례로 다른 투자자들이 유가 증권의 가격을 낮추게 하여 헤지 펀드가 덜 유리한 판매 가격을 얻도록 할 수 있습니다.

[거래 수수료](/transactioncosts) 가 감소하기 때문에 기관 투자자에게도 유리할 수 있습니다 . 하나 또는 소수의 기관 [거래 상대방 과 대규모 블록 주문을 수행함으로써 관련된 회사](/counterparty) 는 훨씬 더 많은 수의 소규모 거래 상대방과 거래하는 것과 비교하여 훨씬 더 낮은 전체 [수수료 또는 기타 수수료를 지불할 수 있습니다.](/commission)

여러 거래를 동시에 실행해야 하는 프로그램 거래를 실행할 때와 같은 일부 경우에는 위층 시장에서 전문 중개자를 사용하는 것이 실제로 전략을 효과적으로 수행하는 유일한 방법일 수 있습니다.

##하이라이트

- 위층 시장은 대기업과 기관투자가가 참여하는 네트워크입니다.

- 중개인은 종종 위층 시장에 관여하여 내부 거래를 방지합니다.

- 위층 시장은 아래층 시장이나 증권 거래소의 반대입니다.

- 이 시장은 거래 플로어에서 만들어진 대규모 블록 또는 대량 거래를 포함합니다.

- 규제 기관은 위층 시장 거래가 개인 투자자에게 미치는 영향을 모니터링합니다.

