---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 업스트림
description: 업스트림은 석유 및 가스 산업의 탐사 및 생산 단계를 나타냅니다. 업스트림 다음에는 미드스트림 및 다운스트림 세그먼트가 있습니다.
---

# 업스트림
## 업스트림이란 무엇입니까?

업스트림은 탐사 및 생산을 포함하는 석유 및 가스 산업의 운영 단계를 나타내는 용어입니다. 석유 및 가스 회사는 일반적으로 업스트림, 미드스트림 및 다운스트림의 세 부분으로 나눌 수 있습니다. 업스트림 기업은 주로 석유 및 가스 산업의 탐사 및 초기 생산 단계를 다룹니다.

많은 대형 석유 회사를 "통합"이라고 하는 이유 는 생산 단계 이후부터 판매 시점까지 진행되는 업스트림 활동과 [미드스트림](/midstream) 및 [다운스트림 작업을 결합하기 때문입니다.](/downstream)

## 업스트림 이해하기

석유 및 가스 산업의 업스트림 부문에는 예비 탐사에서 자원 추출에 이르는 모든 단계가 포함됩니다. 업스트림 회사는 석유 및 가스 산업의 수명 주기 중 이 단계의 모든 단계에 참여하거나 업스트림 부문의 일부에만 참여할 수 있습니다.

석유 자산 및/또는 천연 가스 자산의 개발 단계에서 실제로 발생하는 일을 더 잘 나타내는 업스트림 석유 부문의 또 다른 이름은 [탐사 및 생산](/exploration-production-company) (E&P) 부문입니다. E&P 부문은 석유 및 가스 생산 공정의 초기 부분입니다. 이 부문의 회사는 주로 지구에서 상품을 찾고 추출하는 데 중점을 둡니다.

탐사 단계는 석유와 천연 가스의 주성분인 [탄화수소 를 찾는 것입니다.](/hydrocarbon) 토지 조사는 가장 유망한 지역을 식별하는 데 도움이 됩니다. 목표는 시추 전에 석유와 가스 매장량을 추정하기 위해 지하에 있는 특정 광물을 찾는 것입니다. 지질학자들은 암석층과 토양 내 퇴적층을 연구하여 석유 또는 천연 가스가 존재하는지 확인합니다.

이 과정에는 지진파를 생성하기 위해 기계나 폭발물의 결과로 상당한 진동을 사용하는 지진학이 포함될 수 있습니다. 지진파가 석유 및 가스를 포함하는 저장소와 상호 작용하는 방식은 저장소의 위치를 정확히 찾아내는 데 도움이 됩니다. 지하에 매장량이 있는 것으로 확인되면 테스트 시추 프로세스를 시작할 수 있습니다.

> 업스트림 회사는 배럴에서 석유 생산을 측정합니다. 일반적으로 bbl로 약칭되는 1배럴은 42 미국 갤런과 같습니다. 회사는 종종 일당 bbl 또는 분기당 bbl 측면에서 생산을 설명합니다.

>

## 석유 탐사 과정

석유 및 가스 탐사는 업스트림 부문의 중요한 부분입니다. [석유](/petroleum) 탐사에는 매우 정교한 기술이 필요하며 석유 탐사에 사용할 수 있는 기술은 빠르게 발전하고 있습니다.

일반적으로 탐사는 일반적으로 지역 지질과 알려진 인근 석유 매장지로 인해 자원을 보유할 가능성이 높은 지역에서 시작됩니다. 가능성이 높은 지역에서 추가 탐사가 완료되어 자원을 설명합니다. 지구 물리학 및 지구 화학적 분석은 유도 분극(IP) 측량, 드릴링 및 [분석](/assay),. 전류 등을 포함한 기술을 사용하여 수행됩니다.

탐색 단계에서 목표는 자원의 잠재력을 찾고 추정하는 것입니다. 지역이 자원을 호스팅할 가능성이 있는 경우 자원을 테스트하기 위해 탐사 우물을 시추합니다. 석유 및 가스 부문에서 테스트 드릴링은 탐사 단계의 중요한 구성 요소입니다. 탐사정이 성공한 경우 다음 단계는 우물을 건설하고 자원을 추출하는 것입니다. 업스트림 회사는 원유 또는 천연 가스를 표면으로 가져오는 유정도 운영합니다.

> [장비 수와 가동률은](/rig-utilization-rate-rur) 주어진 시간에 미국에서 발생하는 활동량의 경제적 지표입니다.

>

## 미드스트림 및 다운스트림

자원이 추출되면 비즈니스의 업스트림 부분이 종료됩니다. [미드스트림](/midstream) 회사는 원료 자원을 수집하고 파이프라인, 철도 또는 탱커 트럭을 통해 자원을 정제소로 운송합니다. 정유 공장은 석유 및 가스 산업 의 [다운스트림 단계입니다.](/downstream) 그들은 [원유](/crude-oil) 를 최종 석유 제품으로 가공합니다. 그들은 또한 천연 가스와 원유에서 파생된 제품을 판매 및 유통합니다.

###내의 한복판

미드스트림은 석유 및 가스 산업 운영의 세 가지 주요 단계 중 하나를 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 중간 활동에는 오일, 천연 가스 및 [천연 가스 액체 의 처리, 저장, 운송 및 마케팅이 포함](/natural-gas-liquids) 됩니다. 미드스트림 기업은 파이프라인을 통한 석유 및 천연 가스의 저장 및 운송에 중점을 둡니다. 미드스트림 회사는 다운스트림이라고 하는 생산의 최종 단계에 관련된 회사에 매장량을 제공합니다.

###하류

다운스트림 부문의 회사는 일상적인 사용자에게 가장 가까운 링크를 제공하는 회사입니다. 다운스트림 작업은 오일과 가스를 완제품으로 전환하는 데 관련된 프로세스입니다. 여기에는 원유를 가솔린, [천연 가스 액체](/natural-gas-liquids),. 디젤 및 기타 다양한 에너지원으로 정제하는 작업이 포함됩니다. 석유 및 가스 회사가 소비자에게 석유 제품을 제공하는 과정에 가까울수록 회사는 더 아래쪽에 있다고 합니다.

## 업스트림 기업의 예

업스트림 석유 및 가스 생산 및 운영은 매장지, 드릴 우물을 식별하고 지하에서 원료를 회수하며 탐사 및 추출에 관여합니다. 산업의 업스트림 부분에 고용된 많은 사람들은 지질학자, 지구 물리학자, 서비스 장비 운영자, 엔지니어링 회사, 과학자, 지진 및 시추 계약자를 포함합니다.

China National Offshore Oil Corporation 및 Schlumberger(SLB)는 업스트림 서비스에 중점을 둔 대기업의 예입니다.

오늘날 대부분의 글로벌 석유 대기업은 업스트림 및 다운스트림 활동을 모두 수행하며 [통합 석유 회사 로 알려져](/integrated-oil-gas-company) 있습니다. 따라서 오늘날 가장 큰 업스트림 운영업체 중 다수는 Exxon-Mobil(XOM) 및 Chevron(CVX)과 같은 다각화된 주요 석유 및 가스 회사입니다.

##하이라이트

- 오늘날 많은 대형 석유 회사가 업스트림, 미드스트림 및 다운스트림 단위를 유지 관리한다는 점에서 통합되어 있습니다.

- 업스트림 활동에는 탐사, 드릴링 및 추출이 포함됩니다.

- 탐사 및 생산(E&P)이라고도 하는 업스트림은 석유 및 가스 공급망에서 최종 사용자 소비자로부터 가장 멀리 떨어져 있습니다.

- 상류 다음에는 중류(원유 운송) 및 하류(정제 및 유통) 단계가 이어집니다.

- 업스트림은 프로세스 초기에 발생하는 생산 지점을 나타냅니다.

##자주하는 질문

### 정유 공장은 업스트림입니까 아니면 다운스트림입니까?

정제소는 다운스트림으로 간주됩니다.

### 석유 및 가스 산업에서 업스트림은 무엇을 의미합니까?

업스트림은 원유 및 천연 가스의 탐사, 시추 및 추출을 포함하는 석유 및 가스 생산의 초기 단계를 나타냅니다.

### 석유 및 가스 산업의 3개 부문은 무엇입니까?

업스트림 및 다운스트림 외에도 미드스트림 부문은 파이프라인, 선박, 트럭 또는 기차를 통해 지구에서 추출한 석유 및 가스를 정제소로 운송하는 것과 관련됩니다.

### 업스트림과 다운스트림의 차이점은 무엇입니까?

업스트림은 석유 및 가스 생산의 초기 단계를 수반하지만 다운스트림은 정제 및 가솔린과 같은 완제품을 소비자에게 유통하는 것을 포함한 최종 단계를 포함합니다. 일반적으로 프로세스의 일부가 최종 사용자 소비자로부터 멀수록 더 상위에 있습니다.

### 업스트림 회사의 예는 무엇입니까?

업스트림 부문에는 석유 또는 가스 매장지를 검색(탐사)한 다음 시추 또는 기타 방법을 통해 추출하는 회사가 포함됩니다. 업스트림에는 장비 운영, 타당성 조사, 기계 임대 및 화학 물질 공급 추출과 같은 관련 서비스 회사도 포함됩니다.

