---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 업스트림 보증
description: 자회사 보증이라고도 하는 상류 보증은 자회사가 모회사의 부채를 보증하는 재정 보증입니다.
---

# 업스트림 보증
## 업스트림 보증이란 무엇입니까?

자회사 보증이라고도 하는 상류 보증은 자회사가 모회사의 부채를 보증하는 [재정적 보증 입니다.](/financial-guarantee)

[다운스트림 보증](/downstream_guarantee) 과 대조될 수 있으며 , 이는 차용 당사자의 모회사 또는 주주가 차용 당사자를 대신하여 대출을 약속하는 담보입니다.

## 업스트림 보증의 작동 방식

업스트림 보증을 통해 모회사는 사용 가능한 담보를 확대하여 더 나은 자금 조달 조건으로 부채 자금을 조달할 수 있습니다. 모회사가 담보로 약속할 자산이 충분하지 않을 때 [차입매수](/leveragedbuyout) 에서 종종 발생합니다 .

지불 보증 은 대출 기관이 차용인에게 요구하는지 여부에 관계없이 차용인이 채무 불이행 시 [보증인 이 채무를 상환할 의무가 있습니다.](/guarantor) 또는 채권자가 채무자에 대해 소송을 제기하고 구제책을 소진한 후에도 채권자가 채무액을 추심할 수 없는 경우에만 추심 보증이 보증인에게 의무화됩니다. 보증은 절대적, 제한적 또는 조건적일 수 있습니다.

일반적으로 대출 기관은 자회사의 주식 소유권이 유일한 자산인 모회사에게 대출을 제공할 때 업스트림 보증을 주장합니다. 이 경우 자회사는 대출 기관이 신용 결정의 근거가 되는 자산을 실질적으로 모두 소유합니다.

는 보증인이 지급 불능 상태이거나 보증을 실행할 당시 적절한 자본이 없을 때 대출 기관이 [사기성 양도](/fraudulentconveyance) 로 고소될 위험에 노출되어 있다는 것 입니다. 사기성 양도 문제가 파산 법원에서 성공적으로 입증되면 대출 기관은 [무담보 채권자 가 될 것이며 이는](/unsecuredcreditor) 분명히 대출 기관에 나쁜 결과를 초래할 것입니다.

채무상환을 보증하는 종속기업은 자금을 차입한 모회사의 주식을 소유하고 있지 않기 때문에 전자는 대출금으로부터 직접적으로 어떠한 이익도 받지 못하므로 제공된 보증에 대해 합리적으로 동등한 가치를 받지 못합니다.

## 업스트림 대 다운스트림 보증

모회사가 자회사의 부채를 보증하는 다운스트림 보증과 같은 업스트림 보증은 대차대조표에 부채로 기록될 필요가 없습니다. 그러나 보증인이 보증으로 지급된 자금을 회수할 수 있는 모든 조항을 포함하여 [우발 부채](/contingentliability) 로 공시됩니다 .

하위 회사가 다른 방법으로는 얻을 수 없는 부채 자금 조달을 돕거나 모회사의 보증 없이 얻을 수 있는 것보다 낮은 [이자율 로 자금을 확보하기 위해 다운스트림 보증을 수행할 수 있습니다.](/interestrate)

많은 경우에 대출 기관은 계열사가 대출 보증에 동의하는 경우에만 기업 차용인에게 자금을 제공할 의향이 있습니다. 지주회사의 재무건전성이 뒷받침되면 자회사 [의 채무불이행 위험](/defaultrisk) 이 현저히 줄어들기 때문이다. 보증은 대출에 대해 한 개인이 다른 개인을 위해 공동 서명하는 것과 유사합니다.

##하이라이트

- 모회사의 주요 자산 기반이 자회사 자체에 대한 소유권인 경우 대출 기관이 이러한 보증을 요구할 수 있습니다.

- 상류 보증은 모회사의 부채 또는 의무가 하나 이상의 자회사에 의해 뒷받침되는 경우입니다.

- 상류 보증은 모회사가 바이아웃 신디케이트의 부채 조달 구매를 뒷받침할 자산이 부족한 경우 레버리지 바이아웃에도 활용됩니다.

