---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 상승 경향
description: 상승 추세는 가격의 전반적인 상승 궤적을 설명하는 데 사용되는 용어입니다. 많은 거래자들은 특정 추세 전략을 사용하여 상승세 동안 거래를 선택합니다.
---

# 상승 경향
## 상승세란 무엇입니까?

상승 추세는 전반적인 방향이 상승할 때 금융 자산의 가격 움직임을 나타냅니다. 상승 추세에서 각각의 연속적인 최고점과 최저점은 추세에서 이전에 발견된 것보다 높습니다. 따라서 상승 추세는 더 높은 스윙 저점과 더 높은 [스윙 고점 으로 구성](/swinghigh) 됩니다. 가격이 이러한 더 높은 스윙 저점과 더 높은 스윙 고점을 만드는 한 상승 추세는 손상되지 않은 것으로 간주됩니다.

일부 시장 참가자는 상승 추세에서만 거래를 선택합니다. 이러한 "장기" [추세 거래자](/trendtrading) 는 가격이 더 높은 고점과 더 높은 저점을 만드는 경향을 이용하기 위해 다양한 전략을 사용합니다.

[하락 추세](/downtrend) 와 대조될 수 있습니다 .

## 상승세 이해하기

상승 추세는 투자자에게 자산 가격 상승으로부터 이익을 얻을 수 있는 기회를 제공합니다. 더 높은 고점과 저점을 생성하지 못한 자산을 매각하는 것은 추세 변화로 인해 발생할 수 있는 큰 손실을 피하는 가장 효과적인 방법 중 하나입니다. 일부 기술 트레이더 는 [추세선 을 활용하여 상승 추세](/trendline) 를 식별하고 추세 [반전 가능성을 파악합니다](/reversal). 추세선은 스윙 저점 상승을 따라 그려지며 향후 스윙 저점이 형성될 수 있는 위치를 표시하는 데 도움이 됩니다.

[이동 평균](/movingaverage) 은 또한 일부 기술 거래자가 상승세를 분석하는 데 사용합니다. 가격이 이동 평균보다 높으면 추세가 상승한 것으로 간주됩니다. 반대로 가격이 이동 평균 아래로 떨어지면 가격이 현재 주어진 기간 동안 평균 가격 아래에서 거래되고 있으므로 더 이상 상승 추세에 있지 않을 수 있음을 의미합니다.

이러한 도구는 상승 추세를 시각적으로 보는 데 도움이 될 수 있지만 궁극적으로 가격은 상승 추세가 존재하는지 확인하기 위해 더 높은 스윙 고점과 더 높은 스윙 저점을 만들어야 합니다. 자산이 더 높은 스윙 고점과 저점을 생성하지 못한다는 것은 하락 추세가 진행 중이거나 자산 [범위 가 넓](/rangeboundtrading) 거나 가격 움직임이 [고르지](/choppymarket) 않고 추세 방향을 결정하기 어렵다는 것을 의미합니다. 그러한 경우, 상승 추세 트레이더는 상승 추세가 명확하게 보일 때까지 한 발 물러서도록 선택할 수 있습니다.

## 거래 상승세

상승 추세를 분석하고 거래하기 위한 많은 기술이 있습니다. [가격 행동](/price-action) 만 바라보는 것도 하나의 방법이다. 추세선 및 [기술 지표](/technicalindicator) 와 같은 도구를 사용합니다 .

기술 도구 및 지표의 추가 입력으로 확인되거나 무효화될 수 있는 두 가지 일반적인 가격 행동 거래 전략은 가격 이 상승세 동안 [후퇴 할 때 매수하거나 가격이 새로운 스윙 고점을 만들려고 할 때 매수하는 것입니다.](/pullback) 가격이 오르더라도 위아래로 진동합니다. 더 낮은 움직임을 풀백이라고 합니다. 거래자 또는 투자자가 가격이 하락한 후에도 계속 상승할 것이라고 믿는다면 하락 기간 동안 매수하고 뒤이어 일어나는 가격 상승으로 이익을 얻을 수 있습니다.

일부 추세 트레이더는 가격이 다시 상승할지, 언제 다시 상승할지에 대한 불확실성이 있기 때문에 하락 기간 동안의 구매를 너무 위험하거나 시간이 많이 소요되는 것으로 간주합니다. 이러한 거래자는 가격이 다시 확실히 상승할 때까지 기다리는 것을 선호할 수 있습니다. 이것은 그들이 이전 스윙 고점 근처에서 매수하거나 자산이 새로운 고점 영역으로 진입할 때 매수하게 될 수 있음을 의미합니다.

두 전략 모두 거래에 진입하려면 특정 진입 기준이 필요합니다. 하락 중 매수하는 트레이더는 가격이 상승 추세선, 이동 평균 또는 [피보나치 되돌림 과 같이 예상되는](/fibonacciretracement) [지지선 에 가까울 때만 매수를 고려할 수](/support) 있습니다. 그들은 또한 하락세에서 매도가 느려지고 가격이 상승하기 시작할 때까지 기다릴 수 있습니다.

이전 고점 부근에서 매수하는 거래자는 가격이 다시 상승하는 것을 보고 싶어 가격이 단기 [저항선 위로 움직일 때만 진입하기로 결정할 수](/resistance) 있습니다. 이것은 통합 또는 차트 패턴이 높을 수 있습니다. 또는 큰 [거래량 증가로 가격이 새로운 고점으로 이동](/volume) 하거나 기술 지표가 매수 신호를 깜박일 때까지 기다릴 수 있습니다 .

위험은 [손절매 로 통제됩니다](/stop-lossorder). 이는 일반적으로 거래자가 가격이 더 올라갈 것으로 예상하기 때문에 최근 스윙 최저가 아래에 배치됩니다.

수익성 있는 거래를 종료하는 방법은 많습니다. 여기에는 가격이 낮은 스윙 저점을 만들 때, 기술 지표가 [약세 를 보일 때](/bear),. 추세선 또는 이동 평균이 깨졌을 때, 또는 [후행 손절매](/trailingstop) 가 발생한 경우가 포함될 수 있습니다.

상승 추세 및 기타 재무 주제에 대해 더 알고 싶은 사람은 현재 이용 가능한 최고의 기술 분석 과정 중 하나에 등록하는 것을 고려할 수 있습니다.

## 상승세 분석 및 거래의 예

다음 메타(구 페이스북) Inc. 차트는 거래량 증가에 대한 지지 또는 저항 침투를 사용하는 잠재적 거래의 수많은 예를 보여줍니다. 가능한 지원 영역을 찾는 데 도움이 되도록 이동 평균이 추가되었습니다.

여러 개의 [롱이](/long) 강조 표시되었습니다. 가격은 전반적으로 상승세에 있는 동안 통합된 후 더 높아졌습니다. 볼륨 증가를 기다리는 것이 중요했습니다. 그렇지 않으면 거래가 너무 일찍 시작되거나 이상적인 시간이 아닐 수 있습니다.

<!--17A3550BEEBDC8AD4F905BA4BD221CB4-->

거래량 증가와 관련이 없는 작은 녹색 화살표는 하락 또는 지지선 근처에서 발생한 잠재적 거래 중 일부입니다. 이 경우 가격이 이동 평균 아래로 잠시 떨어졌다가 다시 오르기 시작한 거래가 표시됩니다.

상승세와 관련될 수 있는 많은 전략이 있습니다. 이는 시연 목적으로만 사용되는 일반적인 진입 전략입니다.

가격이 하락하는 동안 거래는 피했습니다.

##하이라이트

- 상승 추세는 시간이 지남에 따라 더 높은 고점과 저점이 특징이며 투자자들 사이에 낙관적인 감정을 의미합니다.

- 상승세는 거시경제적이든 특히 회사의 비즈니스 모델과 관련된 것이든 보안을 둘러싼 요소의 긍정적인 변화와 종종 일치합니다.

- 추세의 변화는 시장에서 사용 가능한 주식의 공급과 비교하여 투자자가 사고 싶은 주식의 공급의 변화에 의해 촉발됩니다.

