---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: USD/CHF(미국 달러/스위스 프랑)
description: 스위스 프랑은 외화의 안전한 피난처이며 USD/CHF는 미국과 스위스의 통화 쌍의 약어입니다.
---

# USD/CHF(미국 달러/스위스 프랑)
## USD/CHF(미국 달러/스위스 프랑)란 무엇입니까?

USD/CHF는 미국 달러와 스위스 프랑의 통화 쌍입니다. 통화 쌍은 미국 달러( [기본 통화](/basecurrency) ) 1개를 구매하는 데 필요한 스위스 프랑(견적 통화)을 보여줍니다. USD/CHF 통화 쌍을 거래하는 것은 "Swissie" 거래라고도 합니다.

## USD/CHF(미국 달러/스위스 프랑) 이해하기

CHF는 스위스 프랑의 고유 [통화 코드](/isocurrencycode) 이고 USD는 미국 달러의 통화 코드입니다. 통화는 쌍으로 표시되어 한 통화에서 다른 통화를 사는 데 드는 비용을 보여줍니다.

USD/CHF의 가치는 USD 1개를 사는 데 필요한 프랑입니다. 예를 들어, 쌍이 1.05에서 거래되고 있다면 1달러를 사는 데 1.05스위스 프랑이 필요함을 의미합니다. 환율이 0.9850이면 1달러를 사는 데 0.9850프랑이 필요합니다.

USD/CHF는 서로 및 다른 통화에 대한 미국 달러 또는 스위스 프랑의 가치에 영향을 미치는 요인의 영향을 받습니다. 양국의 고용 데이터와 [국내](/gdp) [총생산 (GDP)은 통화 쌍에 상당한 영향을 미치는 몇 가지 경제 지표입니다.](/gdp)

[연방 준비 은행(Fed)](/federalreservebank) 과 [스위스 국립 은행 (SNB)](/swiss-national-bank) 간의 금리 차이 도 이 통화 쌍에 영향을 미칩니다. 예를 들어, 연준이 [공개 시장 운영 에](/openmarketoperations) 개입 하여 미화 강세를 면할 때, 스위스 프랑에 비해 미 달러화가 강세를 나타내기 때문에 USD/CHF의 가치가 상승할 수 있습니다.

반면에 스위스 국립 은행이 금리를 인상하면 더 많은 투자자를 프랑으로 유인하여 가치를 높일 수 있습니다. 이 경우 USD/CHF 환율은 USD를 구매하는 데 더 적은 프랑이 소요되므로 하락할 것입니다.

는 EUR/USD(유로/USD) 및 GBP/USD(영국 파운드/USD) 통화 쌍과 음의 [상관관계](/correlation) 를 갖는 경향이 있습니다 . 이것은 [유로](/euro),. 스위스 프랑 및 영국 파운드의 양의 상관 관계 때문입니다.

## USD/CHF의 최근 가격 내역

스위스 프랑은 안전한 피난처 통화입니다. 즉, 글로벌 경제 위기나 변동성이 큰 시기에 프랑은 종종 가치가 상승할 것입니다. 스위스 프랑과 [일본 엔](/jpy-japanese-yen) 은 가장 인기 있는 두 가지 안전 자산 통화 거래로 간주됩니다. 이는 스위스가 재정적으로나 정치적으로 안정되어 있다는 평가를 받고 있기 때문입니다.

[대공황](/great-recession) 초기 단계 에서 스위스 프랑은 일본 엔을 제외한 모든 주요 무역 상대국에 대해 평가절상되었습니다. 2007년 초와 2008년 중반 사이에 USD는 CHF에 대해 하락했지만 2008년 후반에 미국 주식 시장의 매도세가 확대되면서 더 많은 투자자가 USD로 다시 유입되기 시작하여 CHF보다 상대적으로 안전한 베팅으로 보고 있습니다.

2009년 이후, USD는 CHF에 대해 다시 한번 하락했으며, 통화 쌍은 2011년 최저점인 0.7066까지 계속 하락했습니다. 그 후 USD는 상승 모멘텀을 얻었고 2012년에서 2021년 사이에 0.83에서 1.0344 사이에서 거래되었습니다.

2015년에 USD/CHF는 SNB가 EUR/CHF 쌍에 설정한 바닥을 끌어당겼을 때 1.20 근처에서 거래되었습니다. EUR/CHF는 급락했고 USD/CHF는 0.83으로 떨어졌습니다. 많은 글로벌 외환 중개인이 파산하거나 거래자 손실로 인해 구제 금융이 필요함에 따라 급격한 급락은 통화 시장에 엄청난 격변을 일으켰습니다. 이 사건 은 많은 국가에서 주로 사용 가능한 [레버리지](/leverage) 를 낮추는 광범위한 개혁을 일으켰습니다 .

## USD/CHF 가격 변동 해석

USD/CHF의 환율이 0.90이고 환율이 1.05까지 오르면 USD는 CHF에 대해 평가절상되었습니다. 이제 USD 1개를 사는 데 CHF가 더 많이 들기 때문입니다.

반면에 환율이 1.03에서 0.99로 떨어지면 하나의 USD를 사는 데 CHF가 더 적게 들기 때문에 CHF가 상승했거나 USD가 CHF에 비해 떨어졌습니다.

USD/CHF 환율은 USD 1개를 사는 데 필요한 CHF를 보여주지만 스위스로 향하는 여행자는 CHF 1개를 사는 데 필요한 미국 달러를 알고 싶어할 수 있습니다. 이를 위해서는 CHF/USD 환율을 알아야 합니다(코드가 뒤집힘). CHF/USD 환율을 얻으려면 1을 USD/CHF 환율로 나눕니다.

예를 들어 USD/CHF 환율이 0.9350인 경우 CHF/USD 환율을 얻으려면 1을 0.9350으로 나눕니다. 그 결과 CHF/USD 환율은 1.0695입니다. 이 요금은 여행자에게 CHF 1개를 사는 데 US$1.0695가 든다는 것을 알려줍니다. USD/CHF 환율에서 CHF가 USD보다 더 가치가 있다는 것을 알고 있기 때문에 이것은 의미가 있습니다. 1달러를 사는 데 1프랑 미만의 비용이 들기 때문입니다.

여행을 하거나 실제 화폐를 받을 때 은행과 [환전소](/currency-exchange) 는 일반적으로 3~5%를 부과하며 이를 통화 가격에 반영합니다. 따라서 스위스로 향하는 여행자는 각 CHF(USD/CHF 환율 0.9350에 해당)에 대해 실시간 외환 시장 환율인 US$1.0695를 얻지 못할 것입니다. 대신 환전소는 추가로 4%를 부과할 가능성이 높습니다. 예를 들어 환율이 $1.0695가 아닌 각 CHF에 대해 US$1.1123이 됩니다.

##하이라이트

- USD/CHF는 미국 달러와 스위스 프랑의 통화이며, 환율은 USD 1개를 사는 데 필요한 프랑 수를 반영합니다.

- USD/CHF는 EUR/USD 및 GBP/USD와 음의 상관관계가 있는 경향이 있습니다.

- CHF는 국가의 안정적인 정치 및 재정 상태로 인해 종종 안전한 피난처로 간주됩니다.

