---
keywords: Business,Business Essentials
title: 사용자 요금
description: 사용자 요금은 서비스 또는 시설에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 지불하는 금액입니다.
---

# 사용자 요금
## 사용자 수수료란 무엇입니까?

사용자 요금은 특정 서비스나 시설에 대한 액세스 권한을 얻기 위해 필요 조건으로 지불하는 금액입니다. 사용자 요금의 예에는 고속도로 통행료 또는 주차장이 포함될 수 있습니다.

사람들은 많은 정부 산하 서비스 및 시설의 사용에 대해 사용자 요금을 지불합니다. 예를 들어, 연방 수준에서 자유의 여신상 꼭대기까지 올라가 국가의 많은 국립 공원으로 운전하려면 요금이 있습니다. 또한 워싱턴 DC에 있는 의회 도서관에서 제공하는 특정 서비스는 대중이 요금을 지불해야 합니다.

## 사용자 수수료 작동 방식

[재무부](/ustreasury) 에 들어가야 하는지 아니면 상품 또는 서비스를 제공하는 기관에서 사용할 수 있어야 하는지를 결정합니다. 세금 대신 사용자 요금으로 지원되는 정부 서비스 및 시설은 해당 서비스 및 시설에 대한 진정한 수요가 있는지 여부가 명확하지 않기 때문에 민간 기업과 매우 유사할 수 있습니다.

그런 의미에서 특정 상황에서는 사용자 수수료와 세금 사이의 경계가 흐려질 수 있습니다. 때때로 세금은 정치적인 이유로 사용자 수수료로 잘못 표시됩니다(즉, 세금보다 더 맛있고 유권자에게 전달될 수 있는 사용자 수수료). 예를 들어, 한 정치인이 세금을 인상하지 않겠다는 약속을 지키면서도 정부 수입원을 늘리기 위해 특정 조치를 취하고자 한다면, 그 정치인은 수수료로 분류될 수 있는 특정 종류의 세금 인상을 추진할 수 있습니다.

사용자 요금과 달리 세금은 반드시 납부해야 하며 개인이 실제로 사용하거나 혜택을 받는 특정 서비스나 시설에 반드시 들어가는 것은 아닙니다. 예를 들어, 정부가 흡연 관련 질병을 치료하기 위해 지출하는 돈(이 경우 [담배 판매를 통해)](/tobacco-tax) 은 세금과 수수료로 모두 간주될 수 있습니다. 소득세는 사용자 수수료로 시설 및 서비스에 자금을 조달하는 대안이 될 수 있습니다. 특정 시설이나 서비스를 반드시 사용하거나 혜택을 받을 필요가 없는 사람을 포함하여 모든 사람이 소득세를 냅니다.

## 사용자 요금 및 경제 발전

국제 개발 서클 내에서 사용자 요금은 이러한 서비스의 비용을 보충하기 위해 개발 도상국이 시행하는 기초 의료, 교육 및 기타 필수 서비스에 대한 시스템 요금을 나타냅니다. 예를 들어, 국제통화기금(IMF)은 국가가 예산 적자를 줄이기 위해 이러한 서비스에 대해 수수료를 부과하기 시작할 것을 종종 권장합니다.

그러나 가난한 국가의 경우 이러한 사용자 요금은 역효과를 일으켜 이미 빈곤한 인구에 부담스러운 비용을 추가할 수 있습니다.

##하이라이트

- 정부는 수익을 창출하기 위해 세금을 부과하는 대신 또는 추가로 사용자 수수료를 사용할 수 있습니다.

- 사용자 요금은 제품, 서비스 또는 시설에 액세스하는 데 필요한 비용을 나타냅니다.

- 사용자 요금에서 수집된 돈은 일반적으로 해당 서비스, 제품 또는 시설의 유지 및 확장에 다시 재투자됩니다.

