---
keywords: Economy,Government and Policy
title: UST
description: UST는 미국 재무부의 약자이며 일반적으로 미국에서 발행하는 부채를 참조하는 데 사용됩니다.
---

# UST
## UST란 무엇입니까?

UST는 미국 재무부를 관리하는 연방 정부 부서인 미국 재무부의 약자입니다. UST는 일반적으로 미국에서 발행한 부채를 참조하는 데 사용됩니다.

## UST 이해하기

UST는 연방 정부를 운영하기 위한 자금을 마련하기 위해 유가 증권을 발행합니다. UST 산하에 운영되는 일부 정부 부서에는 [국세청](/irs) (IRS), 미국 조폐국, 공공 부채 국, 주류 및 담배 세무 국이 포함됩니다. 미 재무부는 [국채 (T-bill)](/treasurybill) 외에도 어음, 채권, [변동금리 어음](/frn) (FRN) 및 [미국 저축 채권 을 발행](/ussavingsbonds) 합니다.

거래자는 "UST 수익률"이라는 문구를 사용하여 국채 수익률을 나타내거나 "UST 곡선"을 사용 하여 자산 가격 책정에 관한 [국채 수익률 곡선을 나타냅니다. 미국 재무부는](/treasury-yield) [재무부 채권](/treasurybond),. 어음 및 어음 의 형태로 부채를 발행하는 책임이 있는 정부 부서입니다 .

유가 증권 외에도 유가 증권이 아닌 UST 증권도 있습니다. 이러한 증권은 양도할 수 없습니다. 거래소에서 거래할 수 없습니다. UST 저축 채권이 이 그룹에 속합니다.

미국 재무부의 기능은 연방 정부의 자금 및 현금 흐름을 관리하는 것입니다. 자금의 출처와 용도를 관리합니다. 또한 [연준 과 협력](/federalreservebank) 하여 경제 정책을 개발합니다.

1789년 의회 제1차 회의에서 공식적으로 설립된 이 기관은 독립 선언서에 서명하기 전에 설립되었습니다. 알렉산더 해밀턴(Alexander Hamilton)은 9월 9일 취임 한 초대 [재무장관이었다.](/treasury-secretary) 1789년 11월 11일.

## UST 증권 및 자산 가격

금융의 대부분은 자산 가격 책정에 관한 것입니다. UST 증권은 사실상 [부도 위험 이 없다고 가정합니다](/defaultrisk). 결과적으로 이러한 유가 증권은 종종 [무위험 자산 의 대리인으로 사용됩니다](/riskfreeasset).

UST 증권은 금융 자산 [가격 책정 의](/benchmark) [기준 이 됩니다.](/benchmark) UST 증권이 3%에 거래된다면 동일한 특성을 가진 다른 모든 채권은 3%보다 높은 어떤 가격에 거래될 것입니다. 미국보다 신용이 좋은 차용인은 없다고 가정합니다.

위험 측정은 부채 비율 및 가격 변동성과 같은 지표를 기반으로 할 수 있습니다. 레버리지 또는 가격 변동성이 크면 원금 및/또는 이자가 상환되지 않을 위험이 커집니다. 위험은 수익 확률과도 동의어입니다. 더 큰 수익을 올릴 가능성이 있는 투자는 그 가능성이 희박하더라도 더 높은 가격에 책정됩니다. 투자와 관련된 더 높은 수준의 위험은 더 높은 가능한 수익을 의미합니다. UST 증권을 소유하는 것의 단점은 낮은 수익률로 인해 이자 지불(투자자의 소득)이 낮아진다는 것입니다.

##하이라이트

- UST는 일반적으로 미국에서 발행한 부채를 참조하는 데 사용됩니다.

- UST의 권한 하에 있는 조직에는 IRS, 미국 조폐국, 공공 부채 국, 통화 감사국, 주류 및 담배 세무 국이 포함됩니다.

- UST 증권은 채무불이행의 위험이 거의 또는 전혀 없는 것으로 추정됩니다.

- UST는 미국 재무부(United States Treasury)의 약자로서 미국 재정을 관리하는 연방 정부 부서입니다.

