---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 일반적이고 관례적이며 합리적인 수수료
description: 일반적이고 관례적이며 합리적인 요금은 보험 계약자가 서비스에 대해 지불해야 하는 현금입니다.
---

# 일반적이고 관례적이며 합리적인 수수료
## '통상적이며 관례적이며 합리적인(UCR) 수수료'란 무엇입니까?

UCR(통상, 관례 및 합리적인) 수수료는 의료 보험 계약자가 서비스에 대해 지불해야 하는 실제 비용입니다. UCR 수수료는 보험 계약자에게 제공되는 서비스와 서비스가 제공되는 국가의 지역을 기준으로 합니다.

## 일반적이고 관례적이며 합리적인 수수료에 대한 이해

다음과 같은 경우 수수료는 일반적이고 관례적이며 합리적인 것으로 간주됩니다.

1. 통상적으로 의사가 서비스에 대해 청구하는 수수료이며,

1. 해당 지역의 다른 의사들이 청구하는 가격대에 해당하며,

1. 현 상황에서 필요하다고 인정되는 서비스를 위한 것입니다.

UCR 수수료는 보험 회사에서 모니터링하여 해당 지역의 의사가 청구하는 금액과 비교할 때 합리적인지 여부를 결정합니다. 의사가 보험 회사가 일반적이고 관례적이며 합리적이라고 판단하는 것보다 더 많은 비용을 청구하는 경우, 보험 계약자는 서비스에 대해 청구된 금액과 보험 회사가 보장하는 금액 간의 차액에 대해 책임을 질 수 있습니다.

서비스에 대해 부과되는 일반적이고 관례적이며 합리적인 수수료 금액은 다양한 요인에 따라 달라지며 UCR 수수료가 부과되는 조건은 정책에 설명되어 있습니다. 예를 들어 많은 의료 보험 정책은 공급자를 " [네트워크](/preferred-provider-organization) " 그룹과 "네트워크 외부" 그룹으로 나눕니다. 네트워크 내 제공자를 이용하면 UCR 수수료가 부과되지 않을 수 있지만 네트워크 외부 의사를 이용하면 서비스 비용의 일부 또는 전체를 보험 계약자가 부담해야 할 수 있습니다.

많은 보험 계약자들은 서비스가 제공된 후에만 의료 서비스 비용을 생각하며, 보험이 모든 비용을 커버하지 않을 때 방심할 수 있습니다. 큰 청구서의 가능성을 줄이기 위해 보험 계약자는 의사가 보험 회사의 네트워크에 있는지 확인하고 서비스가 제공되기 전에 의사와 서비스 비용에 대해 이야기하고 비용이 얼마인지 보험사에 문의해야 합니다. 덮었다.

## 일반적이고 관례적이며 합리적인 수수료 및 메디케어

Medicare UCR 요금은 주 또는 연방 기관에서 규제하지 않지만 Medicare는 UCR 요금 일정을 게시합니다. 이것을 일반적으로 "Medicare 허용 가능" 요금이라고 합니다. [Medicare](/medicare) 에 참여하는 제공자 는 Medicare 허용 요금을 전액 지불로 수락하는 데 동의합니다. 환자는 여전히 공동 보험 및 공제액에 대한 책임이 있습니다.

Medicare 제공자는 Medicare 허용 요금 일정을 초과하는 금액에 대해 환자에게 청구하지 않도록 선택할 수 있습니다. 예상치 못한 잠재적으로 큰 본인 부담 비용을 피하기 위해 제공자가 "Medicare 배정을 수락"하거나 "Medicare 제공자"인지 확인하는 것이 중요합니다.

