---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 고리 대금
description: 고리대금은 부당하게 높은 이율로 돈을 빌려주거나 법이 허용하는 이율보다 높은 이율로 돈을 빌려주는 행위입니다.
---

# 고리 대금
## 고리대금이란?

고리대금은 부당하게 높다고 여겨지거나 [법이 허용하는 이율 보다 높은](/legal-rate-of-interest) [이율로 돈을 빌려주는 행위입니다](/interestrate). 고리대금은 헨리 8세(Henry VIII) 시대 영국에서 처음으로 일반화되었으며 원래는 대출 자금에 대한 이자를 부과하는 것과 관련이 있었습니다. 시간이 지남에 따라 과도한 이자를 부과하는 것으로 발전했지만 일부 종교와 일부 지역에서는 이자를 부과하는 것이 불법으로 간주됩니다.

## 고리대금 이해하기

대출에 이자를 부과하는 것은 새로운 개념은 아니지만 16세기 영국에서는 법적으로 대출에 부과할 수 있는 이자의 금액에 제한이 있었습니다. 그러나 역사를 통틀어 특정 종교는 핵심 원칙에 위배되는 이자를 부과함에 따라 고리대금에서 완전히 빠져 있었습니다.

현대의 은행 시스템과 달리 개인과 소그룹 간의 초기 대출을 감안할 때 대출 조건에 대한 확고한 사회적 기준을 설정하는 것이 필수적이라고 여겨졌습니다.

> 신용 카드에 대한 높은 이자율은 미국의 높은 소비자 부채 수준의 주요 원인 중 하나입니다.

>

구체적으로 유대교, 기독교, [이슬람교](/riba) (아브라함 3종교)는 고리대금에 대해 매우 강한 입장을 취한다. 구약의 여러 구절은 특히 보다 안전한 자금 조달 수단에 접근할 수 없는 덜 부유한 개인에게 대출할 때 고리대금 관행을 비난합니다. 유대 사회에서 이것은 외부인에게만 이자를 붙이고 돈을 빌려주는 규칙을 만들었습니다.

고리대금에 대한 구약의 정죄는 또한 돈 빌려주는 것을 반대하는 기독교 전통으로 이어졌습니다. 일부 기독교인들은 빌려주는 사람들이 대가를 바라지 말아야 한다고 믿습니다. 16세기의 개신교 종교개혁은 고리대금(높은 이자율 부과)과 보다 수용 가능한 낮은 이자율로 돈을 빌려주는 것 사이에 구별을 가져왔습니다. 반면에 이슬람은 역사적으로 이러한 구분을 하지 않았지만 이자를 부과하는 것은 종교에서 허용되지 않습니다.

## 고리대금업 및 약탈적 대출

오늘날 고리대금법은 약탈적 대부업체 투자자를 보호하는 데 도움이 됩니다.

[약탈적 대출](/predatory_lending) 은 FDIC에 의해 "차용인에게 불공정하고 남용되는 대출 조건을 부과하는 것"으로 광범위하게 정의됩니다. 차용인이 채무 불이행 가능성이 있는 경우 담보.

약탈적 대출은 또한 [급여일 대출 과 관련이 있으며](/payday-loans),. 다른 이름 중에서도 급여일 선지급 또는 소액 대출이라고도 합니다. 급여일 대출은 소액의 단기 무담보 대출로 대출 기관에 상당한 위험을 초래할 수 있습니다. 고리대금을 방지하기 위해 일부 관할 구역에서는 급여일 대출 기관이 청구할 수 있는 연이율(APR)을 제한하는 [반면](/apr) [다른 관할 구역](/apr) 에서는 이 관행을 완전히 금지합니다.

고리대금법은 주에서 결정하며 주마다 다릅니다. 주 고리대금법에서 허용하는 이자율은 대출 규모, 대출을 받는 개인/단체 유형, 대출 유형에 따라 다릅니다. 고리대금법은 모든 대출에 적용되는 것이 아니라 국가에서 인정하는 특정 대출에만 적용됩니다.

고리대금업의 대상이 되는 대출의 종류에는 비은행기관의 약정서가 없는 대출, 비은행기관의 서면약정이 있는 대출, 학자금대출, 월급날 대출, 기타 비은행과의 계약이 있는 대출이 있습니다. - 은행 기관.

신용 카드는 이자율이 매우 높지만 1978년 미국 대법원 판결(Marquette National Bank of Minneapolis vs. First of Omaha Service Corp.)에서 결정한 바와 같이 신용 카드는 고리대금법에 해당하지 않습니다.

### 고리대금업자에 대한 처벌

고리대금법은 주에서 개별적으로 결정되기 때문에 고리대금법 위반에 대한 처벌은 다양합니다. 벌금에는 대출 기관이 차용인에게 모든 이자를 반환해야 하는 경우가 포함될 수 있으며, 대부분 추가 수수료가 추가됩니다. 수수료는 일반적으로 채권자가 받을 이자보다 많습니다. 위반자는 징역형을 받을 수도 있습니다.

## 고리대금의 예

John은 실직 상태이며 [건강 보험 이 없습니다](/healthinsurance). 그는 지붕을 수리하던 중 부상을 당해 $10,000의 의료비를 지불해야 했습니다. John은 저축에서 $2,000를 충당할 수 있지만 의료비를 충당할 현금이 없습니다. 그는 가족과 친구들에게 돈을 빌려달라고 부탁하지만 아무도 현금을 사용할 수 없습니다.

궁핍한 존은 잘 알지도 못하는 친구의 친구에게 돈을 빌립니다. 채권자는 그에게 $8,000를 빌려주고 한 달에 18%의 이자를 부과합니다. John이 살고 있는 주는 이자율을 9%로 제한하는 고리대금법을 시행하고 있습니다. 이 경우 채권자는 john 고리대금을 청구하고 있으며 주법을 위반하고 있습니다.

##하이라이트

- 오늘날 고리대금법은 약탈자로부터 투자자를 보호하는 데 도움이 됩니다.

- 고리대금은 부당하게 높은 이율로 돈을 빌려주거나 법이 허용하는 이율보다 높은 이율로 돈을 빌려주는 행위입니다.

- 유대교, 기독교, 이슬람교는 특히 고리대금에 대해 매우 강한 입장을 취한다.

- 헨리 8세 때 영국에서 처음 보편화되었습니다.

- 주마다 고유한 고리대금법을 정하고 있으므로 주마다 고리대금 상한선이 다릅니다.

##자주하는 질문

### 현재 고리대금은 얼마입니까?

각 주는 자체 고리 율과 계산 방법을 지정합니다. 예를 들어, 노스다코타의 현재 고리 이자율은 "비규제 대출 기관이 자금 대출에 부과할 수 있는 최대 이자율이며 평균 이자율에 반영된 현재 비용보다 5.5% 높습니다. 6개월 이내에 만기가 되는 미 재무부 채권에 대한 이자, 그러나 어떤 경우에도 최대 허용 이자율 상한선은 7% 이상일 수 있습니다."

### 고리대금법이 개인 대출에 적용됩니까?

예, 고리대금법은 개인 대출에 적용됩니다. 은행 외부에서 이루어지는 대부분의 대출은 부당한 대출 관행을 방지하기 위해 고리대금법의 적용을 받습니다.

### 고리대금은 범죄인가요?

고리대금은 대부분 범죄이지만 위반일 수도 있습니다. 연방 정부는 각 주와 함께 특정 유형의 대출에 부과될 수 있는 최대 이자율을 명시한 자체 고리대금법을 가지고 있습니다. 채권자가 이보다 높은 요율을 청구하면 법률을 위반하고 고리대금법 위반에 대한 책임을 지게 됩니다.

### 고리대금이 언제 불법이 되었나요?

고리대금은 오랜 역사를 가지고 있습니다. 약탈적 대출 관행에서 개인을 방지하는 것은 주로 불법이 되었습니다. 사람들이 돈을 빌릴 필요가 있지만 높은 이자율이 부과되어 종종 이자 및/또는 재정적 파탄으로 대출금을 갚는 데 어려움을 겪는 상황. 고리대금은 또한 사회에서 합법성에 영향을 미친 많은 종교에서 허용되지 않습니다.

