---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 공익사업
description: 효용은 재화나 서비스를 소비함으로써 얻는 만족을 나타내는 경제 용어입니다.
---

# 공익사업
## 유틸리티란?

효용은 경제학에서 재화나 서비스를 소비함으로써 얻는 총체적 만족을 의미하는 용어입니다. 합리적 선택에 기반한 경제 이론은 일반적으로 소비자가 자신의 효용을 극대화하기 위해 노력할 것이라고 가정합니다. 재화나 서비스의 경제적 효용은 그 재화나 서비스의 수요와 가격에 직접적인 영향을 미치기 때문에 이해하는 것이 중요합니다. 실제로 소비자의 효용을 측정하고 수량화하는 것은 불가능합니다. 그러나 일부 경제학자들은 다양한 모델을 사용하여 경제적 재화나 서비스의 효용을 간접적으로 추정할 수 있다고 믿습니다.

## 유틸리티 이해

경제학에서 효용의 정의는 유용성의 개념에서 파생됩니다. 경제적 재화는 소비자의 욕구나 필요를 충족시키는 데 유용한 정도까지 효용을 산출합니다. 경제적 효용을 모델링하고 재화나 서비스의 유용성을 측정하는 방법에 대해 다양한 학파가 다릅니다. 경제학에서의 효용은 저명한 18세기 스위스 수학자 다니엘 베르누이(Daniel Bernoulli)에 의해 처음 만들어졌습니다. 이후 경제학 이론이 발전하면서 다양한 형태의 경제적 효용이 생겨났다.

## 서수 유틸리티

1300년대와 1400년대의 스페인 스콜라학 전통의 초기 경제학자들은 상품의 경제적 가치가 이러한 유용성의 속성에서 직접 파생되는 것으로 설명하고 가격과 화폐 교환에 대한 이론을 기반으로 했습니다. 이러한 효용 개념은 정량화된 것이 아니라 경제적 재화의 질적 속성이었습니다. 후기 경제학자들, 특히 [오스트리아 학파 의 경제학자](/austrian_school) 들은 이 아이디어를 서수적 효용 이론으로 발전시켰습니다.

오스트리아 경제학자 Carl Menger는 한계 혁명으로 알려진 발견에서 이러한 유형의 프레임워크를 사용하여 이전의 많은 경제학자들을 짜증나게 했던 다이아몬드-물의 역설을 해결하도록 도왔습니다. 경제적 재화의 첫 번째 가용 단위는 가장 높은 가치를 지닌 용도로 사용되고 후속 단위는 더 낮은 가치의 용도로 사용되기 때문에 이 서수 효용 이론은 한계 효용 체감의 법칙과 기본적인 경제 [공급 법칙 을 설명하는 데 유용합니다.](/law-of-supply-demand) [그리고 수요](/law-of-supply-demand).

## 카디널 유틸리티

베르누이와 다른 경제학자들에게 효용은 개인이 소비하는 경제적 재화의 수량화할 수 있는 또는 기본 속성으로 모델링됩니다. 이러한 만족의 양적 측정을 돕기 위해 경제학자들은 다양한 상황에서 특정 재화나 서비스가 일부 사람들에게 생성하는 심리적 만족의 양을 나타내는 "유틸"이라는 단위를 가정합니다. 측정 가능한 효용의 개념은 수학적 기호와 계산을 사용하여 경제 이론과 관계를 처리하는 것을 가능하게 합니다.

그러나 경제적 효용 이론을 실제 관찰 및 경험과 분리합니다. "효용"은 실제로 다른 경제적 재화 또는 개인간에 관찰, 측정 또는 비교할 수 없기 때문입니다.

예를 들어, 개인이 피자 한 조각으로 10 utils, 파스타 한 그릇에 12 utils를 얻을 수 있다고 판단하면 그 개인은 파스타를 먹는 것이 더 만족스러울 것이라는 것을 알게 될 것입니다. 피자와 파스타 생산자의 경우 파스타 한 그릇에 2개의 추가 효용을 얻을 수 있다는 사실을 알면 파스타 가격을 피자보다 약간 높게 책정하는 데 도움이 됩니다.

또한 소비되는 제품 또는 서비스의 수가 증가함에 따라 utils가 감소할 수 있습니다. 피자의 첫 번째 조각은 10 utils를 생성할 수 있지만 더 많은 피자를 소비할수록 사람들이 배부르게 되면서 utils가 감소할 수 있습니다. 이 프로세스는 소비자가 여러 유형의 상품과 서비스에 돈을 할당하여 효용을 극대화하는 방법을 이해하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 기업이 계층화된 가격을 구성하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다.

> 경제적 효용은 유사한 제품 사이에서 소비자의 선택을 관찰하여 추정할 수 있습니다. 그러나 선택 사이에 더 많은 변수나 차이가 존재하기 때문에 유용성을 측정하는 것이 어려워집니다.

>

## 총효용의 정의

경제학에서 효용이 기본적이고 측정 가능한 경우 [총 효용(TU)](/totalutility) 은 특정 제품이나 서비스의 모든 단위를 소비함으로써 얻을 수 있는 만족의 합으로 정의됩니다. 위의 예를 사용하여 한 사람이 피자 세 조각만 먹을 수 있고 첫 번째 피자 조각이 10개의 효용을 산출하고, 두 번째 피자 조각이 8개의 효용을 산출하고, 세 번째 조각이 2개의 효용을 산출한다면, 피자의 총 효용은 다음과 같습니다. 20개의 유틸리티가 됩니다.

## 한계효용의 정의

[한계 효용(MU)](/marginalutility) 은 한 사람이 추가 단위에 대해 갖는 추가(서수) 사용 또는 재화 또는 서비스의 한 추가 단위 소비에서 얻는 추가(기본) 효용으로 정의됩니다. 같은 예를 사용하여, 첫 번째 피자 조각의 경제적 효용이 10 utils이고 두 번째 조각의 효용이 8 utils인 경우 두 번째 조각을 먹는 MU는 8 utils입니다. 3번째 슬라이스의 효용이 2 utils인 경우 해당 3번째 슬라이스를 먹는 MU는 2 utils입니다. 일반적인 효용 용어로, 사람은 피자의 첫 번째 조각을 먹고, 두 번째 조각을 룸메이트와 공유하고, 세 번째 조각을 아침 식사로 저장하고, 네 번째 조각을 현관문으로 사용할 수 있습니다.

## 결론

효용은 소비자에게 상품과 서비스의 유용성을 측정하는 데 사용될 수 있습니다. 시장에 더 많은 변수와 차이가 나타날수록 한계가 있지만, 다양한 형태의 경제적 효용이 계속해서 검토되고 있다. 기업이 계층화된 가격 책정을 구성하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 소비자가 구매 효용을 높이는 방법을 배우는 데도 도움이 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 경제학에서 효용은 소비자가 서비스 또는 재화에서 얻을 수 있는 유용성 또는 즐거움을 나타냅니다.

- 한계효용은 서비스나 재화의 한 단위를 추가로 소비함으로써 얻는 효용이다.

- 경제적 효용은 서비스 또는 재화의 공급이 증가함에 따라 감소할 수 있습니다.

