---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Custodian,Estate Planning Guide 2010,Gift,Tax,Ugma,Uniform Gifts to Minors act,Uniform Transfers to Minors act,Utma
title: UTMA(Uniform Transfer to Minor Act)
description: UTMA(Uniform Transfers to Minors Act)는 미성년자가 도움 없이 금전, 부동산, 미술품 등의 선물을 받을 수 있도록 하는 법안입니다.
---

# UTMA(Uniform Transfer to Minor Act)
## 미성년자 통합 전학법이란 무엇입니까?

[Uniform Gifts to Minors Act](/ugma) )의 연장선으로 개인이 신탁을 설정하지 않고도 미성년 자녀에게 금전적 선물을 줄 수 있도록 허용합니다. 이 선물은 최대 $12,000까지 면세되며 컴퓨터, 보조기, 개인 교습 및 음악 수업을 포함하여 아동에게 도움이 되는 모든 것에 사용할 수 있습니다. 지명된 성인은 자녀가 주에서 성년이 될 때까지(보통 18세에서 25세 사이) 계정을 감독합니다.

## 더 깊은 정의

UTMA는 UGMA의 선물 정의를 돈, 부동산, 미술품, 로열티 및 특허로 확장하고 아이들이 세금 부담 없이 저축하고 투자할 수 있도록 합니다. 미국의 모든 주에서 이전에 사용된 UGMA를 채택했지만 많은 국가에서 UGMA를 추가하거나 수정하여 전국적으로 균일성을 잃었습니다. UTMA에 따라 제공되는 확장은 다양한 상태 규칙을 다시 정렬합니다.

선물의 정의를 확장하는 것 외에도 UTMA는 UGMA와 같은 이전 유니폼 행위를 변경합니다. 그것은 현재의 선물 대신 미래의 사건을 기반으로 재산 이전을 허용하고, 국가 간 이전 중 갈등을 줄이기 위한 관할 지침을 설정합니다.

UTMA는 또한 관리인의 책임을 제한합니다. UTMA에 따라 제공된 재산은 아동에게만 속하며 식별을 위해 아동의 사회 보장 번호가 첨부되어 있습니다. 계정을 감독하는 후견인이 계정을 관리하고 자녀가 계정을 인수할 수 있을 만큼 나이가 될 때까지 해당 개인의 과세 대상 재산에 포함됩니다.

UTMA를 통해 선물을 주는 것의 또 다른 이점은 자녀가 돈으로부터 직접적인 이익을 얻는다는 확신입니다. UTMA 계정을 폐쇄하거나 개인적인 용도로 돈을 빼는 것은 사기로 간주되며 사기가 의심되는 사람들은 자금을 부적절하게 사용한 사람을 조사하고 고소할 수 있습니다.

## 미성년자로의 통일 전학법 예

할머니는 집을 팔아 번 돈으로 손자에게 8,000달러를 주려고 합니다. 그녀가 손녀에게 직접 돈을 준다면 그 아이의 부모는 그 돈의 전부 또는 일부를 가계비로 사용하기로 결정할 수 있습니다. UTMA를 통해 선물을 제공함으로써 부모는 돈에 접근할 수 없으며(부모 중 한 명이 후견인으로 지정되지 않은 경우), 후견인은 자녀에게 직접적인 혜택을 주는 구매에만 돈을 사용할 수 있습니다.

##하이라이트

- UTMA에 이름이 기재된 미성년자는 계정이 설정된 주의 법적 연령에 도달할 때까지 세금 부과를 피할 수 있습니다.

- UTMA(Uniform Transfers to Minors Act)에 따라 미성년자는 보호자나 수탁자의 도움 없이 선물을 받을 수 있습니다.

- 이 법은 미성년자에 대한 통일 선물법의 확장입니다.

- 기증자는 법정 연령이 될 때까지 미성년자를 대신하여 재산을 관리하고 투자할 수탁자의 의무가 있는 후견인을 지정할 수 있습니다.

- 거주자를 위해 UTMA를 채택하거나 수정하는 것은 개별 주에 달려 있습니다.

##자주하는 질문

### 자녀는 언제 UTMA 계정의 소유권을 주장할 수 있습니까?

주에 따라 UTMA 계정은 18세 또는 21세가 되면 자녀에게 양도됩니다. 일부 관할 구역에서는 18세에 UTMA 계정이 관리인의 허가가 있어야만 양도될 수 있으며 21세가 되면 자동으로 양도됩니다. UTMA가 있는 은행이나 증권사에 문의하십시오.

### UTMA와 UGMA(Uniform Gift to Minors Act)의 차이점은 무엇입니까?

UTMA와 UGMA는 비슷한 용도로 사용되지만 중요한 차이점이 있습니다. 특히 UTMA는 주식 및 채권과 같은 금융 유가 증권을 포함하여 더 광범위한 자산을 증여할 수 있도록 합니다. UTMA는 또한 증여되는 자산이 채권의 경우와 같이 만기일에 도달할 수 있도록 추가 시간을 제공합니다 . 대조적으로, UGMA는 미성년자가 18세가 되면 자산을 미성년자가 인수할 것을 요구합니다.

### UTMA 계정 사용의 장단점은 무엇입니까?

UTMA 계정 사용의 주요 이점은 계정에 기부된 돈이 2021년에 연간 최대 $15,000(2022년에는 $16,000)의 증여세 납부가 면제된다는 것입니다. 기부된 기금에서 얻은 모든 소득은 기금을 증여받는 미성년자의 세율로 과세됩니다. 미성년자의 소득이 성인 기증자에 비해 현저히 낮기 때문에 상당한 세금 절감 효과를 얻을 수 있지만, UTMA 계정을 사용하는 경우의 단점 중 하나는 수혜자가 필요 기반 대학 장학금을 받을 수 있는 자격이 줄어들 수 있다는 것입니다. 프로그램 및 기타 그러한 이니셔티브.

### 미성년자가 보호자나 수탁자 없이 선물이나 자산을 받을 수 있습니까?

네, 미성년자는 「미성년자통합전입법」에 규정되어 있으므로 후견인이나 수탁자 없이도 선물이나 자산을 받을 수 있습니다. UTMA는 성인에서 미성년자로의 자산 이전을 규율하는 법률입니다. 이는 부모와 다른 성인에게 공식적인 신탁을 만들 필요 없이 미성년자에게 선물을 전달할 수 있는 세금 혜택을 받을 수 있는 방법을 제공합니다. 그렇게 할 때, 선물을 기부한 성인은 일반적으로 미성년자가 법적 연령에 도달할 때까지 해당 자산의 관리인 역할을 합니다. 또는 기증자가 해당 자산의 관리인 역할을 할 제3자를 지정할 수도 있습니다.

