---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: V자형 회복
description: V자형 회복은 경기 침체와 회복이 &#39;V&#39;자 모양을 띤다는 뜻이다. 차트의 모양.
---

# V자형 회복
## V자형 회복이란?

V 자형 회복은 차트에서 "V"자 모양과 유사한 [경기 침체 및 회복 유형입니다.](/recession) 특히, V자형 회복은 경제학자들이 경기 침체와 회복을 조사할 때 만드는 경제 측정 차트의 모양을 나타냅니다. V자형 회복은 이러한 지표의 급격한 하락 후 이전 최고점으로의 급격한 상승을 포함합니다.

## V자형 복구 이해하기

V 자형 회복은 L 자형, [W 자형](/w-shaped-recovery),. [U 자형](/u-shaped-recovery) 및 J 자형을 포함하여 [경기 침체](/recession) 및 회복 차트가 취할 수 있는 수많은 모양 중 하나입니다. 각 유형의 회복은 경제의 건전성을 측정하는 경제 지표 차트의 일반적인 모양을 나타냅니다. 경제학자들은 고용률, [국내총생산(GDP)](/gdp) 및 [산업 생산](/ipi) 지수와 같은 경제 건전성의 관련 측정치를 조사하여 이 차트를 개발합니다.

V자형 회복에서는 급격한 경기 침체를 겪었던 경제가 [빠르고](/decline) [강력한](/decline) 반등을 경험합니다. 이러한 회복은 일반적으로 소비자 수요와 기업 투자 지출의 급속한 재조정으로 인한 경제 활동의 상당한 변화에 의해 촉진됩니다. 거시경제 성과의 주요 지표에서 경제의 빠른 조정과 빠른 회복으로 인해 V자형 회복은 경기 침체에 있는 경제에 대한 최상의 시나리오로 생각할 수 있습니다.

V자형 회복 및 기타 재정적 주제에 대해 더 알고 싶은 사람은 현재 이용 가능한 최고의 투자 과정 중 하나에 등록하는 것을 고려할 수 있습니다.

## V자형 회복의 역사적 예

V자형 회복의 대표적인 예로 미국의 두 번의 경기 침체와 회복 기간이 있습니다.

### 1920~1921년의 대공황

1920년 미국은 대공황이 될 가능성이 우려되는 급격한 경기 침체에 들어섰 [습니다](/depression). 미국 경제는 정부 지출, 산업 활동, 인플레이션 [통화 정책 의 큰 변화에서 여전히 조정](/monetarypolicy) 중이었습니다. 그것은 또한 1918-1920년의 스페인 독감 유행의 영향으로 인해 비틀거리고 있었습니다.

1919년까지 제1차 세계 대전이 끝났고 150만 명 이상의 군인이 전쟁에서 집으로 돌아왔고 새로운 노동자로 경제가 넘쳐났습니다. 동시에 연방 정부는 전쟁 노력에 더 이상 필요하지 않은 군수 공장을 폐쇄하는 것을 포함하여 지출을 65% 삭감했습니다. [연준의](/federalreservebank) 통화 정책은 당시 주요 정책수단인 [할인율을](/discountrate) 244bp(2.44%) 인상한 이후 별 소용이 없었다 . 경제의 이자율은 1920년 중반까지 7%로 상승했습니다.

그 결과 1920년 전후 경제는 생산이 32% 이상 감소했고 실업률은 12%까지 치솟았고 사업은 실패했고 많은 다른 사람들은 이윤이 75% 감소했습니다. 그 해 다우존스 산업평균지수(DJIA)가 47% 폭락하면서 금융 시장에 미친 영향은 치명적이었습니다.

현대의 기준으로 볼 때 통화 및 [재정 정책](/fiscalpolicy) 대응은 심각한 경기 침체를 다루기에 완전히 부적절했습니다. 우리가 알고 있는 [실업 보험](/unemployment-insurance) 은 아직 존재하지 않았지만, 경기 침체 후반에 일부 구제책을 제공하기 위한 주 및 지역 위원회가 설립되었습니다. 경기 침체 기간 동안 연방 정부의 지출 삭감(오늘날 긴축 재정 정책이라고 칭함 [)](/contractionary-policy) [은](/contractionary-policy) 사실상 경기 침체를 악화시킬 것이 확실합니다.

통화 정책 측면에서 연준은 1919년과 1920년 초에 금리를 인상했는데, 이는 대출 감소로 이어져 경제 의 [통화 공급을 감소시키기 때문에 수](/moneysupply) [축적 입니다.](/moneysupply) 연준은 1921년 경제가 회복되자 늦게 금리를 낮췄고 1923년에는 금리가 3%가 되었습니다. 1919~1923년의 통화 정책은 오늘날 정책 입안자들이 하는 것과 반대 방향이 될 것입니다.

[청산](/liquidate) 되고 자산이 새로운 용도, 비즈니스 및 산업에 재할당 됨에 따라 V자 형태의 급격한 회복이 이루어졌습니다 . 가격과 임금은 전후, 전염병 이후, 점점 더 도시화되는 사회에서 새로운 생산 및 소비 구조를 반영하여 하락하고 조정되었습니다.

노동자들은 새로운 사업과 산업에서 새로운 일자리를 찾았고 경제는 빠르게 회복되어 광란의 20년대로 알려진 새로운 확장기에 들어섰습니다. 그 결과 1929년까지 [실업률은](/unemploymentrate) 2.4%로 떨어졌고 [국민총생산(GNP)](/gnp) 은 4.2% 증가했습니다.

### 1953년의 불황

1953년 미국의 경기 침체는 V자형 회복의 또 다른 분명한 예입니다. 이 경기 침체는 GDP가 2.2% 감소하고 실업률이 6.1%로 비교적 짧고 완만했습니다. 1953년 3/4분기에 성장이 둔화되기 시작했지만 1954년 4/4분기에는 추세보다 훨씬 빠른 속도로 회복되었습니다. 따라서 이 경기 침체와 회복에 대한 차트는 V자 모양을 나타냅니다.

1920-21년에서와 같이 빠른 회복에 기여한 중요한 요소는 (현대 기준으로 볼 때 매우 부적절한) 정책 대응, 또는 오히려 그 부족이었습니다. 연준의 통화 정책 대응은 실망스러웠습니다. 할인율은 0.5% 포인트 하락했고 경기 침체 후반기에 연방 [기금 금리 는 4분의 3포인트 하락했습니다.](/federalfundsrate) 이는 2차 세계대전 이후 가장 약한 통화정책 대응이다. 재정정책 면에서 연방정부는 경기침체와 회복기 동안 지출을 늘리는 조치를 취하지 않았고 전반적으로 긴축 재정정책을 펼쳤다. 이는 경제학자들 사이에서 인기 있는 재정정책의 방향을 나타내는 지표인 고용예산 흑자로 측정된다.

경기 침체에 직면한 통화 및 재정 정책에 대한 절제된 접근은 V자형 회복을 촉진했습니다. 경기 회복을 방해하는 것은 실업률이 1954년 9월에 정점에 도달한 선언된 경기 침체가 끝난 후에도 계속 증가했다는 사실입니다. 이는 아마도 1954년 연준의 금리 인하 정책으로 인해 경기 회복을 더디게 했을 수 있습니다.

<!--34FD46B4B2EC0B082C5B6A508B6B26B1-->

##하이라이트

- V자형 회복은 급격한 경기 침체 후 경제 성과 측정에서 빠르고 지속적인 회복이 특징입니다.

- 경기 조정 및 거시경제 회복 속도가 빠르기 때문에 경기 침체를 감안할 때 V자형 회복이 최선의 시나리오임.

- 미국의 1920~21년과 1953년의 경기 침체에 뒤이은 회복세가 V자형 회복의 예입니다.

