---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 공실률
description: 공실률, 특정 시간에 비어 있거나 비어 있는 임대 부동산의 모든 사용 가능한 유닛의 비율에 대해 자세히 알아보십시오.
---

# 공실률
## 공실률이란?

공실률은 특정 시간에 비어 있거나 비어 있는 호텔이나 아파트 단지와 같은 임대 부동산에서 사용 가능한 모든 단위의 비율입니다.

공실률은 [점유율 의 반대이며](/occupancy-rate),. 이는 임대 부동산에서 점유된 단위의 비율입니다. 공실률이 높으면 부동산이 잘 임대되지 않는다는 것을 나타내고 공실률이 낮으면 임대 판매가 강할 수 있습니다.

공실률은 부동산 분석에 사용되는 것 외에도 고용 부문에도 적용할 수 있습니다.

## 공실률 이해하기

공실률은 해당 지역의 공실률과 비교할 때 건물의 성능을 알려주기 때문에 부동산 소유자에게 매우 중요한 결정 요인입니다. 이 비율은 또한 광범위한 시장 상황의 초상을 그리는 [경제 지표 입니다.](/economic_indicator)

부동산에서 공실률은 대부분 비어 있어 임대할 준비가 된 유닛, 세입자가 퇴장할 때 꺼진 유닛, 수리 또는 개조가 필요하여 현재 임대할 수 없는 유닛을 나타냅니다. 낮은 공실률은 일반적으로 사람들이 특정 지역이나 건물에 살기를 원한다는 것을 의미하기 때문에 긍정적인 것으로 간주되고, 높은 공실률은 반대를 의미합니다.

> 공실률이 낮다는 것은 거주하는 유닛이 더 많다는 것을 의미하고, 공실률이 높다는 것은 사람들이 특정 건물이나 지역에 살기를 원하지 않는다는 것을 나타냅니다.

>

비율은 공실 유닛의 수에 100을 곱한 다음 그 결과를 총 유닛 수로 나누어 계산합니다. 공실률과 점유율을 합하면 100%가 됩니다. 따라서 아파트 건물이 300세대이고 30세대가 비어 있다면 공실률은 10%입니다.

효과적으로 사용하려면 한 부동산의 공실률을 유사한 부동산과 비교하는 데 사용해야 합니다. 상업용 오피스 빌딩을 3층 아파트 단지 옆에 놓는 것은 공정한 비교가 아니다. 마찬가지로, 소도시와 대도시의 공실률 사이에는 다른 요인이 작용할 수 있으므로 이 두 지역을 함께 비교하는 데 적합하지 않을 수 있습니다.

## 부동산 공실률 분석

부동산 소유자는 공실률을 분석 지표로 사용할 수 있습니다. 공실 단위 대 점유 단위 비율의 변화, 점유 단위가 활성 상태로 남아 있는 기간 또는 기타 임대 조건은 부동산 소유자가 부동산을 얼마나 경쟁력 있게 만들었는지에 대한 지침을 제공할 수 있습니다. 부동산 소유자가 나머지 임대 시장보다 훨씬 많거나 적은 비용을 청구하는 경우 이는 전체 공실률에 반영될 수 있습니다. 또한 가격 변경 또는 광고가 단위 점유율에 미치는 영향에 대한 정보를 제공할 수 있습니다.

공실률은 일반적으로 야간 공실률을 모니터링하는 호텔과 같이 개별 부동산의 성능을 평가하는 데 사용되지만 총 공실률은 [부동산](/realestate) 시장의 전반적인 상태를 나타내는 경제적 지표로도 사용됩니다. 상업용 부동산 부문에 서비스를 제공하는 많은 회사는 공실률, 임대율 및 건설 활동과 같은 지표를 사용하여 전체 산업의 강점을 측정합니다.

2019년 5월, 부동산 회사인 Jones Lang LaSalle는 미국 부동산 시장이 2018년부터 꾸준한 추세를 유지하고 공실률이 역사적 최저치에 가깝다고 보고했습니다. 보고서에 따르면 올해 1분기 오피스 시장 공실률은 약 5%에 달했다. 전년도에 회사는 국내 오피스 시장의 전반적인 수요가 강함에도 불구하고 점유 증가를 능가하는 개발 붐을 예상했습니다. 미국에서 가장 큰 대도시 지역 중 샌프란시스코의 사무실 시장은 2018년 데이터에 따르면 8.1%로 가장 낮은 공실률을 자랑했습니다. 한편 뉴욕 웨스트체스터 카운티는 24.9%로 가장 높은 공실률을 기록했다.

## 주택 공실 데이터

[미국 인구조사국](/bureauofcensus) 은 임대 공실률, 주택 소유자 공실률 및 주택 소유 비율의 세 가지 주요 수치를 제공하는 분기별 보고서에서 주거 공실 데이터를 집계합니다. 2019년 4월, 국은 임대에 대한 전국 공실률을 7%로 보고한 반면 주택 소유자 공실률은 올해 1분기에 1.4%를 기록했습니다.

2009년 11.1%의 임대 공실과 2008년 2.9%의 주택 소유자 공실이 정점을 찍은 미국 [주택 위기](/housing_bubble) 당시 사상 최고치에서 떨어진 후 두 수치 모두 최근 몇 년 동안 상당히 유지되었습니다 .

미국 인구조사국은 임대 가격 및 부동산 정보에 관한 분기별 보고서를 위한 데이터도 수집합니다. 상업용 부동산 시장에 대한 데이터와 마찬가지로 이 정보는 다른 정보와 함께 사용 가능한 유닛 수와 사용 가능한 유닛 또는 점유 유닛의 평균 가격의 변화를 조사하여 경제의 주거용 부동산 시장의 건전성을 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다. .

## 투자자 및 공실률

위에서 언급한 바와 같이 공실률은 비즈니스에서 큰 역할을 하며 투자자가 특정 부동산 거래에 돈을 투자하여 좋은 움직임을 보이고 있는지 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다.

예를 들어, 대규모 아파트 단지를 투자로 고려하는 사람은 계약을 체결하기 전에 건물의 공실률을 보고 싶어할 수 있습니다. 해당 건물의 공실률을 해당 지역의 다른 유사한 부동산과 비교함으로써 투자자는 해당 건물의 성능을 판단하고 구매할 가치가 있는지 여부를 결정할 수 있습니다.

## 취업 공석률

채용 시 공석률은 회사 전체에서 사용할 수 있는 총 직위 수와 비교하여 현재 회사가 보유하고 있는 공석 수에 적용됩니다. 즉, 고용 관련 공석률은 현재 해당 공간에서 기능하는 직원이 없는 특정 직무 수행을 위해 회사가 할당한 직위의 비율을 나타낼 수 있습니다.

[이직률 이나 직원 수명](/turnover) 과 같은 다른 고용 지표와 관련하여 공석률은 회사가 광고 및 공석을 채우고 현재 직원을 유지하는 데 얼마나 성공적인지를 나타내는 지표를 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- 미국 인구조사국은 분기마다 주거 공실 데이터를 집계합니다.

- 공실률은 특정 시간에 비어 있거나 비어 있는 임대 부동산의 모든 사용 가능한 유닛의 비율입니다.

- 공실률은 임대 준비가 된 비어 있는 유닛 또는 방치로 인해 현재 임대할 수 없는 유닛의 결과일 수 있습니다.

- 투자자는 공실률을 사용하여 유사한 부동산과 비교하여 잠재적인 투자 가치를 결정할 수 있습니다.

