---
keywords: Business,Business Essentials
title: 부가가치 리셀러(VAR)
description: 부가 가치 리셀러는 최종 사용자에게 재판매를 위한 맞춤형 제품 또는 서비스를 추가하여 타사 제품의 가치를 높이는 회사입니다.
---

# 부가가치 리셀러(VAR)
## VAR(Value Added Reseller)이란 무엇입니까?

[최종 사용자에게](/end-user) 재판매를 위한 맞춤형 제품 또는 서비스를 추가하여 타사 제품의 가치를 높이는 회사입니다 . 부가 가치 리셀러는 핵심 제품 외에 하드웨어, 설치 서비스, 컨설팅, 문제 해결 또는 기타 관련 제품이나 서비스를 제공하는 정보 기술(IT) 산업에서 중요한 역할을 합니다.

> 부가 가치 리셀러는 정보 기술(IT) 산업에서 중요하고 중요한 역할을 합니다.

>

## 부가 가치 리셀러 이해

부가 가치 리셀러는 제조업체, 특히 IT 부문의 주요 유통 채널을 대표하기 때문에 존재합니다. 부가 가치 재판매인은 핵심 하드웨어 또는 소프트웨어 제품 또는 전체 시스템을 사용하여 고객을 위해 추가 시스템 추가 기능 패키지를 사용자 지정합니다. 리셀러는 장비의 제조업체가 아니지만 고객을 위해 적절하게 사용자 정의, 설치, 테스트 및 유지 관리하기 위해 제품에 대한 철저한 지식이 있어야 합니다.

IT 기업은 부가 가치 리셀러의 이점을 인식하고 일반적으로 이 채널을 통한 매출 증대 수단으로 리셀러에게 제품 할인을 제공합니다. 이러한 리셀러 중 일부는 한 회사에 독점적일 수 있지만 대부분은 고객에게 더 많은 선택권을 제공하기 위해 몇 개 또는 여러 개의 브랜드를 보유하고 있습니다.

## 부가가치 리셀러의 예

다른 대형 IT 제품 제조업체와 마찬가지로 Cisco는 품질 관리를 보장하기 위해 회원의 승인, 인증, 교육 및 감사를 포함하는 리셀러 프로그램을 개발합니다. 리셀러는 먼저 Cisco 제품을 운반할 수 있는 권한을 부여받아 제품 판매를 지원하는 인력과 인프라를 갖추고 있음을 입증해야 합니다.

서비스 수준에 따라 Cisco로부터 "select", "premier" 또는 "gold" 인증을 받을 수 있습니다. Cisco는 또한 리셀러가 엔터프라이즈 네트워크, 사이버 보안, IoT(사물 인터넷) 및 데이터 센터와 같은 다양한 영역을 전문으로 할 수 있도록 교육을 제공합니다. 부가가치 리셀러는 정기적으로 Cisco의 감사에 제출하여 리셀러 네트워크의 구성원으로서 지속적인 가치를 증명해야 합니다.

## 부가가치 리셀러의 장점

부가 가치 리셀러는 제공하는 부가 가치 덕분에 반복적인 비즈니스에 대한 잠재력을 높일 수 있습니다. VAR은 특정 제품 및 솔루션의 고객을 위한 단일 고객 서비스 중심 연락처 역할을 할 수도 있습니다. VAR은 종종 고객의 문제를 이해하고 고객 만족을 보장하는 전문 지식을 제공하는 데 더 나은 위치에 있습니다.

VAR 마진의 대부분은 제품 자체가 아닌 부가 가치 제품 및 서비스에서 발생하며 일반적으로 소량만 표시됩니다. 표준화된 VAR 프로그램 같은 것은 없습니다. 모든 회사에는 고유한 비즈니스 환경과 조건 및 방법이 있습니다.

## 부가 가치 리셀러의 단점

부가 가치 재판매인은 판매하는 제품의 비용을 실제로 통제할 수 없으며 전체 재판매 프로세스가 때때로 투명하지 않습니다. 때때로 제조업체는 리셀러에게 할인을 제공하여 이 문제를 완화하기 위해 노력할 것입니다. 이를 통해 리셀러는 고객에게 청구하는 가격을 더 잘 제어할 수 있습니다.

리셀러는 또한 제품의 품질이나 기능을 거의 또는 전혀 제어할 수 없으며 변화하는 고객 요구 사항에 적응하기 위해 제조업체에 의존해야 합니다.

##하이라이트

- 부가 가치 리셀러는 판매하는 제품의 비용을 실제로 통제할 수 없습니다.

- 부가 가치 재판매자는 최종 사용자에게 재판매하기 위해 핵심 제품에 맞춤형 제품 또는 서비스를 추가하여 타사 제품의 가치를 높입니다.

- 부가 가치 리셀러는 제공하는 부가 가치를 통해 반복 비즈니스를 늘릴 수 있습니다.

