---
keywords: Business,Business Essentials
title: 가치 사슬
description: 가치 사슬은 비즈니스가 제품이나 서비스를 만들기 위해 사용하는 모든 활동을 설명하는 비즈니스 모델입니다.
---

# 가치 사슬
## 가치 사슬이란 무엇입니까?

가치 사슬은 제품이나 서비스를 만드는 데 필요한 전체 범위의 활동을 설명하는 비즈니스 모델입니다. 제품을 생산하는 회사의 경우 가치 사슬은 개념에서 유통에 이르기까지 제품을 가져오는 단계와 원자재 조달, 제조 기능 및 마케팅 활동과 같은 그 사이의 모든 단계로 구성됩니다.

기업은 비즈니스의 각 단계와 관련된 세부 절차를 평가하여 가치 사슬 분석을 수행합니다. 가치 사슬 분석의 목적은 기업이 최소한의 비용으로 최대 가치를 제공할 수 있도록 생산 효율성을 높이는 것입니다.

## 가치 사슬 이해

타의 추종을 불허하는 가격, 탁월한 제품 및 고객 충성도를 위한 경쟁이 계속 치열해짐에 따라 기업은 [경쟁 우위 를 유지하기 위해 자신이 창출하는 가치를 지속적으로 검토해야 합니다](/competitive_advantage). 가치 사슬은 기업이 비효율적인 비즈니스 영역을 식별한 다음 최대 효율성과 수익성을 위해 절차를 최적화하는 전략을 구현하는 데 도움이 될 수 있습니다.

생산 역학이 원활하고 효율적임을 보장하는 것 외에도 기업은 고객이 충성도를 유지할 수 있을 만큼 자신감과 안정감을 유지하는 것이 중요합니다. 가치 사슬 분석도 이에 도움이 될 수 있습니다.

> 가치 사슬의 가장 중요한 목표는 경쟁 우위를 창출하기 위해 최소 비용으로 최대 가치를 제공하는 것입니다.

>

## 배경

Harvard Business School의 Michael E. Porter는 그의 저서 **Competitive Advantage: Creation and Sustaining Superior Performance**에서 가치 사슬의 개념을 소개했습니다. 그는 다음과 같이 썼습니다. "경쟁 우위는 회사 전체를 보면 이해할 수 없습니다. 이는 회사가 제품을 설계, 생산, 마케팅, 제공 및 지원하는 데 수행하는 여러 개별 활동에서 비롯됩니다."

즉, 기업 프로세스의 각 특정 지점에서 가치를 극대화하는 것이 중요합니다.

## 가치 사슬의 구성 요소

가치 사슬의 개념에서 Porter는 비즈니스 활동을 "기본"과 "지원"의 두 가지 범주로 나눕니다. 이들의 샘플 활동은 아래에 나열되어 있습니다. 각 카테고리의 구체적인 활동은 산업에 따라 다릅니다.

###주요 활동

기본 활동은 5가지 구성 요소로 구성되며 모두 가치를 추가하고 경쟁 우위를 창출하는 데 필수적입니다.

1. **인바운드 물류**에는 입고, 입고 및 재고 관리와 같은 기능이 포함됩니다.

1. **작업**에는 원자재를 완제품으로 변환하는 절차가 포함됩니다.

1. **아웃바운드 물류**에는 최종 제품을 소비자에게 배포하는 활동이 포함됩니다.

1. **마케팅 및 판매**에는 광고, 판촉 및 가격 책정과 같은 가시성을 높이고 적절한 고객을 타겟팅하는 전략이 포함됩니다.

1. **서비스**에는 고객 서비스, 유지 보수, 수리, 환불 및 교환과 같은 제품을 유지 관리하고 소비자 경험을 향상시키기 위한 프로그램이 포함됩니다.

###지원활동

지원 활동의 역할은 기본 활동을 보다 효율적으로 만드는 데 도움이 되는 것입니다. 네 가지 지원 활동 중 하나의 효율성을 높이면 다섯 가지 기본 활동 중 하나 이상에 이점이 있습니다. 이러한 지원 활동은 일반적으로 회사 [손익 계산서](/incomestatement) 에 간접비로 표시됩니다 .

1. **조달**은 회사가 원자재를 얻는 방법에 관한 것입니다.

1. **기술 개발**은 제조 기술의 설계 및 개발, 프로세스 자동화와 같은 기업의 연구 개발(R&D) 단계에서 사용됩니다.

1. **인적 자원(HR) 관리**에는 회사의 비즈니스 전략을 수행하고 제품의 설계, 마케팅 및 판매를 도울 직원을 고용 및 유지하는 것이 포함됩니다.

1. **인프라**에는 계획, 회계, 재무 및 품질 관리와 같은 회사 시스템 및 관리 팀 구성이 포함됩니다.

## 가치 사슬의 예

### 스타벅스 주식회사

스타벅스(SBUX)는 가치 사슬 개념을 이해하고 성공적으로 구현한 회사의 가장 인기 있는 사례 중 하나를 제공합니다. Starbucks가 비즈니스 모델에 가치 사슬을 통합하는 방법에 대한 수많은 기사가 있습니다.

###트레이더 조스

또 다른 예는 비상장 식료품점 Trader Joe's로, 엄청난 가치와 경쟁 우위에 대해 많은 언론에서 보도되었습니다. 회사는 비공개이기 때문에 우리가 모르는 전략의 많은 측면이 있습니다. 그러나 Trader Joe의 매장에 들어가면 가치 사슬의 5가지 주요 활동을 반영하는 Trader Joe의 비즈니스 사례를 쉽게 관찰할 수 있습니다.

**하나. 인바운드 물류.** 전통적인 슈퍼마켓과 달리 Trader Joe's는 정규 매장 시간 동안 모든 입고, 선반 및 재고 조사를 수행합니다. 잠재적으로 쇼핑객을 미치게 할 수 있지만 이 시스템은 직원 임금 측면에서만 엄청난 비용 절감 효과를 제공합니다. 또한 고객이 쇼핑을 하는 동안 이 작업을 수행하는 물류는 "우리 모두가 함께 합니다"라는 전략적 메시지를 전달합니다.

**2. 운영.** 다음은 기업이 가치 사슬을 창의적으로 적용할 수 있는 방법의 예입니다. 위의 두 번째 주요 활동에서 "원재료를 완제품으로 전환"을 "작업" 활동으로 인용했습니다. 그러나 원자재 변환은 슈퍼마켓 산업의 한 측면이 아니기 때문에 운영을 다른 일반 식료품점 기능을 의미하는 데 사용할 수 있습니다. 따라서 해당 작업이 Trader Joe's에 중요하므로 "제품 개발"로 대체하겠습니다.

이 회사는 일반적으로 다른 곳에서 찾을 수 없는 항목을 포함하여 제품을 신중하게 선택합니다. Trader Joe 's 가 대량으로 효율적으로 소싱할 수 있기 때문에 자체 [상표](/private-brand) 제품이 제품의 80% 이상을 차지하며 종종 가장 높은 [이윤 을 남깁니다.](/profitmargin) Trader Joe's의 제품 개발에 있어 또 다른 중요한 부분은 고품질과 지속적인 제품 개선을 보장하는 맛 테스트 및 셰프-파트너십 프로그램입니다.

**삼. 아웃바운드 물류.** 많은 슈퍼마켓은 택배를 제공하지만 Trader Joe's는 제공하지 않습니다. 그러나 여기에서 우리는 아웃바운드 물류의 활동을 구매자가 Trader Joe's 매장에 들어왔을 때 접하게 되는 편의 시설의 범위를 의미하도록 적용할 수 있습니다. 회사는 우리가 매장을 방문할 때 어떤 경험을 하기를 원하는지 신중하게 생각했습니다.

Trader Joe의 많은 전술적 물류에는 매장 내 시음이 있습니다. 일반적으로 몇 가지 제품 시음회가 동시에 진행되어 활기찬 분위기를 조성하고 종종 계절 및 휴일과 일치합니다. 시음 스테이션에는 직원이 준비하고 제공하는 새롭고 친숙한 항목이 있습니다.

**넷. 마케팅 및 영업.** 경쟁업체에 비해 Trader Joe's는 전통적인 마케팅을 거의 하지 않습니다. 그러나 매장 내 전체 경험은 일종의 마케팅입니다. 회사의 카피라이터는 고객 기반에 특별히 어필하기 위해 제품 라벨을 제작합니다. Trader Joe's의 독특한 브랜딩과 혁신적인 문화는 회사가 고객을 잘 알고 있음을 나타냅니다.

이러한 스타일과 이미지의 간접 마케팅을 통해 Trader Joe's는 시장에서 자신을 차별화하는 데 성공하여 경쟁력을 강화했습니다.

**5. 서비스.** 고객 서비스는 Trader Joe's에게 가장 중요합니다. 일반적으로 매장에는 쇼핑객보다 직원이 두 배 더 많습니다. 현재 어떤 일을 하고 있든 친절하고 지식이 풍부하며 명료한 직원은 주로 **당신**을 위해 있습니다. 직원은 쇼핑객의 방해를 환영하며 즉시 항목을 찾거나 질문에 답하기 위해 서두를 것입니다. 또한 회사는 항상 질문 없는 환불 프로그램을 채택했습니다. 마음에 들지 않으면 돈을 돌려받습니다.

Trader Joe's는 비즈니스에 가치 사슬 이론을 적용한 매우 성공적인 사례이기 때문에 이 목록은 위에 언급된 4가지 지원 활동에 도달하기 전에 계속될 수 있습니다.

##하이라이트

- 가치사슬이론은 기업의 5대 기본활동과 4대 지원활동을 분석한다.

- 가치 사슬의 최종 목표는 비용을 합리적으로 유지하면서 생산성을 높여 회사의 경쟁 우위를 창출하는 것입니다.

- 가치 사슬은 제품이나 서비스를 아이디어에서 현실로 전환하기 위한 단계별 비즈니스 모델입니다.

- 가치 사슬은 비즈니스 효율성을 높이는 데 도움이 되므로 비즈니스는 가능한 최소 비용으로 최대 가치를 제공할 수 있습니다.

