---
keywords: Business,Business Essentials
title: 가치 제안
description: 가치 제안은 소비자가 제품을 구매하거나 서비스를 사용해야 하는 이유를 요약한 비즈니스 또는 마케팅 진술을 말합니다.
---

# 가치 제안
## 가치 제안이란 무엇입니까?

가치 제안은 회사가 고객이 제품을 구매하기로 선택한 경우 고객에게 제공하기로 약속한 가치를 나타냅니다. 가치 제안은 회사의 전반적인 [마케팅 전략 의 일부입니다](/marketing-strategy). 가치 제안은 기업이 무엇을 의미하는지, 어떻게 운영되는지, 왜 비즈니스를 할 가치가 있는지 말함으로써 소비자에게 기업의 브랜드를 소개하는 의도 선언 또는 진술을 제공합니다.

가치 제안은 소비자가 제품을 구매하거나 [서비스를 사용해야 하는 이유를 요약하기 위해 회사에서 사용하는 비즈니스 또는 마케팅 진술로 제시될 수 있습니다](/service-sector). 설득력 있게 표현된 이 진술은 잠재적인 소비자에게 회사가 제공하는 특정 제품이나 서비스가 다른 유사한 제품보다 더 많은 가치를 추가하거나 문제를 더 잘 해결할 것이라고 확신시킵니다.

## 가치 제안 이해

[시장 부문](/market-segment) 에 대한 회사의 약속 입니다. 제안은 고객이 특정 비즈니스에서 제품이나 서비스를 구매해야 하는 이해하기 쉬운 이유입니다. 가치 제안은 제품이 어떻게 필요를 충족하는지 명확하게 설명하고 추가 이점에 대한 세부 정보를 전달하며 시장에 나와 있는 유사한 제품보다 나은 이유를 설명해야 합니다. 이상적인 가치 제안은 요점에 부합하며 고객의 가장 강력한 의사 결정 동인에게 호소합니다.

"가치 제안"이라는 용어는 McKinsey & Co.에서 처음 등장한 것으로 생각됩니다. 1988년 산업 연구 논문에서 다음과 같이 정의합니다. "회사가 제공할 유형 및 무형의 이점에 대한 명확하고 간단한 설명과 이러한 이점에 대해 각 고객 세그먼트에 부과할 대략적인 가격"입니다.

회사는 이 성명서를 회사 제품 사용으로 가장 큰 혜택을 받을 고객을 대상으로 사용하며 이는 회사의 [경제적 해자 를 유지하는 데 도움이 됩니다](/economicmoat). 경제적 해자는 경쟁력입니다. Berkshire Hathaway의 슈퍼 투자자 Warren Buffett이 만든 해자 비유는 해자가 넓을수록 기업이 경쟁에 대해 더 크고 탄력적이라고 말합니다.

> 훌륭한 가치 제안은 다른 경쟁자가 제공하지 못하는 브랜드가 고객에게 제공해야 하는 것과 서비스 또는 제품이 다른 회사가 채울 수 없는 요구를 어떻게 충족하는지 보여줍니다.

>

## 가치 제안의 구성요소

회사의 가치 제안은 제품이나 서비스가 고객 세그먼트에 가장 적합한 가장 중요한 이유를 전달합니다. 따라서 항상 회사 웹사이트와 기타 소비자 접점에서 눈에 띄게 표시되어야 합니다. 또한 고객이 추가 설명 없이 가치 제안을 읽거나 들을 수 있고 전달된 가치를 이해할 수 있도록 직관적이어야 합니다.

눈에 띄는 가치 제안은 특정 구조를 사용하는 경향이 있습니다. 성공적인 가치 제안은 일반적으로 소비자에게 전달된 이점을 전달하는 강력하고 명확한 헤드라인을 가지고 있습니다. 헤드라인은 기억할 수 있는 단일 문장, 문구 또는 태그라인이어야 합니다. 성공적인 광고 캠페인의 일부가 되는 눈에 띄는 슬로건을 자주 포함합니다.

종종 하위 헤드라인은 주요 헤드라인 아래에 제공되어 전달된 가치에 대한 설명을 확장하고 제품이나 서비스가 소비자가 염두에 두고 있는 다른 제품이나 서비스보다 우수한 이유에 대한 구체적인 예를 제공합니다. 소제목은 짧은 단락일 수 있으며 일반적으로 2~3문장입니다. 부제목은 제품의 주요 기능이나 이점을 강조하는 방법이며 종종 글머리 기호를 포함하거나 눈에 띄는 세부 사항을 강조하는 다른 수단을 통해 이점을 얻습니다.

이러한 종류의 구조를 통해 소비자는 가치 제안을 빠르게 스캔하고 제품 기능을 선택할 수 있습니다. 추가된 비주얼은 비즈니스와 소비자 간의 의사 소통의 용이성을 높입니다. 강력한 가치 제안을 만들기 위해 기업은 종종 [시장 조사 를 수행](/market-research) 하여 고객이 가장 공감할 수 있는 메시지를 결정합니다.

## 특별 고려 사항

가치 제안은 회사와 소비자에게 회사 서비스에 고유한 한 다양한 형식을 따를 수 있습니다. 모든 효과적인 가치 제안은 제품이나 서비스를 사용하는 고객을 위해 이해하기 쉽고 구체적인 결과를 보여줍니다. 그들은 제품이나 서비스를 경쟁 제품과 차별화하고 남용된 마케팅 [유행어](/buzzword-bingo) 를 피하며 짧은 시간 내에 가치를 전달합니다.

잠재 고객을 유료 고객으로 효과적으로 전환하기 위한 가치 제안의 경우 고객이 누구인지, 주요 문제가 무엇인지, 회사의 제품이나 서비스가 어떻게 문제를 해결하는 데 도움이 되는 이상적인 솔루션인지를 명확하게 식별해야 합니다.

##하이라이트

- 가치 제안은 "브랜드에" 있고 고유하며 해당 회사에 고유한 한 다양한 형식을 따를 수 있습니다.

- 성공적인 가치 제안은 설득력이 있어야 하며 잠재 고객을 유료 고객으로 전환하는 데 도움이 되어야 합니다.

- 회사의 가치 제안은 제품이나 서비스가 특정 고객에게 가장 적합한 이유를 고객에게 가장 먼저 알려줍니다.

- 가치 제안은 회사 웹사이트나 기타 마케팅 또는 광고 자료를 통해 고객에게 직접 전달되어야 합니다.

##자주하는 질문

### 직원 가치 제안이란 무엇입니까?

직원 가치 제안(EVP)은 고용 시장에 적용됩니다. 여기에서 고용하는 회사는 금전적 보상뿐만 아니라 다양한 혜택, 특전 및 생산적인 환경을 제공하여 일하기 좋은 곳으로 스스로를 틀려고 노력할 것입니다. 그 대가로 구직자는 자신이 적절한 기술, 경험, 태도 및 성공을 위한 야망을 가지고 있음을 고용 회사에 확신시켜야 합니다.

### 가치 제안이 실패하면 어떻게 됩니까?

회사가 가치가 있거나 제품이나 서비스 또는 가치가 있다는 것을 다른 사람들에게 확신시킬 수 없다면 수익성과 자본 접근성을 잃게 되며 궁극적으로 폐업할 수 있습니다.

### 가치 제안의 목적은 무엇입니까?

가치 제안은 이해 관계자, 투자자 또는 고객에게 회사 또는 해당 제품/서비스의 가치가 있음을 확신시키기 위한 것입니다. 가치 제안이 약하거나 설득력이 없으면 투자 및 소비자 수요를 유치하기 어려울 수 있습니다.

