---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 위험 가치(VOR)
description: 위험 가치(VOR)는 위험 감수 활동이 조직의 이해 관계자에게 가져올 재정적 이익입니다.
---

# 위험 가치(VOR)
## 위험 가치(VOR)는 무엇입니까?

위험 가치(VOR)는 [위험 감수 활동이](/risk) 조직 의 [이해 관계자](/stakeholder) 에게 가져올 재정적 이익입니다. 조직은 활동이 목표를 완료하는 데 더 가까이 다가가는 데 도움이 될지 여부를 결정해야 합니다.

## 위험 가치(VOR) 이해

재무 이론에서 기업은 위험 선호도가 없지만 이해 관계자는 선호합니다. 목표는 일반적으로 무모하지 않고 돈을 버는 것입니다.

회사 경영진은 사용 가능한 자원을 잘 활용하면 일자리를 유지하고 투자자의 부를 늘릴 수 있는 적절한 기회가 있다는 것을 알고 있습니다. 한가로이 앉아 있다는 것은 기회를 놓치거나 일부 사람들이 지적하듯이 이익을 취하여 기회를 포착하는 것을 [의미](/profit) [합니다](/profit). 문제는 고통의 요소 없이 이득을 얻는 경우가 거의 없다는 것입니다. 모든 결정에는 위험이 따르므로 실행하기 전에 신중하게 검토해야 합니다.

새로운 시장 진입에서 신제품 개발에 이르기까지 기업이 수행할 수 있는 모든 활동에는 위험이 따릅니다. 얼마는 활동 유형과 회사가 비용을 회수할 수 없을 가능성에 따라 다릅니다. 동시에 하나에 돈을 쓰는 것은 [기회 비용 을 수반한다는 인식도 있습니다. 즉](/opportunitycost),. 하나의 대안을 다른 대안보다 선택할 때 기업이 놓칠 수 있는 잠재적 이점입니다.

## 위험 가치(VOR) 방법

위험 가치(VOR)는 회사가 위험 비용의 다양한 구성 요소를 조사하도록 요구합니다. 여기에는 발생한 손실에 대한 실제 비용이 포함됩니다. 손실을 충당하기 위한 채권, 보험 또는 [재보험 비용](/reinsurance) ; 회사가 손실을 입을 수 있는 위험을 완화하는 데 드는 비용 [위험 관리](/riskmanagement) 및 손실 완화 프로그램 관리 비용 .

위험 가치(VOR)는 위험 비용의 각 구성 요소를 투자 옵션으로 취급합니다. 주식이나 [채권 과 마찬가지로 구성 요소는](/bond) [투자 수익률](/returnoninvestment) (ROI) 을 보여야 합니다 .

## 위험 가치(VOR)의 예

위험 관리 부서를 시작하는 회사는 상당한 인건비가 발생합니다. 부서는 보험 및 재보험 [포트폴리오 를 관리](/portfolio) 하고 잠재적인 위협을 식별하며 위험 노출을 줄이는 방법을 개발 하여 회사의 손실 노출을 줄일 것으로 예상됩니다 .

[주주 가치](/shareholder-value) 에 기여하지 못하는 것 입니다. 반면에 기업의 기대 [수익](/earnings) 이 위험을 줄이는 데 드는 비용보다 높다면 위험을 줄이는 투자는 긍정적인 투자라고 볼 수 있다.

다른 곳에서는 위치 등을 추적하는 내장형 마이크로칩과 배터리로 스마트 수하물 사업에 뛰어든 또 다른 회사는 항공사와 규제 기관이 고객이 이러한 가방을 체크인하는 데 문제가 없을 것이라고 장담했습니다. 그것은 잘못된 것입니다. 배터리 화재에 대한 두려움 속에서 미국에서 스마트 백이 금지되어 회사가 [청산](/liquidate) 되었습니다.

한 가지 요인으로 모든 것이 위험에 처했습니다. 이것은 수하물 제조업체와 그 동료들이 높은 확률로 거부 가능성을 평가했는지 여부에 대한 질문을 던집니다. 그렇게 했다면 처음부터 이 사업 분야에 뛰어들지 않았을 것입니다.

> ###중요

> 위험 가치(VOR) 계산은 귀속된 데이터 및 가정만큼만 우수합니다.

>

## 위험 가치(VOR)의 한계

많은 기업, 특히 금융 기업은 거의 모든 활동에 대한 위험 가치(VOR)와 위험을 감수할 가치가 있을 것으로 예상되는 신뢰 수준을 계산합니다. 이 작업은 비교적 간단하게 들리지만 실제로는 복잡한 문제로 가득 차 있습니다.

계산은 종종 주관적인 가정을 기반으로 하고 감독하기 쉽고 변경될 수 있습니다. 이상적인 세계에서는 잠재적인 판단 오류가 설명되어야 하며 하나 이상의 출처에 의존하여 모든 각도를 가능한 한 객관적으로 다루어야 합니다.

##하이라이트

- 새로운 시장 진입에서 신제품 개발에 이르기까지 기업이 수행할 수 있는 모든 활동에는 위험이 따릅니다.

- 위험 가치(VOR)는 기업이 위험 비용의 다양한 구성 요소를 검토하고 이를 투자 옵션으로 취급하도록 요구합니다.

- 이러한 계산은 귀속된 데이터와 가정만큼만 유효합니다.

- 위험 가치(VOR)는 위험 감수 활동이 조직의 이해 관계자에게 가져올 재정적 이익입니다.

- 활동 유형과 회사가 비용을 회수할 수 없을 가능성에 따라 금액이 달라집니다.

