---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 가치 기반 가격 책정
description: 가치 기반 가격 책정은 가격이 주로 소비자에 기반하는 전략입니다. 제품이나 서비스의 지각된 가치.
---

# 가치 기반 가격 책정
## 가치 기반 가격 책정이란 무엇입니까?

가치 기반 가격 책정은 주로 제품이나 서비스에 대한 소비자의 인식 가치를 기반으로 가격을 설정하는 전략입니다. 가치 가격 책정은 고객 중심 가격 책정입니다. 즉, 기업은 고객이 제품의 가치를 얼마나 믿는지에 따라 가격을 책정합니다.

가치 기반 가격 책정은 가격 계산에 생산 비용을 고려하는 "비용 플러스(cost-plus)" 가격 책정과 다릅니다. 독특하거나 매우 가치 있는 기능이나 서비스를 제공하는 회사는 주로 상품화된 품목을 판매하는 회사보다 가치 가격 책정 모델을 더 잘 활용할 수 있습니다.

## 가치 기반 가격 책정 이해

가치 기반 가격 책정 원칙은 주로 아이템을 소유하는 것이 고객의 자아상을 향상시키거나 비할 데 없는 삶의 경험을 촉진하는 시장에 적용됩니다. 이를 위해 이 [지각된 가치](/perceived-value) 는 소비자가 기꺼이 할당하려는 품목의 가치를 반영하고 결과적으로 소비자가 궁극적으로 지불하는 가격에 직접적인 영향을 미칩니다.

가격 책정 가치는 정확하지 않은 과학이지만 가격은 마케팅 기법으로 결정할 수 있습니다. 예를 들어, 고급 자동차 제조업체는 특정 자동차 모델을 운전하는 경험에 대한 고객의 인식 가치를 효과적으로 수량화하는 고객 피드백을 요청합니다. 결과적으로 판매자는 가치 기반 가격 책정 방식을 사용하여 앞으로 차량 가격을 설정할 수 있습니다.

## 가치 기반 가격 책정에 필요한 특성

가치 가격 책정에 관여하는 모든 회사는 경쟁 제품과 차별화되는 제품 또는 서비스를 보유해야 합니다. 제품은 고객 중심적이어야 합니다. 즉, 개선 및 추가된 기능은 고객의 요구와 요구 사항을 기반으로 해야 합니다. 물론 회사의 경영진이 부가가치 가격 책정 전략을 찾고 있다면 제품이나 서비스의 품질이 높아야 합니다.

회사는 또한 열린 커뮤니케이션 채널과 고객과의 강력한 관계를 유지해야 합니다. 이를 통해 기업은 고객이 원하는 기능과 지불할 용의가 있는 기능에 대한 피드백을 얻을 수 있습니다.

> 기업이 성공적인 가치 기반 가격 책정 전략을 개발하려면 고객이 원하는 것을 결정하는 데 상당한 시간을 투자해야 합니다.

>

## 가치 기반 시장의 예

패션 산업은 가치 기반 가격 책정의 영향을 가장 많이 받는 산업 중 하나로 가치 가격 결정이 표준 관행입니다. 일반적으로 유명 브랜드 디자이너는 브랜드가 이미지에 미치는 영향에 대한 소비자의 인식에 따라 더 높은 가격을 요구합니다. 또한 디자이너가 A급 연예인에게 레드카펫 행사에서 자신의 룩을 입도록 설득할 수 있다면 해당 브랜드의 인지 가치가 갑자기 치솟을 수 있습니다. 반면에 어떤 이유로든 브랜드의 이미지가 훼손되면 가격 전략은 비용 기반 가격 책정 원칙에 다시 순응하는 경향이 있습니다.

가치 기반 가격 책정 모델의 적용을 받는 기타 산업에는 유명 브랜드 의약품, 화장품 및 개인 관리가 포함됩니다.

##하이라이트

- 가치 가격 책정은 고객 중심의 가격 책정으로, 기업은 고객이 제품의 가치를 얼마나 믿는지에 따라 가격을 책정합니다.

- 가치 기반 가격 책정은 주로 해당 제품이나 서비스에 대한 소비자의 인식 가치를 기반으로 가격을 설정하는 전략입니다.

- 독특하거나 매우 가치 있는 제품과 기능을 제공하는 회사는 주로 상품화된 품목을 판매하는 회사보다 가치 가격 모델을 활용할 수 있는 위치에 있습니다.

