---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 평가 기간
description: 평가 기간은 변동 투자 옵션의 가치가 결정되는 기간입니다.
---

# 평가 기간
## 평가 기간이란 무엇입니까?

평가 기간은 변동 투자 옵션에 대한 가치가 결정되는 주어진 기간이 종료되는 간격입니다. 평가는 제품 가치의 계산이며 일반적으로 각 영업일이 끝날 때 평가자가 수행합니다.

## 평가 기간의 이해

평가 기간은 변액 연금 및 특정 생명 보험 상품과 같은 투자 상품에 적용됩니다.

연금은 은퇴 기간 동안 투자자에게 소득원을 제공하는 금융 상품입니다. [변동 연금](/variableannuity) 은 지불금을 제공하고 연금 투자 가치에 따라 변동하는 연금 상품입니다. 연금 소유자는 투자 상품을 선택하고 다양한 투자 수단에 대한 백분율 또는 전체 금액을 지정할 수 있습니다.

> 변동 연금의 계약 가치는 투자 성과에 따라 달라집니다.

>

[이연 연금](/deferredannuity) 과 같은 다른 종류의 연금보다 더 많은 위험을 수반합니다 .

## 현재 및 미래 가치 계산

평가에 대해 생각할 때 프로세스를 이해하는 것이 도움이 됩니다. 가치 평가와 연금에 관해서는 현재 가치와 미래 가치 공식이 있습니다.

###현재 가치

의 [현재 가치는](/present-value-annuity) 특정 수익률 또는 할인율을 고려할 때 연금에서 미래 지불금의 오늘 가치입니다. 연금의 미래 현금 흐름은 할인율로 삭감됩니다. 할인율이 높을수록 연금의 현재 가치는 낮아집니다.

현재 1달러가 나중에 번 1달러보다 더 가치가 있다는 [화폐의 시간 가치](/timevalueofmoney) 개념에 의존합니다 . 이 개념은 오늘 돈을 주어진 [수익률로](/rateofreturn) 투자할 수 있기 때문에 오늘 돈을 받는 것이 미래에 같은 양의 돈을 받는 것보다 더 가치가 있다는 것을 의미합니다 .

예를 들어, 오늘 $10,000를 일시금으로 받는 것은 10년 동안 매년 $1,000를 받는 것보다 가치가 있습니다. 오늘 투자한다면 1000달러의 증분 투자보다 10년 말에 일시불의 가치가 더 커질 것입니다. 같은 이율로 투자하더라도 마찬가지입니다.

### 미래 가치

[미래 가치 (FV)를](/futurevalue) 아는 것은 투자자가 특정 기간 동안 기간당 얼마를 투자할 수 있는지 알고 미래에 얼마를 가질 수 있는지 알고 싶을 때 유용합니다. FV는 또한 대출의 총 비용을 계산하는 데 도움이 되므로 대출에 대한 지불을 할 때 유용한 지식입니다.

[연금 의](/future-value-annuity) [미래 가치를](/future-value-annuity) 계산 하려면 일정 기간 동안 각 현금 흐름의 미래 가치를 계산해야 합니다. 연금에는 많은 현금 흐름이 있습니다. 미래 가치 계산에는 각 현금 흐름의 가치를 가져와 원래 투자와 이자율을 고려하고 이러한 가치를 더하여 누적된 미래 가치를 결정해야 합니다.

## 평가 기간의 예

연금이 평가되면 현재와 미래의 가치가 계산됩니다. 이자율과 인플레이션이 계산에 포함된다는 것을 기억하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 연금과 가치 평가에는 두 가지 가치 공식(미래 및 현재)이 있습니다.

- 연금의 미래 가치를 계산하려면 일정 기간 동안 연금의 각 현금 흐름의 미래 가치를 계산해야 합니다.

- 평가기간은 변동투자옵션의 가치가 결정되는 기간의 종료시점입니다.

- 평가 기간은 특정 유형의 생명 보험 상품 및 연금에 적용됩니다.

- 연금은 은퇴 후에도 투자자에게 안정적인 수입원을 제공할 수 있는 금융 상품입니다.

##자주하는 질문

### 연금 기간이란 무엇입니까?

연금 기간은 연금이 투자자에게 지불을 시작하는 때입니다. 이는 투자자가 연금을 지급하는 연금 의 [적립 기간 과](/accumulationperiod) 다릅니다 .

### 기업의 가치는 무엇입니까?

의 [평가](/valuation) 는 연금 평가와 다릅니다. 자산, 부채, 수익, 확장 가능성 등과 같은 기업을 평가할 때 고려해야 할 더 많은 측면이 있습니다. 기업은 공정한 주가를 결정하기 위해, 주주에게 지분을 지급할 때, 또는 [유동성 이벤트 에 진입하거나 고려할 때 평가될 수 있습니다](/liquidity_event).

### 만기 연금과 일반 연금의 차이점은 무엇입니까?

만기 연금과 일반 연금의 주요 차이점은 지불이 필요한 시점입니다. 연금은 기간초에 납부해야 하는 반면 일반 연금은 기말에 납부해야 합니다. 연금 지급은 수령인에게 유리한 경향이 있습니다. 수령인은 기간이 시작될 때 자본에 접근할 수 있고 그 이후에는 투자에 사용할 수 있기 때문입니다.

### 만기 연금이란 무엇입니까?

[연금 만기](/annuitydue) 는 기간이 시작될 때 지불해야 하는 경우입니다 . 가장 일반적인 예는 임대인이 임대 주기 시작 시 임대료를 지불하도록 요구하는 경우입니다. 다른, 더 복잡한 예는 임대인의 예와 마찬가지로 보험 회사가 각 기간의 시작에 지불을 요구하는 [종신 연금 만기 가 될 것입니다.](/whole-life-annuity-due)

