---
keywords: Business,Business Essentials
title: 가치 네트워크 분석
description: 가치 네트워크 분석, 조직 네트워크에 기여하는 구성원 및 리소스에 대한 평가에 대해 알아보세요.
---

# 가치 네트워크 분석
## 가치 네트워크 분석이란 무엇입니까?

[가치](/value-network) 네트워크 내에서 조직의 구성원과 이러한 구성원의 상호 작용에 대한 평가입니다 . 가치 네트워크 분석은 일반적으로 차트나 웹을 사용하여 관계를 시각화하여 수행됩니다.

가치 네트워크 분석의 참가자는 개별적으로 그리고 네트워크에 가져오는 이점에 대해 평가됩니다. 가치 네트워크 분석은 운영의 재무 및 비재무적 측면을 포함하여 비즈니스 전체를 살펴봅니다.

## 가치 네트워크 분석 이해

가치 네트워크 분석은 재정적 및 비재무적 가치와 비즈니스 측면을 모두 평가하는 방법을 제공합니다. 대부분의 분석 형태는 일반적으로 각 네트워크의 서로 다른 지점 간에 발생하는 중요한 관계 및 트랜잭션의 다이어그램이나 지도를 통해 시각적 형태로 수행됩니다. 이러한 점은 일반적으로 개인, 그룹, 사업부, 심지어 산업의 개별 기업까지 사람을 나타냅니다.

가치 네트워크는 제품을 생산하거나 서비스를 제공하는 동안 구성원과 상호 작용으로 구성됩니다. 이러한 연결은 강력한 회사를 식별하고 회사의 잠재적 위험을 찾는 데 매우 중요합니다.

> 가치 네트워크 분석은 기업의 강점과 비즈니스 위험을 식별하는 데 도움이 됩니다.

>

예를 들어, 네트워크 구성원이 큰 영향력을 가지고 있는 경우 해당 구성원을 잃으면 전체 그룹이 황폐해질 수 있습니다. 이것은 가치가 있기 때문에 내재가치 분석으로 알려져 있지만 가격표를 붙이기 어렵습니다.

## 가치 네트워크 분석 적용

가치 네트워크 분석을 통해 적용된 방법론은 조직이 내부 및 외부 가치 네트워크를 최적화하여 운영 내 팀의 시너지와 함께 외부 관계를 최대한 활용할 수 있도록 도와줍니다. 여기에는 조직에 짜여진 관계 전반에 걸친 지식, 정보 및 전문 지식의 교환이 포함됩니다. 분석의 목표는 최고 수준에서 작동하고 전반적인 생산성을 향상시키기 위해 모든 관련 당사자와의 커뮤니케이션 및 협업을 개선하는 것입니다.

가치 네트워크 분석을 적용하면 내부 구조 조정, 상호 관련 부서 간의 워크플로 개선 및 프로젝트 계획과 같은 요구 사항에 대해 조직에 도움이 될 수 있습니다. 분석은 또한 통합해야 하는 새로운 부서 및 운영과 더 잘 연결되고 최대한 활용하기 위해 합병 또는 인수를 진행 중인 조직을 지원할 수 있습니다.

회사가 [재설계 과정을 거치](/business-process-redesign) 면서 대대적인 점검과 새로운 프레임워크를 구축해야 하는 경우 가치 네트워크 분석을 적용하여 변경 사항에 대한 더 명확한 그림을 제공할 수 있습니다. 조직에서 새로운 비즈니스 모델을 공식화해야 하는 경우 가치 네트워크 분석 접근 방식을 적용하여 이러한 모델을 개발하고 새로운 모델이 앞으로 어떻게 작동할 수 있는지에 대한 새로운 통찰력을 제공하기 위해 활용할 수 있는 리소스를 식별할 수 있습니다.

의 [연구 및 개발](/research-and-development-expenses) (R&D) 측면은 또한 새로운 서비스 또는 제품 생성에 협력하는 데 사용할 수 있는 정보와 전문 지식을 식별하여 가치 네트워크 분석의 이점을 얻을 수 있습니다.

##내부 vs. 외부 가치 네트워크

위에서 언급했듯이 가치 네트워크 분석에는 내부 및 외부의 두 가지 유형이 있습니다. 이름에서 알 수 있듯이 내부 지점 또는 요소는 비즈니스 내에 있습니다. 여기에는 직원, 경영진, 비즈니스 내의 여러 부서, 내부적으로 발생하는 프로세스 및 활동이 포함될 수 있습니다.

경우에 따라 이러한 네트워크가 창출하는 가치는 같은 목표를 위해 함께 일하는 두 사람의 관계와 같은 비즈니스 외부의 경우에도 적용될 수 있습니다. 내부 네트워크의 가치는 비즈니스 내 서로 다른 지점 간의 관계를 분석하여 평가됩니다.

반면에 외부 가치 네트워크 분석은 비즈니스 외부 요인에 따라 달라집니다. 여기에는 공급업체, 비즈니스 파트너 및 회사의 기타 이해 관계자, 고객 및 기타 최종 사용자에 대한 분석이 포함될 수 있습니다. 외부 가치 네트워크 분석을 수행할 때 이러한 외부 요인에 의해 생성된 가치가 비즈니스에 미치는 관계와 가치를 검토합니다.

##하이라이트

- 가치 네트워크 분석의 참가자는 개별적으로 그리고 네트워크에 가져오는 이점에 대해 평가됩니다.

- 가치 네트워크 분석은 가치 네트워크 내에서 조직의 구성원 및 상호 작용에 대한 평가입니다.

- 가치 네트워크는 비즈니스 내부의 내부 요소일 수도 있고 비즈니스 외부의 외부 요소일 수도 있습니다.

- 분석은 일반적으로 도표나 지도의 형태로 시각적으로 묘사됩니다.

