---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: 부가가치 월간 지수(VAMI)
description: 월별 부가 가치 지수(VAMI)는 재투자를 가정하고 일정 기간 동안 가상 $1,000 투자의 월별 성과를 추적합니다.
---

# 부가가치 월간 지수(VAMI)
## 월별 부가가치 지수(VAMI)란 무엇입니까?

월별 부가 가치 지수(VAMI)는 [재투자](/reinvestment) 를 가정하고 일정 기간 동안 가상 $1,000 투자의 월별 성과를 추적합니다.

## 월별 부가가치 지수(VAMI) 이해하기

부가가치 월별 지수 는 지정된 기간 동안 투자자가 얻은 [총 수익 을 차트로 표시합니다. 여기에는 추가 자본 이득과 배당금 및](/totalreturn) [복리](/compounding) 를 통해 얻은 이자와 같은 지출의 재투자가 포함됩니다 . VAMI의 또 다른 주요 측면은 NET 월별 수익률을 사용하여 계산된다는 것입니다. 즉, 관리비, 인센티브, 중개수수료 등 해당 수수료는 이미 공제되고 실제 수익만 남게 됩니다.

이것은 펀드의 전반적인 성과를 투자자에게 설명하기 위해 가장 일반적으로 사용되는 지표 중 하나입니다. VAMI의 인기는 투자자에게 주어진 기간 동안 $1,000의 성과를 보여주고 이해하기 쉽다는 점에서 상당히 설명적이라는 사실에서 비롯됩니다.

부가가치 월별 지수는 다양한 용도로 사용할 수 있습니다. 시간 경과에 따른 투자 자본의 성장에 대한 통찰력을 제공할 수 있습니다. 때로는 펀드 매니저의 성과를 평가하는 데 사용될 수 있습니다. 여러 펀드와 지수 벤치마크를 비교할 때도 유용합니다. VAMI는 전월의 VAMI에 이번 달의 순수익을 곱하여 계산됩니다.

1. VAMI 첫 번째 포인트 = 1,000 * (1 + 이번 달의 순수익)

1. 후속 VAMI = 이전 VAMI x (1 + 이번 달의 순수익)

## 비교를 위해 VAMI 사용

VAMI 차트는 시장 전반에 걸쳐 다양한 펀드 및 [벤치마크 의 성장을 비교할 수 있는 신뢰할 수 있는 방법이 될 수 있습니다](/benchmark). 투자자는 이 차트를 사용자 정의하여 펀드 회사의 펀드 제품군에 있는 옵션 중에서 선택할 수 있습니다. VAMI 차트는 투자자에게 시간이 지남에 따라 투자가 어떻게 수행되었는지에 대한 관점을 제공합니다. 또한 미래 예측과 함께 잠재적 기대치에 대한 통찰력을 제공할 수도 있습니다.

VAMI 차트는 또한 광범위한 분석을 위해 벤치마크 수익률을 포함하여 유사한 펀드 또는 다양한 [자산 클래스](/assetclasses) 범주의 펀드가 지정된 기간 동안 수행한 방식을 시각적으로 표시할 수 있습니다.

## VAMI 도구

수많은 시장 플랫폼에서 투자자 분석을 위한 VAMI 도구를 제공합니다. 이러한 도구는 더 높은 초기 자본 가치 및 다양한 기간과 같은 다양한 입력을 허용할 수 있습니다.

기술적 소프트웨어 프로그래밍을 사용하여 부가가치 월별 지수를 구성할 수 있습니다. 일반적으로 $1,000의 가상 투자로 시작합니다. 그러나 초기 투자 수준은 다를 수 있습니다. 이 모델링 기술을 사용할 때 예상 결과가 데이터 품질에 따라 왜곡될 수 있으므로 관련 차트를 제공하기 위해 데이터의 가용성과 품질을 보장하는 것이 중요합니다. VAMI 차트는 Microsoft Excel 또는 기타 기술 소프트웨어 프로그램에서 작성할 수 있습니다. 온라인 버전은 시간 경과에 따른 투자 가치의 그래픽 표현을 제공하는 데 도움이 되도록 금융 서비스 회사에서 제공하는 경우가 많습니다.

Morningstar는 뮤추얼 펀드에 대한 연구 제안의 일부인 VAMI 도구를 사용하여 예를 제공합니다. 차트 탭에서 투자자는 초기 $10,000 투자의 가상 성장이 제공됩니다. 1월부터 1년 동안 Vanguard 500 인덱스 펀드를 조사할 때 2017년 1월 26일 2018년 8월 26일 VAMI 차트에 따르면 투자자의 $10,000 투자가 $12,500 이상으로 증가했을 것입니다.

##하이라이트

- VAMI는 시간 0에서 $1,000부터 시작하는 순 월별 수익률을 사용하여 계산됩니다.

- VAMI(부가가치 월별 지수)는 제안된 $1,000 투자에 대해 시간 경과에 따른 월별 수익을 보여줍니다.

- VAMI는 펀드의 전반적인 성과를 투자자에게 설명하기 위해 가장 일반적으로 사용되는 지표 중 하나입니다.

