---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 밴쿠버 증권 거래소(VAN)
description: VAN(Vancouver Stock Exchange) .V는 이전에 밴쿠버에 위치한 증권 거래소였으며 현재는 TSX Venture Exchange의 일부입니다.
---

# 밴쿠버 증권 거래소(VAN)
## 밴쿠버 증권 거래소(VAN)란 무엇입니까?

VAN/VSE(밴쿠버 증권 거래소)는 이전에 캐나다 브리티시 컬럼비아 주 밴쿠버에 있던 지금은 없어진 증권 거래소입니다. [토론토 증권 거래소 (](/toronto-stock-exchange-tsx) [TSX](/toronto-stock-exchange-tsx) )와 [몬트리올 증권 거래소](/montrealexchange) 에 이어 캐나다에서 세 번째로 큰 시장으로 1907년에 설립되었습니다 . 이 거래소에 상장된 주식은 티커 기호 다음에 .V로 표시되었습니다.

## 밴쿠버 증권 거래소(VAN) 이해하기

밴쿠버 거래소는 원래 주로 소규모 자본화 광산, 석유 및 가스 탐사 주식을 특징으로 했습니다. 그러나 1990년대 초반까지 밴쿠버 거래소는 벤처 캐피털 증권 전문 시장으로 성장했습니다. 오늘날 밴쿠버 증권 거래소 는 1999년 캐나다 벤처 거래소와 합병한 후 [TSX 벤처 거래소 산하에 있습니다.](/tsxventureexchange)

밴쿠버 증권 거래소는 벤처 캐피탈 솔루션의 본고장으로 인식되었지만 많은 사람들이 외관을 보았고 빠르게 "세계의 사기 수도"라고 불렀습니다. 한 시점에서 VAN은 약 2,300개의 주식을 나열했으며 그 중 많은 주식이 완전한 실패 또는 사기로 간주되었습니다. 거래소 는 부동 소수점 계산의 오류가 지수 판독의 정확성에 엄청난 불일치를 초래할 수 있는 방법에 대한 교과서적인 예를 제공합니다. 그러나 궁극적으로 VAN은 낮은 거래량과 투기성 상장으로 유명했기 때문에 세계에서 가장 성공하지 못한 증권 거래소 중 하나입니다.

그럼에도 불구하고 밴쿠버 증권 거래소는 [닷컴 거품 의 시장 혼란 속에서 다시 부활](/dotcom-bubble) 했으며 1999년 앨버타 증권 거래소 및 몬트리올 증권거래소와 합병하여 현재 TSX 벤처 거래소로 알려진 캐나다 벤처 거래소의 일부가 되었습니다.

밴쿠버 거래소의 거래소는 새로운 벤처 부문의 중심으로 남아 있었지만 2년 동안만 지속되었습니다. 2001년 토론토 증권 거래소의 모회사인 TMX 그룹은 새로 형성된 시장을 매입하고 빠르게 이름을 변경했습니다. 오늘날 TSX Venture Exchange는 앨버타 주 캘거리에 본사가 있으며 캐나다 전역의 다른 주요 도시에 사무실이 있습니다. 모든 거래는 전자적으로 실행되므로 거래 플로어가 더 이상 존재하지 않습니다.

## TSX 벤처 거래소 한 눈에 보기

오늘날 Toronto Venture Exchange는 이전의 명성에도 불구하고 글로벌 벤치마크 및 벤처 캐피탈 목록의 선두 주자로 간주됩니다. 토론토 증권 거래소와 벤처 거래소의 강점은 현재 시가 총액이 약 3조 2천억 달러에 달합니다. 벤처 부문만 해도 총 시장 가치가 약 450억 달러인 1,673개 회사에 솔루션을 제공합니다 .

거래소에서의 거래는 대부분의 다른 주요 거래소와 비슷합니다. 거래소가 원활하게 운영되도록 하는 주문 유형, 규칙, 규정 및 서비스가 약간씩 다릅니다. 이러한 주문 중 일부에는 기존의 지정가 및 시장가 주문이 더 익숙하지 않은 다크 오더 유형이 포함됩니다. 거래소에 상장된 기업은 초기 신청비, 등록비, 월 사용료 등 다양한 수수료가 부과됩니다.

##하이라이트

- 주로 캐나다에 기반을 둔 광업 및 석유 탐사 회사 중 더 작고 위험한 상장을 전문으로 하는 거래소로, 그 중 일부는 사기로 판명되었습니다.

- VAN(밴쿠버 증권 거래소)은 1903년에 설립되어 밴쿠버에 위치한 지금은 없어진 캐나다 증권 거래소입니다.

- 1999년, 밴쿠버와 앨버타 증권 거래소 간의 합병으로 인해 새로운 TSX 벤처 거래소에 통합되었습니다.

