---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 기물 파손 및 악의적인 장난 보험
description: 기물 파손 및 악의적인 장난 보험은 파손의 결과로 입은 손실로부터 보호하는 일종의 보험 적용 범위입니다.
---

# 기물 파손 및 악의적인 장난 보험
## 기물 파손 및 악의적 장난 보험이란 무엇입니까?

기물 파손 및 악의적인 장난 보험은 기물 파손의 결과로 입은 손실로부터 보호하는 보험입니다. 이러한 유형의 보험은 대부분의 기본적인 상업 및 주택 소유자 정책에 포함되어 있습니다. 교회나 학교와 같이 하루 중 잘 알려진 시간에 점유되지 않는 재산에 대한 중요한 보험 구성 요소입니다. 파괴자가 잡히는 위험이 감소한다는 것을 알고 있기 때문에 이러한 구조물은 비어 있을 때 표적이 될 수 있습니다.

## 기물 파손 및 악의적인 장난 보험의 작동 원리

손실의 위험과 빈도로 인해 이 보장은 일반적으로 교회와 학교를 포함하여 하루 중 특정 시간 동안 비어 있는 것으로 알려진 자산에 대해 더 높은 [공제액 을 제공합니다.](/deductible) 기물 파손 및 장난은 의도적인 상해 또는 재산 파괴로 설명됩니다. 기물 파손 및 악의적인 장난은 이러한 유형의 적용 범위에 대해 별도의 승인이 필요한 정책의 경우 표준 화재 정책과 같은 표준 정책에 대한 [승인 으로 작성할 수 있습니다.](/endorsement)

## 기물 파손과 악의적인 장난이란?

기물 파손은 단순히 피해를 입힐 목적으로 다른 사람의 재산에 피해를 입히는 것입니다. 이것은 가장 흔한 재산 범죄 중 하나입니다. 악의적인 장난도 이와 비슷하지만 의도한 피해는 아닐 수 있습니다. 집에 계란을 던지는 것과 같은 일부 상황은 결과에 따라 선을 넘습니다.

기물 파손 또는 악의적인 장난의 위험은 귀하가 책임을 지고 있는 건물의 일부와 개인 재산에 대한 손상을 포함합니다. 예를 들어, 누군가가 부동산에 보관되어 있는 귀하의 자전거 타이어를 베는 것은 기물 파손 행위입니다. 누군가가 당신의 음악이 너무 시끄럽다고 생각하고 집에 몰래 들어와 스테레오를 파괴하는 것 역시 기물 파손입니다. 두 가지 모두 귀하의 공제액을 충족하는 경우 손실을 커버할 수 있습니다.

어떤 유형의 파손 행위가 가장 일반적으로 보험 청구로 이어집니까? 화난 전남편/아내/파트너로 인한 피해. 종종 술에 취한 exe는 재산 피해와 파괴를 일으켜 전 배우자에게 복수하는 것으로 알려져 있습니다. 전 애인이 집에 와서 쓰레기를 버린다면, 그것은 기물 파손이며 일반적으로 덮입니다.

> 주택에 거주하지 않는 경우 기물 파손에 대한 추가 예방 조치를 취하는 것이 중요합니다.

>

## 기물 파손 및 악의적인 장난으로 다루지 않는 것

주택이 연속 60일 이상 비어 있는 경우 기물 파손 또는 악의적인 장난 손실은 보장되지 않습니다. 건물이 비어 있고 거기에 아무도 살고 있지 않으며 정상적인 사용에 필요한 개인 재산이 본질적으로 비어 있습니다.

피보험자가 저지른 기물 파손도 보장되지 않습니다. 이것은 무엇을 의미 하는가? 귀하의 보험 증권에 이름이 지정된 피보험자와 함께 살고 있다고 상상해 보십시오. 상황은 남쪽으로 이동하고 밖으로 이동하지만 정책을 다시 작성하는 것을 게을리합니다. 즉, 그들은 여전히 그 정책에 따라 보험에 가입되어 있습니다. 그들이 돌아와서 그 장소를 쓰레기로 만든다면, 그것은 한 피보험자가 다른 피보험자에 대해 저지른 고의적 행위이기 때문에 보상이 거부될 가능성이 높습니다.

##하이라이트

- 전 파트너로 인한 피해는 대부분 클레임으로 이어지는 기물 파손 및 악의적인 장난 보험의 유형입니다.

- 60일 이상 비어 있는 주택의 파손 손실은 보상되지 않습니다. 증권의 기명 피보험자가 저지른 손실도 보상되지 않습니다.

- 학교와 교회는 비어 있는 시간 동안 표적이 될 수 있기 때문에 이러한 유형의 보험이 필요합니다.

- 기물 파손 및 악의적인 장난 보험은 대부분의 기본 상업 및 주택 소유자 보험에 포함되어 있습니다.

