---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 바닐라 옵션
description: 바닐라 옵션은 보유자에게 주어진 기간 내에 미리 결정된 가격으로 기초 자산을 사고 팔 수 있는 권리를 부여합니다.
---

# 바닐라 옵션
## 바닐라 옵션이란

에게 주어진 기간 내에 미리 결정된 가격 으로 [기초 자산 을](/underlying-asset) 매매할 수 있는 권리(의무는 아님)를 부여하는 금융 상품입니다 . 바닐라 옵션은 특별하거나 특이한 기능이 없는 [콜 옵션](/calloption) 또는 [풋 옵션 입니다. 이러한 옵션은](/putoption) [Chicago Board Options Exchange](/cboe) 와 같은 거래소에서 거래되는 경우 표준화됩니다 .

## 바닐라 옵션의 기본

바닐라 옵션은 개인, 회사 및 기관 투자자가 특정 자산에 대한 익스포저를 [헤지](/hedge) 하거나 금융 상품의 가격 변동을 추측하기 위해 사용합니다.

바닐라 옵션이 적합하지 않은 경우 [장벽](/barrieroption) [옵션](/barrieroption),. [아시아 옵션](/asianoption) 및 [디지털 옵션](/binary-option) 과 같은 [이국적인 옵션](/exoticoption) 을 더 사용자 정의할 수 있습니다. 경이 옵션은 더 복잡한 기능을 가지고 있으며 일반적으로 창구에서 거래됩니다. 그것들을 복잡한 구조로 결합하여 순 비용을 줄이거나 레버리지를 높일 수 있습니다.

## 콜과 풋

바닐라 옵션에는 콜과 풋의 두 가지 유형이 있습니다. 콜 소유자는 행사가에 기초 상품을 구매할 권리가 있지만 의무는 [아닙니다](/strikeprice). 풋옵션의 소유자는 행사가에 상품을 판매할 권리가 있지만 의무는 없습니다. 옵션의 매도인을 [작성자 라고 합니다](/writing-an-option). 옵션을 매도하거나 매도하면 해당 옵션이 소유자에 의해 행사되는 경우 해당 상품을 매수 또는 매도할 의무가 발생합니다.

콜과 풋 모두 [만료일 이 있습니다](/expirationdate). 이것은 기초 자산이 이동해야 하는 기간에 대한 시간 제한을 설정합니다.

예를 들어, 주식 XYZ는 $30에 거래될 수 있습니다. 한 달 후에 만료되는 콜옵션의 행사가는 $31입니다. [프리미엄](/premium) 이라고 하는 이 옵션의 비용 은 $0.35입니다. 각 옵션 계약은 100주를 통제하므로 하나의 옵션을 사는 데는 $0.35 x 100주 또는 $35가 듭니다.

XYZ 주식의 가격이 $31 이상으로 움직이면 해당 옵션은 [내 가격입니다](/inthemoney). 그러나 구매자가 거래에서 이익을 보기 시작하려면 기초 자산이 $31.35 이상이어야 합니다. 옵션 매수자가 잃을 수 있는 최대 금액은 옵션에 대해 지불한 금액입니다. 잠재적인 이익은 무제한이며 기초가 행사 가격을 얼마나 상회하는지에 따라 다릅니다.

옵션 작성자는 옵션 작성을 위해 $35($0.35 x 100주)를 징수합니다. XYZ 주식의 가격이 $31 이하로 유지되면 옵션은 [외 가격](/outofthemoney) 이고 작성자는 프리미엄을 유지한다고 합니다. 그러나 가격이 $31 이상으로 상승하면 옵션 발행자는 해당 주식을 $31에 옵션 매수자에게 매각할 의무가 있습니다. 예를 들어, 주식이 $33로 상승하면 $165의 손실이 발생하거나 ($35 – $31) x 100 = $200이 됩니다. 그런 다음 $165의 손실에 대해 이미 징수된 $35 프리미엄을 뺍니다.

## 바닐라 옵션 기능

모든 옵션에는 행사 가격이 있습니다. 행사 가격이 만기 시 기초 시장의 가격보다 좋은 경우 옵션은 "내가격"으로 간주되며 소유자 가 [행사할 수 있습니다.](/exercise) [유럽식 옵션은 옵션](/europeanoption) 이 행사되기 위해서는 만기일에 내가격이어야 합니다. [미국식 옵션](/americanoption) 은 만기일 또는 그 이전에 내가격일 경우 행사할 수 있습니다.

프리미엄은 옵션을 소유하기 위해 지불하는 가격입니다. 프리미엄은 행사가가 기초 자산의 가격(내가격, 외가격 또는 등 [가격](/atthemoney) ), 기초 자산의 변동성 및 만기까지의 시간 에 얼마나 가까운지를 기반으로 합니다 . 더 높은 변동성과 더 긴 만기는 프리미엄을 증가시킵니다.

[내재 가치 를](/intrinsicvalue) 얻 거나 돈으로 이동합니다.

옵션 거래자는 옵션 거래를 종료하기 위해 만료될 때까지 기다릴 필요가 없으며 옵션을 행사할 필요도 없습니다. 그들은 옵션 거래를 마감하고 옵션에 대한 손익을 실현하기 위해 언제든지 상쇄 포지션을 취할 수 있습니다.

## 이국적인 및 바이너리 옵션

두 가지 다른 유형의 옵션을 바닐라 옵션과 결합하여 맞춤형 결과를 생성할 수 있습니다. 첫 번째 유형은 실행에 조건이나 계산이 첨부된 이국적인 옵션입니다. 예를 들어, 장벽 옵션에는 도달하면 옵션이 존재하기 시작하거나 존재하지 않게 되는 수준이 포함됩니다. 디지털 옵션은 기초 자산이 특정 가격 수준보다 높거나 낮은 경우 소유자에게 비용을 지불합니다. 아시아 옵션의 수익은 옵션의 수명 동안 기초 상품의 평균 거래 가격에 따라 달라집니다.

바닐라 옵션과 결합할 수 있는 두 번째 유형의 옵션은 [바이너리 옵션](/binary-option) 입니다. 이러한 옵션의 결과는 일반적으로 두 가지 가능한 결과로 제한됩니다. 즉, 지불금도 제한됩니다. 일반적으로 자산의 가격 변동을 추측하는 데 사용됩니다. 바이너리 옵션과 바닐라 옵션의 가능한 조합은 콜/풋 바닐라 옵션과 반대 방향의 바이너리 옵션을 구매하는 것입니다.

##하이라이트

- 소유자에게 기본 자산을 매수하거나 매도할 의무가 없는 권리를 부여하는 콜 및 풋 옵션은 바닐라 옵션으로 구성됩니다.

- 바닐라 옵션은 정해진 기간 내에 미리 정해진 행사가로 기초 자산을 매매할 수 있는 금융 상품입니다.

- 바닐라 옵션은 이그조틱 및 바이너리 옵션과 결합하여 맞춤형 결과를 생성할 수 있습니다.

