---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 바닐라 전략
description: 바닐라 전략은 단순성에 중점을 둔 비즈니스에서 투자 또는 의사 결정에 대한 일반적이거나 대중적인 접근 방식입니다.
---

# 바닐라 전략
## 바닐라 전략이란?

바닐라 전략은 단순하고 간단하며 복잡성이 거의 없는 전략을 광범위하게 나타냅니다. 바닐라 전략은 일반 투자자가 투자하거나 비즈니스에서 내리는 특정 결정에 대한 일반적이거나 대중적인 접근 방식이 될 수 있습니다. 접근 방식은 비교적 기본적이지만 많은 투자자들은 광범위한 [상장지수펀드 를 통한](/etf) [수동적 투자](/passiveinvesting) 와 같이 간단하고 입증된 전략을 고수함으로써 성공합니다 .

은 분명한 경쟁 우위가 있는 영역에 비즈니스 라인을 집중하는 것과 같은 [평범한 전략](/plainvanilla) 을 통해 성공할 수 있습니다 . 그러나 비즈니스에서 바닐라 전략은 경쟁 우위가 많은 제품과 서비스에 대해 시간이 지남에 따라 약화될 수 있으므로 약간의 혁신을 허용해야 합니다.

## 바닐라 전략 이해하기

바닐라 전략은 단순하고 실용적이며 종종 보수적인 경향이 있습니다. 일반적으로 바닐라 전략은 몇 개의 짧은 문장으로 설명될 때 의미가 있습니다. 예를 들어, 소득 포트폴리오를 구축하려면 10년 이상 배당금을 지급한 이력이 있는 배당금 지급 주식을 매수하고 보유합니다. 이 비교적 간단한 설명을 철 콘도르 옵션 전략과 같은 것과 비교하면 이것이 바닐라 전략으로 간주되는 이유를 알 수 있습니다.

바닐라 전략은 단순성으로 인해 감소되지 않습니다. 다른 접근 방식만큼 화려하거나 공격적이지 않습니다. 더 중요한 것은 장기적으로 바닐라 전략을 구현하고 고수하는 것이 실제로 어려울 수 있다는 것입니다. 투자 전략에 대해 말할 때 바닐라 전략은 종종 많은 단기 전략보다 더 나은 성과를 낼 수 있습니다. 그러나 장기적으로 바닐라 전략은 일반적으로 도전적인 시장에서 보다 공격적인 전략보다 성과가 덜 나타날 것입니다.

###업무용

마찬가지로, 단순하고 보수적인 비즈니스 접근 방식은 레버리지가 높은 기술 신생 기업에 비해 금융 매체의 관심을 끌지 못할 수 있지만 투자자는 결국 기본 전략을 사용하는 이러한 회사가 일반적으로 가지고 있는 강력한 대차 대조표에 감사하게 될 것입니다.

비즈니스에서 바닐라 전략의 요소에는 경쟁 우위가 가장 강한 곳에 자원을 집중하고, 성장 자금을 조달하기 위해 적당한 부채 자금 조달만 사용하고, 단일 고객 또는 제품에 대한 과도한 의존을 피하는 것과 같은 것들이 포함됩니다.

## 예: 은퇴를 위한 바닐라 전략

금융의 세계에는 바닐라 전략의 정의에 맞는 많은 전략이 있지만 가장 인기 있는 전략 중 하나는 은퇴 계획에 대한 기본 조언입니다. 은퇴 저축을 위한 바닐라 전략에는 연간 소득의 최소 10%를 저축하고, [401(k)](/401kplan) 및 [Roth IRA 와 같은 세금 혜택이 있는 저축 계좌를 통해 주식 및 채권의 다양한 포트폴리오에 투자하고](/rothira),. 은퇴하기 전에 모기지를 갚으십시오. 이 전략에는 흥미롭거나 독특한 것이 없습니다. 그것은 평범하고 많은 사람들이 그것으로 성공을 찾기 때문에 "바닐라"입니다.

반대로 은퇴에 대한 고위험 포트폴리오 접근 방식에는 [모멘텀](/momentum_investing),. 집중, [페니 주식](/pennystock),. 신흥 국가 또는 기술, 통화, 선물 및/또는 옵션에 대한 초점이 포함됩니다. 효과가 있을 수 있지만 은퇴 포트폴리오에 대해 이처럼 공격적인 접근 방식으로 성공을 거둔 사람은 많지 않습니다. 그 이유 중 일부는 고위험 포트폴리오에는 기술과 지속적인 관심이 필요하기 때문입니다. 바닐라 전략은 작업량이 훨씬 적습니다.

##하이라이트

- 투자에서 바닐라 전략에는 패시브 인덱스 투자 또는 로보어드바이저의 사용이 포함될 수 있습니다.

- 바닐라 전략은 지나치게 복잡하거나 미묘한 차이가 없는 단순하지만 효과적인 접근 방식을 말합니다.

- 기업의 경우 단순한 기본 전략은 종종 지나치게 복잡한 문제를 처리하는 비용 효율적인 방법입니다.

