---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 가변 연금
description: 변동 연금은 연금의 투자 성과에 따라 보험 계약자가 받는 소득 지급액이 달라지는 연금 옵션입니다.
---

# 가변 연금
## 변액연금이란?

변동 연금은 연금의 투자 성과에 따라 보험 계약자가 받는 소득 지급액이 달라지는 연금 옵션 [입니다](/annuity). 변액연금은 계약의 [연금화 단계](/annuitizationphase) 에서 보험계약자가 선택할 수 있는 옵션 중 하나로, 보험계약자가 연금 의 누적 가치를 평생 보장 또는 일정 기간 보장되는 정기 소득 지급의 흐름과 교환하는 단계입니다. 년 수.

## 변액연금 이해하기

연금의 수명에는 두 단계가 있습니다. [누적 단계](/accumulationphase) 에서 투자자는 연금에 추가하며 이 단계에서 발생하는 모든 수입은 현재 소득세에서 면제됩니다. 보험 계약자는 연금에서 수입을 받기 시작할 준비가 되면 다음을 선택할 수 있습니다. 인출(임시 또는 체계적인 기준) 또는 계약 연금을 지급하고 고정 또는 변동 지급을 선택합니다.

[연금화 단계](/annuitizationphase) 에서 세후 달러로 구매한 연금의 경우 각 지불의 고정 금액은 원래 기준의 비과세 수익으로 처리되고 잔액은 소득으로 과세됩니다 . 또는 인출을 통해 받은 모든 연금 소득은 일반적으로 모든 소득이 인출될 때까지 소득으로 과세됩니다.

모든 수입이 인출된 후 인출은 연금에 대한 원래(이미 과세된) 투자에 대한 비과세 수익입니다. 세전 달러로 구매한 연금의 경우 모든 소득(연금 수령 또는 인출)은 일반 소득으로 완전히 과세됩니다.

## 변동 연금 고려 사항

연금에서 지급금을 받는 방법을 선택하는 것은 투자자에게 어려울 수 있으며 종종 보험 계약자가 원하는 수익 금액과 비교하여 보험 계약자가 감수할 위험의 정도에 따라 결정됩니다.

[고정 연금 을](/fixed-annuitization-method) 선택 한다는 것은 연금 회사의 포트폴리오가 어떻게 수행되는지에 관계없이 보험 계약자가 연금의 수명 동안 각 정기 연금 소득 지불에서 동일한 금액을 받게 된다는 것을 의미합니다. 그러나 [변동연금](/variableannuity) 지급은 보험계약자가 받는 가치가 시간에 따라 변하도록 설계되었다는 점에서 다릅니다. 이는 기본 [포트폴리오](/portfolio) 의 성과에 따라 지불이 이루어지기 때문 입니다.

고문을 규제 하는 금융산업규제청( [FINRA )](/finra) 에 따르면 "변동연금은 매우 복잡한 금융 상품"이라고 합니다 . "그들은 일부 개인에게 어필할 수 있는 여러 가지 보험 기능을 가지고 있습니다. 그러나 이러한 기능에는 수많은 수수료와 비용이 수반된다는 점을 이해하는 것이 중요합니다. 가변 연금은 복잡하고 비용이 많이 들기 때문에 특히 신중한 고려가 필요합니다."

고려 사항에는 다음이 포함됩니다: 귀하의 돈이 묶인 기간, 돈을 조기에 인출하는 경우 [해약 수수료](/surrendercharge) 또는 기타 위약금이 있는지 여부, 회사가 귀하에게 연금을 판매한 대가로 받는 재정적 혜택 또는 수수료, 투자 가치를 잃을 수 있는 위험은 무엇입니까 , 예상할 수 있는 수수료 및 비용.

연금을 구매하면 일정 수준의 소득 보장을 제공할 수 있지만 예상대로 작동하지 않을 수 있는 특정 제품에 자금을 고정할 수도 있습니다. 연금을 판매하는 전문가는 일반적으로 판매 된 연금 의 유형과 가치에 따라 [수수료 를 받습니다.](/commission) 가변 연금 가치는 연금 소유자가 선택한 하위 계정이라고 하는 뮤추얼 펀드와 유사한 상품의 성과와 관련이 있습니다.

##하이라이트

- 가변 연금은 말 그대로 가변입니다. 지불은 연금 자산의 성과를 기반으로 합니다.

- 계약자가 계약을 연금화하기로 선택하면 고정 또는 변동 지불을 선택합니다.

- 보험 계약자가 현금화를 시작할 준비가 되면 인출 또는 계약 해지를 선택할 수 있습니다.

- 연금의 적립 단계에서 투자자는 자금을 추가하고 소득은 과세 유예 성장이 허용됩니다.

- 가변 연금으로 더 많은 수익 잠재력이 있습니다. 그러나 시장 침체기에는 고정 이자율의 연금보다 지불액이 낮습니다.

