---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 변동 연금
description: 변동 연금은 기본 투자 포트폴리오의 성과에 따라 가치가 오르거나 내릴 수 있는 연금 유형입니다.
---

# 변동 연금
## 변동 연금이란 무엇입니까?

변동 연금은 [연금 계약 의 한 유형으로, 그 가치는 기본](/annuitycontract) [하위 계정](/sub-account) 포트폴리오의 성과에 따라 달라질 수 있습니다 . 하위 계정과 뮤추얼 펀드는 개념적으로 동일하지만 하위 계정에는 투자자가 연구 목적으로 펀드 추적기에 쉽게 입력할 수 있는 티커 기호가 없습니다. 연금 중에서 변동 연금은 구체적이고 보장된 수익을 제공하는 [고정 연금 과 다릅니다.](/fixedannuity)

## 변액연금 이해하기

가변 연금의 가치에 기여하는 두 가지 요소가 있습니다. 즉, 원금(연금에 지불하는 금액)과 연금의 기본 투자가 시간이 지남에 따라 원금에 대해 제공하는 수익 입니다.

가장 인기 있는 유형의 변동 연금은 [이연 연금](/deferredannuity) 입니다. 은퇴 계획 목적으로 자주 사용되며 미래의 특정 시점에서 시작하여 정기적인(월간, 분기별, 연간) 소득 흐름을 제공하기 위한 것입니다. 즉시 소득을 지급하기 시작하는 [즉시 연금](/immediatepaymentannuity) 도 있습니다.

일시불 또는 일련의 지불로 연금을 구입할 수 있으며 그에 따라 계정의 가치가 증가합니다. 이연 연금의 경우 이를 [적립 단계 라고 합니다](/accumulationphase). 두 번째 단계는 연금 소유자가 보험 회사에 수입 흐름을 시작하도록 요청할 때 시작되며, 종종 [지불 단계 라고 합니다](/payoutphase). 대부분의 연금은 지불 단계가 시작되면 계정에서 추가 자금을 인출하는 것을 허용하지 않습니다 .

변동 연금은 인출에 대한 제한 때문에 장기 투자로 간주되어야 합니다. 일반적으로 적립 단계에서 매년 한 번의 인출을 허용합니다. 그러나 최대 15년이 될 수 있는 계약의 [해약 기간](/surrender-period) 동안 인출을 하는 경우 일반적으로 [해약 수수료 를 지불해야 합니다](/surrenderfee).﻿대부분의 퇴직 계좌 옵션과 마찬가지로 59½세 이전 인출은 10% 세금 패널티.

## 변액연금 vs. 고정 연금

[연금 지급 단계](/annuitizationphase) 에서 보장되지만 종종 낮은 지불금을 제공합니다 . (예외는 고정 소득 연금으로, 연금 수령자가 나이가 들어감에 따라 지급액이 보통에서 높은 수준으로 증가합니다).

변동 연금은 구매자가 보험사가 제공하는 뮤추얼 펀드 메뉴에 투자하여 상승하는 시장에서 혜택을 볼 수 있는 기회를 제공했습니다. 장점은 축적 단계에서 더 높은 수익률과 지불 단계에서 더 큰 수입의 가능성이었습니다. 단점은 구매자가 [시장 위험 에 노출](/marketrisk) 되어 손실을 입을 수 있다는 것이었습니다. 이와 대조적으로 고정 연금의 경우 보험 회사는 약속한 수익을 제공할 위험을 감수합니다.

## 변액연금의 장점과 단점

다른 유형의 투자에 비해 가변 연금에 돈을 투자할지 여부를 결정할 때 이러한 장단점을 고려해 볼 가치가 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

다음은 각 측면에 대한 세부 정보입니다.

### 장점

방식 으로 성장하므로 소득을 받기 시작하거나 인출할 때까지 투자 이익에 대해 세금을 내지 않아도 됩니다. 물론입니다.

1. 귀하의 필요에 맞게 수입원을 조정할 수 있습니다.

1. 지급 단계 전에 사망하면 수혜자는 [보장된 사망 혜택을 받을 수 있습니다](/guaranteeddeathbenefit).

1. 연금의 자금은 채권자 및 기타 채권 추심자에게 허용되지 않습니다. 이것은 일반적으로 은퇴 계획에도 해당됩니다.

### 단점

1. 변동 연금은 기본 투자 가치가 손실될 수 있기 때문에 고정 연금보다 위험합니다.

1. 재정적 위기로 인해 계좌에서 돈을 인출해야 하는 경우, 해약 수수료를 지불해야 할 수 있습니다. 59½세 이전에 인출하는 경우에도 10%의 세금이 부과될 수 있습니다 .

1. 변동 연금에 대한 수수료는 상당히 높을 수 있습니다.

## 결론

변동 연금을 구매하기 전에 투자자는 투자 손익 계산을 위한 비용, 위험 및 공식을 이해하기 위해 투자 설명서를 주의 깊게 읽어야 합니다. 연금은 복잡한 상품이므로 말처럼 쉽지 않을 수 있습니다.

투자 관리 수수료, 사망 수수료 및 관리 수수료와 같은 수많은 수수료와 추가 라이더에 대한 비용 사이에 가변 연금 비용이 빠르게 합산될 수 있음을 명심하십시오. 이는 다른 유형의 투자에 비해 장기적으로 수익에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

##하이라이트

- 변동 연금의 가치는 연금 소유자가 선택한 하위 계정의 기본 포트폴리오의 성과를 기반으로 합니다.

- 반면에 고정 연금은 보장된 수익을 제공합니다.

- 변동 연금은 고정 연금보다 더 높은 수익과 더 큰 소득을 얻을 수 있는 가능성을 제공하지만 계정 가치가 떨어질 위험도 있습니다.

