---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: 금고 영수증
description: 금고 영수증은 은행, 창고 또는 보관소에 보관된 귀금속의 소유권을 보여주는 문서입니다.
---

# 금고 영수증
## 금고 영수증이란 무엇입니까?

금고 영수증은 기초 자산이 금고에 저장된 [선물 계약 의 소유자에게 제공되는 법적 문서입니다.](/futurescontract) 그들은 일반적으로 금과 은과 같은 귀금속에 사용되며, 이는 보안 시설에 보관하는 것이 정당할 만큼 가치가 있습니다.

금고 영수증은 귀금속 구매자와 판매자가 값비싼 물리적 배송을 피할 수 있게 해주기 때문에 현대 선물 시장의 중요한 구성 요소입니다. 대신 볼트 영수증을 교환하여 소유권을 이전할 수 있습니다.

## 금고 영수증 작동 방식

상품 선물 시장은 구매자와 판매자가 상품에 효율적으로 접근할 수 있는 편리한 방법을 제공하여 [유동성](/liquidity),. 실행 속도, [거래 상대방 위험 감소와 같은 이점을 제공합니다](/counterpartyrisk). 일부 구매자는 구매한 상품의 물리적 배송을 원하지만 다른 구매자는 상품을 소유하는 데 만족하면서 상품 거래소에서 승인한 금고나 창고에 보관합니다.

상품 소유에 대한 이러한 접근 방식은 구매자가 추가 운송 및 보험 비용을 피할 수 있게 해주기 때문에 보다 비용 효율적인 것으로 판명될 수 있습니다. 이는 귀금속의 경우 특히 일반적입니다. 새 소유자는 금속을 현재 시설에 보관하거나 선택한 시설로 이전할 수 있습니다. 현재 시설을 계속 사용할 경우 [보관료](/transportation-and-storage-costs) 및 기타 비용을 계속 지불해야 합니다. 그러나 새로운 시설로 이전하는 것은 추가 운송이 필요하기 때문에 일반적으로 더 비쌉니다.

대부분의 경우 귀금속은 원래 교환 승인 창고에 보관됩니다. 추가된 이전 비용 외에도 이에 대한 또 다른 중요한 이유는 승인된 창고에서 제거된 금속이 더 이상 선물 거래소에서 거래될 수 없기 때문입니다. 구매자가 자신의 바를 거래소의 창고에 다시 넣고 선물 거래 목적으로 사용하려면 바가 거래소의 품질 기준을 충족하는지 확인하기 위해 바를 다시 정제소에 보내야 할 수도 있습니다. 금속이 창고에 다시 들어오면 거래소에서 새 금고 영수증을 발행합니다. 그러나 상상할 수 있듯이 이러한 추가 단계는 귀금속 투자 비용을 크게 증가시킬 수 있습니다.

## 금고 영수증의 실제 예

표준 금고 영수증에는 금속 위치, 참조 번호, 소유자 이름, 금속과 관련된 지속적인 보관 비용, 영수증 날짜와 같은 중요한 세부 정보가 포함됩니다. 이 보관 영수증을 보유함으로써 지정된 소유자는 금속을 철수하거나 다른 시설로 이전할 수 있지만 그렇게 하면 거래소에서 해당 금속을 판매하지 못할 수 있습니다.

종종 금고 영수증은 최종 구매자를 대신하여 선물 계약을 구매하는 책임이 있는 브로커가 보관합니다. 구매자 자신은 일반적으로 브로커에게 특별히 요청하지 않는 한 영수증의 실제 사본을 받지 않습니다. 이 시스템은 주식 중개인이 종종 고객을 대신하여 도로명으로 주식을 보유하는 방식과 유사합니다.

##하이라이트

- 금고 영수증은 특히 귀금속과 관련된 선물 계약의 소유자에게 발행되는 문서입니다.

- 대부분의 구매자는 금속을 이전하는 데 비용이 많이 들고 소유자가 거래소에서 금속을 판매하는 것을 막을 수 있기 때문에 기존 금고에 금속을 보관하는 것을 선택합니다.

- 소유자가 계약의 기초 자산을 철회하거나 이전할 수 있는 권한을 부여합니다.

