---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 벤처 캐피탈 펀드
description: 벤처캐피탈 펀드는 초기 단계의 기업에 투자하고 자금조달과 지도를 통해 창업을 돕습니다.
---

# 벤처 캐피탈 펀드
## 벤처캐피탈펀드란?

[스타트업](/startup) 및 중소기업 의 사모펀드 지분을 찾는 투자자들의 자금을 운용하는 공동투자펀드다 . 이러한 투자는 일반적으로 매우 고위험/고수익 기회로 특징지어집니다.

과거에는 벤처 캐피탈(VC) 투자가 전문 벤처 캐피털리스트만 접근할 수 있었지만 이제는 [공인 투자자](/accreditedinvestor) 가 벤처 캐피탈 투자에 참여할 수 있는 능력이 더 커졌습니다. 그럼에도 불구하고 VC 펀드는 일반 투자자의 손이 닿지 않는 곳에 남아 있습니다.

## 벤처 캐피탈 펀드의 이해

벤처 캐피털( [VC](/venturecapital) )은 기업가 또는 기타 소규모 회사가 운영을 시작하거나 수익 또는 이익을 얻기 시작하기 전에 자금을 조달할 수 있는 능력을 제공하는 주식 자금 조달의 한 유형입니다. 벤처 캐피탈 펀드는 회사의 규모, 자산 및 제품 개발 단계에 따라 고위험/고수익 프로필을 가진 회사에 투자하려는 사모 [투자 수단 입니다.](/investmentvehicle)

[특정한 유형](/adventure-capitalist) 의 초기 단계 투자 에 초점을 맞춘다는 점에서 뮤추얼 펀드 및 헤지 펀드와 근본적으로 다릅니다 . 벤처캐피탈 투자를 받는 모든 기업은 성장 잠재력이 높고 위험하며 투자 기간이 길다. 벤처 캐피탈 펀드는 지침을 제공하고 종종 이사회를 맡음으로써 투자에 보다 적극적인 역할을 합니다. 따라서 VC 펀드는 포트폴리오에 포함된 회사의 관리 및 운영에 적극적이고 실질적인 역할을 합니다.

[바벨](/barbell) 접근 방식 과 유사한 경향이 있는 포트폴리오 수익률을 가지고 있습니다 . 이러한 펀드 중 다수는 다양한 젊은 신생 기업에 작은 내기를 걸고 있으며, 적어도 하나는 높은 성장을 달성하고 결국 비교적 큰 지불금으로 펀드에 보상할 것이라고 믿습니다. 이를 통해 펀드는 일부 투자가 접힐 위험을 완화할 수 있습니다.

## 벤처캐피탈펀드 운용

벤처캐피탈 투자는 투자 당시의 사업성숙도에 따라 초기 [자본](/seedcapital),. 초기자본, 확장단계 금융으로 구분된다. 그러나 투자 단계에 관계없이 모든 벤처 캐피탈 펀드는 거의 동일한 방식으로 운영됩니다.

모든 공동 투자 펀드와 마찬가지로 벤처 캐피탈 펀드는 자체 투자를 하기 전에 외부 투자자로부터 자금을 조달해야 합니다. [투자 설명서](/prospectus) 는 해당 펀드에 자금을 약정한 펀드의 잠재적 투자자에게 제공됩니다 . 약정을 하는 모든 잠재적 투자자는 펀드 운영자에 의해 호출되며 개별 투자 금액이 확정됩니다.

거기에서 벤처 캐피탈 펀드는 투자자에게 큰 긍정적인 수익을 창출할 수 있는 잠재력이 있는 [사모 투자를 추구합니다.](/privateequity) 이것은 일반적으로 펀드 매니저 또는 매니저 들이 잠재적으로 고성장 기업을 찾기 위해 수백 개의 [사업 계획 을 검토한다는 것을 의미합니다.](/business-plan) 펀드 매니저는 투자 설명서의 의무와 펀드 투자자의 기대에 따라 투자 결정을 내립니다. 투자가 이루어진 후 펀드는 일반적으로 관리 대상 자산( [AUM )](/aum) 의 약 2%인 연간 관리 수수료를 부과 하지만 일부 펀드는 수익의 일정 비율을 제외하고 수수료를 부과하지 않을 수 있습니다. 관리 수수료는 무한책임사원의 급여와 비용을 지불하는 데 도움이 됩니다. 때로는 대규모 자금에 대한 수수료가 투자된 자본에 대해서만 부과되거나 특정 년 후에 감소할 수 있습니다.

## 벤처 캐피탈 펀드 수익

벤처 캐피탈 펀드의 투자자는 포트폴리오 회사가 IPO 또는 합병 및 인수를 통해 퇴장할 때 수익을 얻습니다. 2 및 20(또는 " [2 및 20](/two_and_twenty) ")은 벤처 캐피탈 및 사모 펀드의 표준인 공통 수수료 계약입니다. "2"는 운용자산의 2%를 의미하고, "20"은 펀드가 미리 정의된 특정 벤치마크 이상으로 창출한 수익의 20%에 대한 표준 성과 또는 [인센티브 수수료 를 의미합니다.](/incentive-fee) 출구에서 수익이 발생하면 펀드는 연간 관리 수수료 외에 수익의 일정 비율(일반적으로 약 20%)도 유지합니다.

예상 수익은 산업 및 위험 프로필에 따라 다르지만 일반적으로 벤처 캐피탈 펀드는 약 30%의 내부 총 수익률을 목표로 합니다.

## 벤처 캐피탈 회사 및 펀드

[벤처 캐피털리스트](/venturecapitalist) 와 벤처 캐피털 회사는 닷컴 회사에서 생명 공학 및 P2P 금융 회사에 이르기까지 다양한 유형의 비즈니스에 자금을 지원합니다. 그들은 일반적으로 펀드를 개설하고 고액 자산가, 대체 투자 노출을 찾는 회사 및 기타 벤처 펀드로부터 돈을 받은 다음 그 돈을 VC 펀드의 포트폴리오 회사로 알려진 여러 소규모 신생 기업에 투자합니다.

벤처 캐피탈 펀드는 그 어느 때보다 많은 자금을 조달하고 있습니다. 금융 데이터 및 소프트웨어 회사인 피치북(PitchBook)에 따르면, 벤처 캐피털 산업은 2019년 말까지 미국 신생 기업에 기록적인 1,365억 달러를 투자했습니다.﻿ 한 해 동안 의 총 벤처 캐피탈 거래 건수는 거의 11,000건으로 사상 최고치를 기록했다고 PitchBook은 보고했습니다. . 최근 두 건의 거래에는 Epic Games에 대한 13억 달러의 투자 라운드와 Instacart의 8억 7,100만 달러의 Series F가 포함되었습니다. Pitchbook은 또한 펀드 규모의 증가를 인용했으며, 중간 펀드 규모는 약 8200만 달러로 반올림되었으며 11개 펀드는 마감되었습니다. Tiger Global, Bessemer Partners 및 GGV의 약속을 포함하여 10억 달러의 약정이 있는 해.

##하이라이트

- 벤처 캐피탈 펀드는 종종 하이테크 또는 신흥 산업에서 가속화된 성장을 추구하는 신규 기업에서 종자 자금 또는 "벤처 캐피털"로 사용됩니다.

- 헤지펀드는 위험도가 높은 고성장 기업을 대상으로 합니다. 결과적으로 이는 유동성이 부족하고 투자 기간이 길어 손실을 처리할 수 있는 정교한 투자자에게만 제공됩니다.

- VC 펀드의 투자자는 IPO, 합병 또는 인수를 통해 포트폴리오 회사가 퇴출할 때 수익을 얻습니다.

- 벤처 캐피탈 펀드는 신생 기업 및 기타 초기 단계 기업의 고성장 기회에 대한 공동 투자를 관리합니다.

