---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 베가
description: Vega는 기초 자산의 변동성 변화에 대한 옵션의 민감도를 측정한 것입니다.
---

# 베가
## 베가란?

Vega는 [기초 자산 의 변동성 변화에 대한 옵션의 가격 민감도를 측정한 것](/underlying-asset) 입니다. Vega는 기초 자산의 [내재 변동성](/iv) 이 1% 변동할 때 옵션 계약의 가격이 변동하는 금액을 나타냅니다 .

## 베가의 기초

변동성은 가격이 위아래로 움직이는 양과 속도를 측정하며 최근 가격 변동, 과거 가격 변동 및 거래 상품의 예상 가격 변동을 기반으로 할 수 있습니다. 미래 날짜 옵션에는 양수 Vega가 있고 즉시 만료되는 옵션에는 음수 Vega가 있습니다. 이러한 값의 이유는 상당히 분명합니다. 옵션 보유자는 즉시 만료되는 옵션보다 미래에 만료되는 옵션에 대해 더 큰 프리미엄을 할당하는 경향이 있습니다.

Vega는 기초 자산에 큰 가격 변동(변동성 증가)이 있을 때 변하고 옵션이 만기에 가까워지면 하락합니다. Vega는 옵션 분석에 사용되는 [그리스 그룹 중 하나입니다.](/greeks) 또한 일부 거래자는 내재 변동성을 헤지하기 위해 사용합니다. 옵션의 베가가 [매도호가 스프레드](/bid-askspread) 보다 크면 해당 옵션은 경쟁력 있는 스프레드를 제공한다고 합니다. 그 반대도 사실입니다. Vega는 또한 기초 자산의 변동성 변화에 따라 옵션 가격이 얼마나 흔들릴 수 있는지 알려줍니다.

## 내재 변동성

Vega는 내재 변동성의 각 퍼센트 포인트 이동에 대한 이론적인 가격 변화를 측정합니다. 내재 변동성은 현재 시장 가격이 기초 자산의 미래 변동성을 추정하는 것을 결정 하는 [옵션 가격 책정 모델 을 사용하여 계산됩니다.](/optionpricingtheory) 내재변동성은 추정치이므로 실제 미래변동성과는 차이가 있을 수 있습니다.

가격 움직임이 항상 균일하지 않은 것처럼 베가도 마찬가지입니다. Vega는 시간이 지남에 따라 변경됩니다. 따라서 그것을 사용하는 거래자는 정기적으로 모니터링합니다. 언급한 바와 같이 만기가 임박한 옵션은 만기가 멀수록 유사한 옵션에 비해 베가스가 더 낮은 경향이 있습니다.

## 베가의 예

[매도호가 스프레드](/bid-askspread) 보다 크면 해당 옵션은 경쟁력 있는 스프레드를 제공한다고 합니다. 그 반대도 사실입니다.

Vega는 또한 기초 자산의 변동성 변화에 따라 옵션 가격이 얼마나 흔들릴 수 있는지 알려줍니다.

가상 주식 ABC가 1월에 주당 $50에 거래되고 있고 2월 $52.50 [콜옵션](/calloption) 의 입찰가가 $1.50이고 매도호가가 $1.55라고 가정합니다. 옵션의 베가가 0.25이고 내재변동성이 30%라고 가정합니다. 콜 옵션은 경쟁력 있는 스프레드를 제공하고 있습니다. 스프레드는 베가보다 작습니다. 그렇다고 해서 옵션이 좋은 거래이거나 옵션 구매자에게 돈이 된다는 의미는 아닙니다. 스프레드가 너무 높으면 거래를 시작하거나 종료하는 것이 더 어렵거나 비용이 많이 들 수 있으므로 이것은 한 가지 고려 사항일 뿐입니다.

내재 변동성이 31%로 증가하면 옵션의 매도호가와 매도호가는 각각 $1.75와 $1.80로 증가해야 합니다(1 x $0.25가 매수-매도 스프레드에 추가됨). 내재 변동성이 5% 감소하면 입찰가와 매도호가는 이론적으로 $0.25로 $0.30 하락해야 합니다(5 x $0.25 = $1.25, $1.50 및 $1.55에서 차감). 변동성이 증가하면 옵션 가격이 비싸지고 변동성이 감소하면 옵션 가격이 하락합니다.

##하이라이트

- 긴 옵션은 양의 Vega를 갖고, 짧은 옵션은 음의 Vega를 갖습니다.

- Vega는 기초 자산의 내재 변동성 변화에 따른 옵션 가격의 가치를 측정합니다.

