---
keywords: Business,Business Essentials
title: 벤 다이어그램
description: 벤 다이어그램은 사물 또는 사물 그룹 간의 공통점과 차이점을 표시하기 위해 원을 사용하는 그림입니다.
---

# 벤 다이어그램
## 벤다이어그램이란?

벤다이어그램은 사물이나 사물의 유한한 그룹 간의 관계를 표시하기 위해 원을 사용하는 그림입니다. 겹치는 원은 공통점이 있고 겹치지 않는 원은 해당 특성을 공유하지 않습니다.

벤 다이어그램은 두 개념 간의 유사점과 차이점을 시각적으로 나타내는 데 도움이 됩니다. 그들은 교육 도구로서의 유용성을 오랫동안 인정받아 왔습니다. 벤다이어그램은 20세기 중반부터 전 세계적으로 기초 논리 교과 과정과 초등 교육 계획의 일부로 사용되었습니다.

## 벤다이어그램 이해하기

영국 논리학자 존 벤은 1880년대에 도표를 대중화했습니다. 그는 1700년대에 비슷한 다이어그램을 만든 스위스 수학자 Leonard Euler의 이름을 따서 그것들을 오일러 원이라고 불렀습니다.

벤 다이어그램이라는 용어는 1918년 미국의 학술 철학자이자 개념 실용주의의 궁극적 창시자인 Clarence Lewis가 그의 책 "A Survey of Symbolic Logic"에서 원형 묘사를 벤 다이어그램이라고 언급할 때까지 등장하지 않았습니다.

> 벤다이어그램은 20세기 중반부터 초등학교 수준에서 논리학 입문까지 교실에서 사용되었습니다.

>

벤은 케임브리지 대학에서 논리와 [확률](/probabilitydistribution) 이론을 공부하고 가르쳤으며, 그곳에서 집합 이론으로 알려진 수학의 한 분야를 설명하기 위해 다이어그램을 사용하는 방법을 개발했습니다.

벤은 확률의 빈도 이론을 설명하는 "우연의 논리"라는 선례를 남겼습니다. 거기에서 그는 일반적인 가정과 달리 확률은 어떤 일이 발생할 것으로 예측되는 규칙성을 기반으로 설정되어야 한다고 주장했습니다.

다른 책 **Symbolic Logic**에서 Venn은 수학자 George Boole의 [대수학 이론을 기반으로 발전시켰](/algebraic-method) 습니다. 이 작업은 그가 벤 다이어그램을 개발하는 데 도움이 되었습니다.

### 벤 다이어그램 응용 프로그램

벤 다이어그램은 전체 배경, 유니버스, 데이터 세트 또는 환경에 대해 항목이 서로 어떻게 관련되어 있는지 설명하는 데 사용됩니다. 예를 들어 벤 다이어그램을 사용하여 두 회사가 제공하는 제품(원이 겹치는 부분)과 각 회사에 독점적인 제품(외부 원)을 보여줌으로써 동일한 산업 내의 두 회사를 비교할 수 있습니다.

벤 다이어그램은 기본 수준에서 두 세트의 사물 사이에 존재하는 관계의 간단한 그림 표현입니다. 그러나 훨씬 더 복잡할 수 있습니다. 그러나 개념과 그룹을 설명하기 위한 벤 다이어그램의 간소화된 목적은 [통계](/statistics),. 언어학, 논리, 교육, 컴퓨터 과학 및 비즈니스를 포함한 많은 분야에서 대중화된 사용으로 이어졌습니다 .

## 벤다이어그램의 예

벤다이어그램은 빨간색이나 주황색으로 나오는 과일을 설명하기 위해 그릴 수 있습니다. 아래에서 감, 귤과 같은 주황색 과일(원 B)이 있는 반면 사과와 체리(원 A)는 붉은 색을 띠는 것을 볼 수 있습니다. 고추와 토마토는 두 원의 겹치는 영역으로 표시되는 것처럼 빨간색과 주황색으로 나타납니다.

<!--4450ABD299059D1DBBC98AF01CC30E3D-->

두 대의 차 중 어떤 차를 구매할지 결정하는 데 도움이 되도록 벤 다이어그램을 그릴 수도 있습니다. 벤다이어그램은 각 차량에 고유한 기능과 두 차량이 모두 가지고 있는 기능을 보여줍니다.

아래에서 자동차 A는 가솔린으로 구동되는 세단이고 갤런당 20마일을 주행하는 반면 자동차 B는 하이브리드이며 갤런당 40마일을 주행하며 해치백입니다.

<!--C2D5541714636DCEE5526EDBD9E65244-->

두 개의 원이 겹치는 음영 영역은 라디오, 4도어, 블루투스 기능, 에어백 등 두 차량의 공통점을 보여준다.

벤 다이어그램은 두 차량의 유사점과 차이점을 그래픽으로 전달하여 구매할 차량을 결정하는 데 도움이 됩니다.

##하이라이트

- 공통점이 있는 것은 겹치는 원으로 표시되고 별개의 것은 단독으로 표시됩니다.

- 벤다이어그램은 이제 비즈니스 및 많은 학문 분야에서 일러스트레이션으로 사용됩니다.

- 벤 다이어그램은 겹치거나 겹치지 않는 원을 사용하여 사물 또는 사물 그룹 간의 공통점과 차이점을 보여줍니다.

##자주하는 질문

### 벤다이어그램은 어떻게 읽나요?

벤 다이어그램은 전체 다이어그램을 구성하는 모든 원을 관찰하여 읽습니다. 각 원은 자체 항목 또는 데이터 세트입니다. 겹치는 원의 부분은 서로 다른 항목 간에 공통적인 영역을 나타내는 반면 겹치지 않는 부분은 원으로 표시되는 항목 또는 데이터 집합 간의 고유한 특성을 나타냅니다.

### 벤다이어그램의 중간을 무엇이라고 합니까?

두 개 이상의 집합이 겹치는 벤다이어그램의 중간을 교집합이라고 합니다.

### 벤 다이어그램이라고 불리는 이유는 무엇입니까?

이 다이어그램은 영국 논리학자인 John Venn이 개발했기 때문에 벤 다이어그램이라고 합니다.

### 수학에서 벤다이어그램이란?

수학의 벤 다이어그램은 논리 이론과 집합 이론에서 다양한 집합이나 데이터와 이들 간의 관계를 보여주기 위해 사용됩니다.

