---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 벤처캐피털신탁(VCT)
description: 벤처 캐피털 트러스트(VCT)는 영국에서 발견되는 공개 상장 폐쇄형 펀드 유형입니다.
---

# 벤처캐피털신탁(VCT)
## 벤처 캐피털 트러스트(VCT)란 무엇입니까?

VCT(벤처 캐피털 트러스트)라는 용어는 영국에서 운영되는 투자 수단을 의미합니다. VCT는 1990년대 영국 정부가 지역 민간 기업에 대한 직접 투자를 돕기 위해 만든 폐쇄형 펀드입니다. 이 펀드는 세금 효율적이며 개인 투자자가 자본 시장을 통해 [벤처 캐피탈 투자에 접근할 수 있습니다.](/venturecapital) VCT는 초기 단계에 있는 소규모 비상장 기업에 대한 잠재적 벤처 캐피털 투자를 찾아 평균보다 높은 위험 조정 수익을 창출합니다. VCT는 일반적으로 [런던](/lse) [증권 거래소](/lse) (LSE)에 상장되어 있습니다.

## 벤처 캐피털 트러스트(VCT)의 작동 원리

영국 정부는 1995년에 일련의 벤처 캐피탈 제도를 도입했습니다. 여기에는 기업 투자 제도, 종자 기업 투자 제도 및 벤처 캐피털 신탁 제도가 포함됩니다. 이 세 가지 프로그램은 모두 국가의 [민간 부문 성장](/private-sector) 을 장려하고 개인 투자자로부터 투자를 창출하도록 설계되었습니다.

개인 투자자는 LSE와 같은 주요 거래소에서 거래되는 벤처 캐피탈 신탁의 주식을 구입할 수 있습니다. 이를 통해 투자자는 소규모, 민간, 유망 기업의 성장에 간접적으로 참여할 수 있습니다. VCT 는 투자 회사에서 일하는 [펀드 매니저](/fundmanager) 의 권한에 속합니다 . 투자자의 돈은 함께 모아서 이러한 비즈니스에 분배하여 성장을 돕습니다.

펀드로 분류되기 위해서는 특정 기준을 충족해야 합니다. VCT. 주요 자격 중 일부는 다음과 같습니다.

- 영국 주요 거래소 상장

[자본 을](/capital) 받는 회사는 250명 이하의 개인을 고용해야 합니다.

[자산](/asset) 이 1500만 파운드 미만 , 투자 직후 16 파운드 미만이어야 합니다.

정부는 이러한 신탁 의 투자에서 발생하는 자본 이득에 대한 [법인세 를 면제합니다.](/corporatetax) 그들은 또한 투자자들에게 최대 £200,000(최소 5년 동안 보유하는 한)의 연간 투자에 대해 30%의 소득세 감면 및 VCT 투자 배당금에서 파생된 소득에 대한 세금 면제를 포함한 특정 세금 혜택을 제공 [합니다](/incometax). 그러나 투자자들은 [양도](/capitalgain) 소득세를 연기할 수 없습니다 .

> 미국에는 VCT에 해당하는 직접 증권 거래소가 없지만 중소기업 및 부실 기업에 투자하는 [기업인 사업 개발 회사 와 유사합니다.](/bdc)

>

## 특별 고려 사항

VCT의 주식 구매에 관심이 있는 투자자는 새로운 오퍼링의 펀드 매니저를 통해 직접 구매할 수 있습니다. 주식은 LSE와 같은 영국의 공공 거래소의 [경제](/secondarymarket) [시장](/secondarymarket) 에서도 구입할 수 있습니다 .

펀드 매니저는 일반적으로 다른 투자보다 높은 수수료를 부과합니다. VCT가 상당히 복잡하고 종종 더 많은 주의가 필요하기 때문입니다. 선결제 수수료는 최대 5%이며 연간 [관리 수수료](/managementfee) 는 2% 정도입니다.

> 투자자는 관련된 회사의 성격과 규모 때문에 VCT와 관련된 위험을 알고 있어야 합니다. 이러한 펀드에 투자하면 상당한 손실이 발생할 수 있습니다.

>

## 벤처캐피탈 신탁의 종류

는 고정된 기간 동안 다양한 [산업 에](/industry) 걸쳐 다양한 유형의 회사에 투자 합니다. 에버그린 VCT는 무기한 투자하는 반면, 제한된 수명 VCT라고 하는 특정 단기 벤처 캐피탈 [신탁 은 몇 년 동안만 수익을 올리도록 설계되었습니다.](/trust)

또한 여러 부문과 산업에 걸쳐 [다각화 하는 신탁인 일반주의 VCT와 한 번에 한](/diversification) [부문](/sector) 에 집중하는 전문 VCT가 있습니다.

기술에 특별한 관심이나 배경을 가진 투자자는 전문 기술 중심 VCT에 대한 베팅을 헤지할 수 있습니다. VCT의 마지막 유형은 AIM 벤처 캐피털 트러스트라고 합니다. 이미 공개되었거나 LSE의 [대체 투자 시장](/alternative-investment-market) (AIM) 에 공개되기 직전인 기업에 중점을 둡니다 .

## 벤처 캐피털 트러스트의 실제 사례

Octopus Titan Venture Capital Trust는 미국 최대 VCT 중 하나입니다. 이 펀드는 다음을 포함하여 개발 단계에 있는 강력한 성장 잠재력을 가진 90개 이상의 기술 지원 회사에 투자됩니다.

- 빅헬스

- 많은 사람들이 구매

-데팝

- 웨이브 옵틱

이러한 기업은 다양한 부문으로 구성되어 있습니다. 이 회사는 연간 약 5펜스의 배당금을 목표로 하고 있습니다. [포트폴리오 내 비즈니스](/portfolio) 가 높은 수익으로 매각되는 경우 추가 배당금이 할당될 수도 있습니다 . 이 펀드는 2021년 6월 30일까지 투자자들에게 32.8%의 수익을 올렸습니다.

##하이라이트

- 펀드의 종류는 상록형, 유한생명형, AIM형 등이 있습니다.

- 회사는 자본금 자격을 얻기 위해 특정 기준을 충족해야 합니다.

- VCT 제도는 1995년 영국 정부에 의해 수립되었습니다.

- VCT의 주식은 공개적으로 거래되며 소규모 및 신흥 영국 민간 기업에 자본을 제공합니다.

- 벤처 캐피탈 트러스트라는 용어는 영국에서 운영되는 투자 수단입니다.

