---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 화상 회의
description: 화상 회의 기술을 사용하면 원격지에 있는 사람들이 직접 만나는 대신 대면 회의를 할 수 있습니다.
---

# 화상 회의
## 화상 회의란 무엇입니까?

화상 회의는 서로 다른 위치에 있는 사용자가 한 장소로 함께 이동하지 않고도 대면 회의를 할 수 있는 온라인 기술입니다. 이 기술은 출장과 관련된 시간, 비용 및 번거로움을 줄여주기 때문에 다른 도시 또는 다른 국가의 비즈니스 사용자에게 특히 편리합니다. 화상 회의의 용도에는 일상적인 회의 개최, 비즈니스 거래 협상, 구직자 인터뷰가 포함됩니다.

비공식적인 목적으로 화상회의를 하는 경우를 화상통화 또는 화상채팅이라고 합니다.

## 화상 회의 작동 방식

화상 회의의 주요 장점은 전화 회의 통화에 비해 사용자가 서로를 볼 수 있어 더 강력한 관계를 발전시킬 수 있다는 것입니다.

화상 회의를 수행할 수 있는 다양한 방법이 있습니다. 개인은 랩톱, 태블릿 또는 데스크톱 컴퓨터에 연결되거나 내장된 웹 카메라를 사용할 수 있습니다. 카메라가 장착된 스마트폰 및 기타 연결된 모바일 장치를 사용하여 화상 회의에 연결할 수도 있습니다. 이러한 경우 소프트웨어 기반 플랫폼은 일반적으로 인터넷 프로토콜을 통해 통신을 전송하는 데 사용됩니다.

일부 기업에서는 고급 카메라와 화면이 장착된 전용 화상 회의실을 사용하여 대화가 명확하고 기술적 결함이 제한적임을 보장합니다. 타사 공급자는 종종 화상 회의를 수행하는 데 필요한 하드웨어를 설치하고 조립합니다.

> 화상회의의 안정성 및 품질은 인터넷 데이터 연결 속도 및 신뢰성에 따라 변동될 수 있습니다.

>

## 화상회의 활용

여러 사무실이 있는 회사는 팀이 보다 협력적으로 작업할 수 있도록 위치 간에 직접 화상 통신을 설정할 수 있습니다.

화상 회의는 강사가 거의 모든 곳에서 원격 수업을 가르치는 교육을 수행하는 매개체로 사용할 수도 있습니다. 이는 특히 직원들이 업무를 더 잘 수행하는 데 필요한 지식을 얻기 위해 기업 컨텍스트에서 수행할 수 있습니다. 학계에서는 화상 회의를 사용하여 학교에서 상당한 거리에 있는 학생들과 전통적인 교실 환경을 연결할 수도 있습니다.

화상 회의는 회사 직원과 정기적인 회의를 하거나 [주주 와 회사](/shareholder) 의 최신 활동에 대해 논의하는 데 사용할 수도 있습니다. 새로운 [CEO 를 소개하는 등 회사의 중요한 변경 사항을 알리](/ceo) 거나 모든 참가자가 화면에 표시되는 내용에 대해 토론할 수 있는 대화형 방식으로 정보를 제공하는 데 사용할 수 있습니다.

호텔과 컨퍼런스 센터에서는 때때로 이러한 서비스가 필요한 고객에게 화상 회의 서비스를 제공합니다. 이것은 이러한 목적을 위해 갖추어진 스위트룸이나 회의실에서 제공될 수 있습니다.

## 2020-21 COVID-19 전염병 동안 화상 회의

Zoom, Skype 및 Microsoft Teams와 같은 화상 회의 플랫폼은 2020-21 COVID-19 대유행 기간 동안 전 세계의 많은 사람들이 집에서 일하고 온라인 수업에 참석해야 했기 때문에 관심과 사용이 급증했습니다.

전문가들이 고객과 만나 재정 고문, 치료사, 튜터, 변호사를 포함한 일대일 상담을 할 수 있는 화상 회의. 사실, 일부 법적 절차와 법원 사건은 전염병의 일부 기간 동안 완전히 화상 회의로 옮겨졌습니다. 의사와 기타 의료 전문가들도 전염병 이전보다 훨씬 더 많은 수준으로 원격 의료를 채택했습니다.

##하이라이트

- 화상 회의는 세계적인 COVID-19 대유행 속에서 큰 발전을 보였습니다.

- 화상회의 기술을 활용하는 방법은 회사 회의, 직업 교육, 이사회 구성원과의 연설 등 여러 가지가 있습니다.

- 스마트폰, 태블릿 또는 데스크톱 컴퓨터를 사용하여 화상 회의를 수행할 수 있는 다양한 방법이 있습니다.

- 화상 회의는 서로 다른 위치에 있는 사용자가 거의 또는 무료로 실시간 대면 회의를 개최할 수 있는 기술입니다.

- 화상회의의 안정성 및 품질은 데이터 연결 속도 및 신뢰성에 따라 변동될 수 있습니다.

