---
keywords: Investing,Etfs,Top Etfs
title: 뱅가드 거래소 상장 펀드
description: Vanguard 상장지수펀드(ETF)는 다른 주식과 마찬가지로 뉴욕증권거래소(NYSE) 및 나스닥과 같은 미국 증권거래소에서 거래되는 뱅가드가 제공하는 펀드 종류입니다.
---

# 뱅가드 거래소 상장 펀드
## Vanguard 상장지수펀드란 무엇입니까?

뱅가드 상장지수펀드(ETF)는 뱅가드에서 제공하는 펀드 종류입니다. 상장지수펀드는 뮤추얼 펀드의 다양화와 필요한 최소 투자금을 결합합니다. Vanguard는 실시간 가격도 제공합니다. ETF는 개별 주식이 거래되는 것과 같은 방식으로 거래됩니다.

## Vanguard 상장지수펀드 이해하기

[뉴욕](/nyse) [증권 거래소](/nyse) (NYSE) 또는 [나스닥](/nasdaq) 과 같은 미국 증권 거래소에서 거래되는 50개 이상의 뱅가드 상장지수펀드가 있습니다 . 기초 지수는 재료 및 에너지와 같은 개별 섹터와 국내 및 국제 지수를 모두 포함합니다.

뱅가드 ETF는 이전에 뱅가드 지수 참여 영수증(VIPERS)으로 알려졌습니다. 현재 형태에서 Vanguard ETF는 기본 지수를 최대한 가깝게 추적하고 일중 거래의 유연성을 제공하는 것을 목표로 합니다.

Vanguard는 이러한 종류의 저비용 펀드를 개발함으로써 패시브 관리 시장에서 오랜 리더십을 ETF 영역으로 가져오기 위해 노력했습니다.

ETF는 단일 펀드에 수천 개의 주식이나 채권을 보유할 수 있으므로 포트폴리오에 더 많은 유연성을 제공합니다. 여기에는 인덱스 펀드의 모든 이점이 포함되지만 개인 투자자에게 더 많은 통제권을 제공합니다.

## 뱅가드 상장지수펀드의 종류

### 미국 주식 ETF

Vanguard는 미국 주식에 중점을 둔 다양한 ETF 상품을 제공합니다. 이 ETF는 대상 기업의 규모로 더 세분화할 수 있습니다: 대형주, 중형주 또는 소형주. 이 펀드는 또한 그들이 투자하는 회사의 성과로 분류될 수 있습니다. 성장 ETF는 평균 이상의 성장률을 보이는 주식에 투자합니다. 가치 ETF는 평균 이하의 가치를 지닌 기업에 투자합니다. 그리고 마지막으로, 블렌드 ETF는 성장 및 가치 ETF의 조합에 투자합니다.

예를 들어 Vanguard Dividend Appreciation ETF는 대형 회사에 투자합니다. 이 펀드는 가치주와 성장주의 혼합으로 구성됩니다. 9월 기준 사업비율은 0.06%, 배당수익률은 1.71%다. 2021년 3월 30일.

### 국제 주식 ETF

Vanguard에는 글로벌, 국제 및 신흥 시장의 세 가지 유형의 국제 ETF가 있습니다. 글로벌 주식 ETF는 미국을 포함한 전 세계 주식에 투자합니다. 국제 주식 ETF는 미국 신흥 시장 ETF를 제외하고는 개발도상국 주식에만 투자합니다.

예를 들어 Vanguard International High Dividend Yield ETF는 국제 시장에 투자합니다. 9월 기준 사업비율은 0.28%, 배당수익률은 4.08%다. 2021년 3월 30일.

### 뱅가드 섹터 ETF

Vanguard의 섹터 ETF는 경제의 특정 섹터를 추적하는 지수에 투자하는 주식 기반 ETF입니다. 이러한 부문 중 일부는 통신, 에너지, 재료, 정보 기술(IT) 및 의료를 포함합니다. 섹터 기반 ETF를 선택하는 이점은 투자자가 개별 회사를 선택하는 데 수반되는 위험과 연구 없이 시장의 특정 부분을 목표로 할 수 있다는 것입니다.

예를 들어, 은행 사업이 앞으로 몇 개월 동안 전반적으로 좋은 성과를 보일 것이라고 생각한다면 Vanguard Financials ETF에 투자할 수 있습니다. 9월 기준 사업비율은 0.10%, 배당수익률은 1.69%다. 2021년 3월 30일.

### 미국 채권 ETF

투자 자산을 연령에 적합한 주식과 채권 조합에 할당하려는 투자자를 위해 Vanguard는 미국 채권에 중점을 둔 15가지 ETF를 제공합니다. 국채, 투자등급 회사채, 이 두 가지(정부와 회사)의 혼합, 비과세 채권의 4가지 주요 범주로 나눌 수 있습니다.

국채는 회사채에 비해 배당수익률이 상대적으로 낮은 경향이 있다. 그러나 그들은 또한 채무 불이행 위험이 현저히 낮습니다. 회사채는 상대적으로 높은 이자율을 지불하지만 국채보다 채무 불이행 위험이 더 높습니다. 마지막으로 Vanguard의 면세 ETF 채권 카테고리는 과세 대상 중개 계좌에 투자하고 상대적으로 높은 세율 범위에 속하는 투자자에게 이상적입니다.

## 상장지수펀드(ETF) vs. 주식 대 뮤추얼 펀드

ETF를 소유하는 것은 [뮤추얼 펀드 를 소유하는 것과 유사합니다](/mutualfund). 개별 주식 또는 채권은 동일한 기본 제공 분산 및 낮은 비용을 제공합니다. 펀드도 개별 주식처럼 거래가 가능합니다.

그러나 주식 및 채권과 비교하여 ETF는 위험이 적고 지속적인 유지 관리를 제공합니다. Vanguard의 사전 선택된 주식 또는 채권의 혼합은 펀드의 한 주식 또는 채권의 실적이 저조하더라도 다른 주식이나 채권의 실적이 좋을 가능성이 있음을 의미합니다. 또한 투자자는 증권 선택을 전문 펀드 매니저에게 맡길 수 있습니다.

뮤추얼 펀드와 ETF는 모두 개별 주식과 채권에 투자하는 것보다 덜 위험하며 특정 투자 목표를 달성하기 위한 다양한 옵션을 제공합니다. 그러나 표준 뮤추얼 펀드와 비교할 때 ETF는 일부 투자자에게 어필할 수 있는 몇 가지 고유한 특성을 가지고 있습니다. 예를 들어, Vanguard의 ETF는 포트폴리오 전문가가 관리하며 수수료가 없습니다.

또한 ETF는 시작하기 위해 더 적은 투자 최소 금액이 필요합니다. 또한 뮤추얼 펀드는 거래일 마감 시에만 가격이 책정되는 반면 실시간, 일중 가격을 제공하여 매매할 때마다 분 단위 변경을 평가합니다.

##하이라이트

- ETF는 단일 펀드에 수천 개의 주식이나 채권을 보유할 수 있으므로 포트폴리오에 더 많은 유연성을 제공합니다.

- Vanguard의 기초 지수는 재료 및 에너지와 같은 개별 섹터와 국내 및 국제 지수를 모두 포함합니다.

- 뱅가드 상장지수펀드(ETF)는 뱅가드에서 제공하는 펀드 종류입니다.

- Vanguard의 ETF는 포트폴리오 전문가가 관리하며 수수료가 없습니다.

