---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 바이러스성 웹사이트
description: 입소문과 링크로 인해 사이트에 대한 많은 양의 트래픽이 빠르게 생성될 정도로 바이러스성 웹사이트가 인기를 얻었습니다.
---

# 바이러스성 웹사이트
## 바이러스성 웹사이트란 무엇입니까?

[소셜 미디어 공유](/social-media) 로 인해 일반적으로 제한된 시간 내에 비정상적으로 많은 양의 웹 트래픽을 수신하는 웹사이트입니다 . 바이러스성 사이트는 일반적으로 소셜 미디어에서 공유되거나 친구 및 가족에게 전달되어 인기를 얻게 [됩니다](/exponential-growth).

## 바이럴 웹사이트 이해하기

바이럴 웹사이트와 콘텐츠는 인기, 명성, 광고 또는 제품 판매를 통한 [수익 창출 을 위해 매우 요구되며](/revenue),. 이는 사이트의 잠재고객이 증가함에 따라 증가합니다. 엄청난 트래픽 증가의 한 가지 단점은 웹사이트 서버가 사용자 수를 처리하는 데 실패할 수 있지만, 이는 대부분의 웹사이트에 장착되어 있고 해결하고 싶어하는 문제입니다.

## "가는 바이럴"의 개념

바이러스성 웹사이트는 1990년대에 최신 버전의 인터넷이 등장한 이후로 존재해 왔습니다. 공통점이 있지만 무엇이 유행할지 예측하기 어렵습니다. 또한 바이럴리티는 조회수에 따라 미리 정의된 정의가 없습니다. 사이트는 종종 선순환이 생성되는 사용자 생성 콘텐츠를 기반으로 합니다. 사이트를 방문하는 사람이 많을수록 더 많은 콘텐츠가 생성되고 그에 대한 대가로 더 많은 트래픽이 생성됩니다.

바이럴 웹사이트를 사용하면 다른 사람과 콘텐츠를 쉽게 공유하고 번거로운 등록 절차나 페이월과 같은 사용자 장벽을 제거할 수 있습니다. 이들은 종종 산악 트래픽 급증에 적응할 수 있는 [WordPress](/wordpress-cms) 와 같은 확장성이 뛰어난 플랫폼에서 호스팅됩니다 . 사이트에는 가장 인기 있는 콘텐츠를 맨 위에 표시하기 위해 사용자 순위 또는 투표 도구가 있는 경우가 많습니다.

바이러스성 사이트는 끈적거리는 것으로 알려져 있습니다. 방문자를 더 오래 머물게 하는 기능이 있습니다. 많은 바이럴 사이트 뒤에는 콘텐츠를 지속적으로 살펴보고 가장 인기 있는 항목을 눈에 잘 띄는 페이지와 게재위치로 이동시키는 [알고리즘 이 있습니다.](/algorithm) 많은 바이러스 사이트에는 "클릭베이트(clickbait)"라고 알려진 독자들이 클릭하지 않을 수 없는 참을 수 없는 헤드라인이 있습니다.

바이러스성은 주로 비디오나 소셜 미디어 게시물과 같은 특정 종류의 콘텐츠를 설명하는 데 사용되지만 BuzzFeed, Upworth, Reddit과 같은 웹사이트는 물론 Twitter의 인기 있는 게시물까지도 바이러스성을 조명하기 위해 "추천"되는 바이러스성 콘텐츠를 호스팅합니다.

특히 동영상은 가장 빠르게 입소문을 낼 가능성이 높습니다. 이상하고 감동적이며 재미있고 기이한 사건을 동영상으로 포착하여 YouTube와 같은 사이트에 업로드하면 수백만 건의 조회수가 발생하고 네트워크 TV 뉴스에까지 나올 수 있습니다. 그들 중 다수는 입소문을 퍼뜨리려는 의도로 만들어지지 않았으며 종종 당황스러운 순간을 특징으로 합니다.

##하이라이트

- 바이러스성은 주로 동영상이나 소셜 미디어 게시물과 같은 특정 종류의 콘텐츠를 설명하는 데 사용되지만 BuzzFeed, Upworth, Reddit과 같은 웹사이트는 물론 Twitter의 인기 있는 게시물에서도 종종 바이럴 콘텐츠를 호스팅합니다.

- 바이럴 웹사이트는 입소문, 링크 공유 및 소셜 미디어 공유로 인해 일반적으로 제한된 시간 내에 비정상적으로 많은 양의 웹 트래픽을 수신하는 웹사이트입니다.

- 바이럴 웹사이트 및 콘텐츠는 인기, 명성, 광고 또는 제품 판매를 통한 수익 창출을 위해 매우 요구되며, 이는 사이트의 잠재고객이 증가함에 따라 증가합니다.

