---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 바이럴 마케팅
description: 바이럴 마케팅은 제품이나 서비스에 대한 정보를 입소문으로 퍼뜨리거나 인터넷이나 이메일을 통해 공유하는 것을 추구합니다.
---

# 바이럴 마케팅
## 바이럴 마케팅이란?

바이럴 마케팅은 제품이나 서비스에 대한 정보를 입소문으로 퍼뜨리거나 인터넷이나 이메일을 통해 공유하는 것을 추구합니다. 바이럴 마케팅의 목표는 개인이 친구, 가족 및 기타 개인에게 [마케팅 메시지](/marketing) 를 공유하도록 영감을 주어 수신자 수를 기하급수적으로 증가시키는 것입니다.

## 바이럴 마케팅의 이해

바이럴 마케팅의 경우 "바이럴"은 청중 전체에 빠르고 광범위하게 퍼지는 것을 말합니다. 바이럴 마케팅은 의도적인 사업이지만 메시지 배포는 유기적으로 이루어집니다. 이처럼 소셜 미디어는 전통적인 [입소문 마케팅에 뿌리를 두고 있지만 바이럴 마케팅을 위한 완벽한 생태계를 제공합니다](/word-of-mouth-marketing).

이 관행은 2000년대 초중반에 훨씬 더 널리 사용되었지만 새로운 인터넷 비즈니스가 엄청나게 많이 생성되면서 여전히 인터넷 기반 [B2C](/btoc) (기업 간 거래) 회사에서 일반적입니다. YouTube, Twitter, Instagram, Snapchat 및 Facebook을 포함한 소셜 미디어 네트워크의 광범위한 채택은 현대적인 바이럴 마케팅 활동을 가능하게 하고 그 효율성을 높였습니다.

## 바이럴 마케팅의 예

초기 바이럴 마케팅의 자주 사용되는 예는 1996년에 출시된 무료 웹 기반 이메일 서비스인 Hotmail입니다. 이 서비스에는 사용자의 보내는 메시지에 포함된 광고와 수신자가 계정에 가입하도록 초대하는 직접 링크가 포함되어 있습니다. 이 관행은 당시 사용자 기반 미디어 회사 중 가장 빠른 성장을 이끌었습니다.

바이럴 마케팅이 얼마나 다양한지 보여주는 또 다른 예는 ALS 아이스 버킷 챌린지입니다. 아이스 버킷 챌린지는 ALS 협회가 인식을 제고하고 기부금을 모으기 위해 이를 활용하기 전에 존재했습니다. 그러나 ALS Ice Bucket 비디오의 [소셜 미디어 에 대한 대규모 보급](/social-media) 은 ALS 인식을 엄청나게 높이는 세계적인 센세이션을 일으켰습니다.

> ### 1억 1500만 달러

> ALS 아이스 버킷 챌린지에서 모금된 기부 금액.

>

## 바이럴 마케팅 특성

의도적이든 우발적이든 모든 바이럴 마케팅 사례에는 메시지, 메신저, 환경이라는 세 가지 공통점이 있습니다. 성공적인 바이럴 마케팅 캠페인을 만들려면 각 부분을 활용해야 합니다. 바이럴 마케팅 캠페인은 모든 규모의 비즈니스에서 만들 수 있으며 단독으로 또는 더 큰 기존 캠페인의 일부가 될 수 있습니다.

이러한 캠페인은 여러 도구(예: 비디오, 게임, 이미지, 이메일, 문자 메시지 및 무료 제품)를 사용하여 사용자 또는 시청자의 감정에 호소하고 가치 있는 이유에 대한 인식을 높이며 소비 및 공유를 더 쉽게 만듭니다. 바이럴 마케팅은 종종 팔로워 네트워크가 큰 인플루언서의 도움에 의존합니다.

소셜 네트워크를 "강력 승수"로 활용하여 바이럴 마케팅은 기존 마케팅 캠페인보다 빠르고 비용도 저렴합니다. 짧은 시간에 많은 트래픽을 수신할 수 있기 때문에 주류 언론의 주목도 받을 수 있습니다. 소셜 미디어는 또한 메시지가 변경되거나, 잘못 구성되거나, 스팸으로 간주되거나, 표시가 누락된 것으로 알려지면서 바이러스성 마케팅 노력이 잘못 작동하도록 만들 수 있습니다. 바이럴 마케팅의 성공도 측정하기 어려울 수 있습니다.

## 바이럴 마케팅의 장점과 단점

바이럴 마케팅을 통해 기업은 일반적으로 기존 [마케팅 캠페인 의 대상이 아닌 소비자에게 다가가 제품을 더 잘 마케팅할 수 있습니다](/marketing-campaign). 이러한 확장된 범위를 통해 회사는 새로운 시장에 진입하고 잠재적으로 고객 기반을 확장할 수 있습니다.

창의적으로 완료되면 기업은 바이럴 반응을 유발할 수 있습니다. 예를 들어 버거킹은 버거가 분해되지 않는다는 맥도날드의 주장에 대한 대응으로 한 달 된 곰팡이 낀 와퍼의 사진을 게시해 화제를 모았다. Burger King은 신선한 재료만 사용하고 방부제를 사용하지 않으므로 고객에게 더 좋고 건강한 결과를 제공해야 한다고 주장합니다. 보기 흉하게 생긴 버거는 그 주장의 가시적인 증거였습니다.

바이럴 마케팅 비용은 전통적인 광고 캠페인의 일부입니다. 그리고 소비자가 회사 제품 및 서비스에 대한 긍정적인 경험을 다른 사람들과 전염성 있게 공유할 때 광고는 본질적으로 무료입니다.

인터넷을 통해 콘텐츠를 쉽고 빠르게 공유할 수 있기 때문에 바이럴 마케팅도 기하급수적이고 빠른 성장을 유발할 수 있습니다. 그러나 콘텐츠가 얼마나 빠르고 쉽게 공유되는지는 회사가 이를 가능하게 하는 올바른 도구를 사용하는지 여부에 크게 좌우된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

때로는 바이럴 마케팅이 의도한 바에 반하는 반응을 촉발하기도 합니다. 소비자는 긍정적인 소식보다 부정적인 소식을 더 자주 공유하는 경향이 있으며 연구에 따르면 사람들은 부정적인 소식에 더 강한 감정적 반응을 보입니다. 부정적인 소문은 비즈니스에 해로울 수 있으며 때로는 복구하기 어려울 수 있습니다.

[리드](/sales-lead) 또는 판매로 인한 것인지 판단하기 어렵기 때문에 측정하기 어렵 습니다. 그리고 비즈니스의 성공을 측정하는 방법에 대한 합의가 없습니다.

고객이 바이러스성 캠페인이 개인 정보 보호 및 보안을 손상시킬 것이라고 생각한다면 공유하지 않을 것입니다. 결과적으로 회사의 마케팅 임무가 실패하고 평판이 실추될 수 있습니다. 미래의 바이럴 마케팅 캠페인은 이전에 실패한 시도로 인해 부정적인 영향을 받을 수 있습니다.

<h5><a href="7viEV552XbGiNvGxPwFqipkgCkM6Bzihkvu4Zi1Hp6L6CkM6oqcM0i22zYPNmj1TegNMg06w2qU4XVorFzmvfjyQpA85qDuCnhIKgsbcImAZrDQOroaYww8uzlsVkGQDhf3gNqjJGJun5ZSWtR36lV0hqqLnfqXg3gXK3dY2vuVechS2Dbes6vi6aKuO2eMn21g2ja00ay9M7UWLcLzDMMoM5GjfaJ3mc8DLyHpicUE67SVZV4Nwo3gFXpO7I1YU2Iru5JsHoqPjCQiX5fYY2gdoDqXvdHExLT74iSFY9cXGBGpOaCeUzm41gGRJGnGElnRgmGV0c3qIQKzrvYCCMfK2Q3ZMZ82MhkCUlphnip7XMWr05oxrstlhpnleycBCeFgvo8D9djySmgyGPTFy6FWJsecKiThVUYIIsPAkJlmoZHjMPkZ5P6G2CKonuJbLgrj9sYrsBwYHu">TTT</a></h5>

## 바이럴 마케팅 FAQ

### 내 브랜드를 바이럴로 만들려면 어떻게 해야 하나요?

다음은 귀하의 브랜드가 입소문을 낼 수 있도록 도와주는 팁입니다. 감정은 바이럴 마케팅의 원동력이므로 주의를 기울이십시오. 중립적이지 않고 입장을 찾아 고수하세요. 창의적이고 전통적인 광고를 만들지 마십시오. 스토리텔링을 잘 하고 추종자로부터 감정적 반응을 불러일으키도록 노력하십시오. 하나의 캠페인으로 멈추지 마십시오. 청중의 참여를 계속 유지하십시오. 마지막으로, 쉽고 빠르게 공유할 수 있고 사람들이 피드백을 제출하거나 질문할 수 있는 캠페인을 만들어야 합니다.

### 비디오가 바이럴되면 어떻게 돈을 벌 수 있습니까?

바이럴 비디오로 돈을 벌려면 일반적으로 구독자에게 시청료를 지불하도록 요구하거나 회사가 수수료를 받는 대가로 청중에게 광고하도록 허용하여 수익을 창출해야 합니다. 회사는 제작자에게 비용을 지불하여 제품 또는 서비스를 언급하거나 동영상 전후 또는 중간에 회사에서 제작한 광고를 게재합니다.

언급된 것 외에 바이러스성 비디오에서 돈을 버는 다른 방법이 있습니다. 예를 들어, 제작자는 동영상에 라이선스를 부여하여 제3자가 콘텐츠를 사용하도록 할 수 있습니다.

### 바이럴 마케팅에서 투명성이 중요한 이유는 무엇입니까?

투명하다는 것은 운영과 동기에 대해 정직하고 개방적이라는 의미입니다. 바이럴 마케팅의 투명성은 소비자가 전통적인 마케팅 캠페인에 대해 더 비판적이며 이전보다 더 자주 회사에 자신의 행동에 대한 책임을 묻기 때문에 중요합니다. 소비자의 약 94%는 마케팅에서 투명한 회사에 충성할 가능성이 있습니다.

### 바이러스성 마케팅 캠페인과 관련하여 "씨뿌리기"는 무엇을 의미합니까?

시딩은 기업이 캠페인을 효과적으로 공유할 것으로 생각되는 사용자를 선택하기 위해 의도적으로 바이러스성 정보나 콘텐츠를 배포하는 마케팅 기법입니다. 대부분의 경우 소셜 미디어 인플루언서는 제품에 대한 소문을 퍼뜨리고 피드백을 요청하는 씨앗으로 선택됩니다.

### 바이럴 마케팅 캠페인을 시작하는 단계는 무엇입니까?

첫째, 바이러스를 퍼뜨리는 목적을 확인하십시오. 브랜드 이미지를 개선하거나 인지도를 높이고 싶습니까? 그런 다음 청중에 대해 자세히 알아보세요. 소셜 미디어 보고는 대상 고객이 무엇을 선호하는지에 대한 좋은 정보 소스입니다. 바이럴하고 싶은 콘텐츠는 쉽고 빠르게 공유할 수 있는 위치로 구성해야 합니다. 그렇지 않으면 캠페인이 처음부터 실패할 수 있습니다. 공유하려는 콘텐츠가 유기적이고 관련성이 있는지 확인하세요. 마지막으로 트렌드와 해시태그를 사용하여 팔로워의 관심을 끌 수 있는 콘텐츠를 홍보하세요.

### 바이럴 마케팅 캠페인에 좋은 도구는 무엇입니까?

회사가 바이럴 마케팅 캠페인에 사용할 수 있는 많은 도구가 있습니다. 회사는 커뮤니티를 만들고 후원할 수 있으며, 이를 통해 제품이나 서비스를 홍보할 수 있습니다. 경품 행사, 콘테스트 및 보상을 만들고 홍보하여 화제를 불러일으키고 많은 청중을 사로잡습니다. 다른 도구에는 후원 메시지 및 채팅 폭발이 포함됩니다.

### 바이럴 마케팅 캠페인 비용은 얼마입니까?

일반적으로 바이럴 마케팅 캠페인에는 10만 달러에서 수백만 달러가 소요될 수 있습니다.

## 결론

바이럴 마케팅은 인지도를 높이고 브랜드 또는 제품을 홍보하기 위한 저렴하고 효과적인 기술입니다. 회사는 광고 캠페인과 긍정적인 경험을 다른 사람들과 공유하기 위해 청중이나 대상 사용자에 의존합니다. 성공적인 캠페인은 회사가 성장하고 새로운 시장에 진입하며 수익을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다. 기업은 콘텐츠를 쉽게 공유할 수 있도록 광고하고 형식을 지정하는 데 적합한 플랫폼을 선택해야 합니다. 제대로 수행되지 않으면 수익을 떨어뜨리고 회사의 평판을 실추시킬 수 있는 좋지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.

##하이라이트

- 일단 무언가가 입소문을 타면 메시지가 인기를 얻는 쉽고 저렴한 방법입니다.

- 인터넷과 소셜 미디어의 출현으로 밈, 공유, 좋아요 및 전달 형태의 바이럴 메시지 수가 크게 증가했습니다.

- 일부 마케팅 캠페인은 입소문을 일으키려 하지만 정확히 무엇이 입소문을 타게 되는지 여전히 미스터리로 남아 있는 경우가 많습니다.

- 바이럴 마케팅은 제품이나 서비스에 대한 유기적 또는 입소문 정보를 포함하여 점점 더 빠른 속도로 확산되는 판매 기법입니다.

- 바이럴 마케팅은 회사의 도달 범위와 궁극적으로 고객 기반을 늘릴 수 있습니다.

