---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 가상 재화
description: 가상 상품은 온라인 게임과 같은 가상 경제에서 거래되는 무형 자산입니다. 가상 상품은 정의상 비물리적입니다.
---

# 가상 재화
## 가상재란 무엇입니까?

가상 상품은 온라인 게임과 같은 가상 경제에서 거래 되는 [무형 자산 입니다.](/intangibleasset) 가상 상품은 정의상 비물리적입니다. 그 가치는 전적으로 사용자가 지불할 의사가 있는 금액에 따라 결정됩니다.

가상 상품 시장 은 [소셜 미디어](/social-media) 플랫폼 의 인기가 높아짐에 따라 최근 몇 년 동안 [기하급수적으로 성장 했습니다.](/exponential-growth)

## 가상 상품의 이해

가상 상품의 현상에 익숙하지 않은 사람들에게는 현실 세계에 존재하지 않는 자산에 대해 회사가 어떻게 상당한 금액을 청구할 수 있는지 이해하기 어려울 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 그들의 인기는 부인할 수 없습니다. 2012년 Zynga Inc.에서 퍼블리싱한 인기 온라인 게임 **FarmVille**. (ZNGA)는 가상 상품 판매로 10억 달러 이상의 수익을 창출했습니다.﻿최근 에는 무료 게임인 "Fortnite"가 2018년에 10억 달러 상당의 가상 상품을 판매했습니다.﻿세계적으로 , 연간 가상 상품에 대한 최근 추정 - 상품 수익은 총 520억 달러를 넘었습니다 .

가상 상품의 인기를 이해하는 한 가지 방법은 가상 상품을 제품이 아닌 서비스로 보는 것입니다. 이는 고객이 시간을 보내는 게임이나 커뮤니티의 경험을 향상시키고 향상시키기 때문입니다. 이는 가상 상품이 가장 인기 있는 게임 중 상당수가 실제로 무료로 플레이할 수 있다는 점을 고려할 때 특히 분명합니다. 즉, 가상 상품 구매 결정은 진정으로 자발적인 것입니다.

인기에도 불구하고 가상 상품에는 고유한 문제가 있습니다. 가상 상품은 가상의 특성으로 인해 해킹이나 기술적 결함으로 인해 손실될 수 있습니다. 마찬가지로, 특히 여러 계층의 역사적 거래가 관련된 경우 법적 지위가 불분명해질 수 있습니다. 많은 플랫폼 에서 이러한 위험으로부터 보호하기 위해 가상 상품 거래 를 [암호화 하려고 했습니다.](/encryption)

## 가상 상품의 실제 예

앞으로 몇 년 동안 실제 상품과 가상 상품을 구분하는 경계가 모호해지기 시작할 것입니다. 사실 이 과정은 이미 시작되었습니다. 중국에서는 가상 상품을 실물 상품과 거래하는 관행이 널리 퍼져 2009년 중국 정부에서 금지해야 했습니다. 마찬가지로 Zynga Inc. 2012년 3월에 Frito-Lay 구매자가 게임의 가상 경제 내에서 교환할 수 있는 가상 상품에 대한 쿠폰 코드를 찾을 수 있도록 Frito-Lay와 파트너십을 시작했다고 발표했습니다 .

또한 온라인 게임의 성장에 따라 가상 상품 시장의 전체 규모는 계속해서 급증할 것으로 보입니다. 이는 앱 개발자들이 점점 더 편리하게 만들고 있는 인앱 구매를 통해 아바타, 파워업 및 기타 인게임 아이템에 대한 수요를 증가시킬 것입니다. 사용자에게 명예를 주거나 희귀한 아이템에 대한 수요도 증가할 것입니다. 예를 들어, 온라인 공상 과학 게임 **Entropia Universe**의 사용자는 2009년에 가상 우주 정거장을 위해 $330,000를 지불했습니다.

##하이라이트

- 가상 상품 시장은 최근 몇 년 동안 폭발적으로 성장했으며 연간 수익은 520억 달러 이상으로 추산됩니다 .

- 가상 상품은 온라인 게임과 같은 가상 경제에서 거래되는 무형 자산입니다.

- 물리적 자산과 가상 자산의 교환을 포함하는 거래가 보다 보편화됨에 따라 물리적 상품과 가상 상품 간의 경계는 앞으로 몇 년 동안 흐려질 수 있습니다.

