---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 가상 사무실
description: 가상 사무실은 장기 임대 및 관리 직원의 오버헤드 없이 기업에 물리적 주소 및 사무실 관련 서비스를 제공합니다.
---

# 가상 사무실
## 가상 사무실이란 무엇입니까?

가상 사무실은 장기 임대 및 관리 직원의 오버헤드 없이 기업에 물리적 주소 및 사무실 관련 서비스를 제공합니다. 가상 사무실을 통해 직원들은 어디에서나 일할 수 있지만 여전히 우편 주소, 전화 응답 서비스, 회의실, [화상 회의 등을 사용할 수](/video-conferencing) 있습니다.

## 가상 사무실의 작동 방식

가상 사무실은 고객에게 서비스를 제공하기 위해 하나의 단위로 작동하지만 고정된 위치에 존재하지 않습니다. 이러한 유형의 설정은 [오버헤드](/overhead) 를 최소화하려는 [신생 기업 및 소규모 비즈니스에서](/startup) 특히 인기가 있습니다. 화상 회의와 같은 웹 기반 사무실 생산성 소프트웨어 및 서비스의 생성은 가상 사무실의 성장을 주도하는 데 도움이 되었습니다.

가상 사무실은 또한 그 서비스를 통해 직원이 통근뿐만 아니라 관리 작업에서 해방되기 때문에 [생산성 을 높일 수 있습니다.](/productivity) 각 직원은 가장 편리한 위치에서 일할 수 있으며 비즈니스는 현지에 거주하는 직원을 고용하는 데 국한되지 않습니다.

더 많은 사람들이 원격으로 작업하는 방법을 찾으면서 가상 사무실의 이점이 즉시 눈에 띄게 됩니다. 그러나 모든 것이 보이는 것처럼 쉬운 것은 아닙니다. 어떤 사람들은 가상 사무실 공간의 일정을 실제 사무실에 내재된 시간 소모적인 일정 충돌과 다르지 않다고 생각할 수 있습니다.

## 가상 오피스의 장점과 단점

사용자에게 가상 사무실의 매력은 두 가지입니다. 첫째, 가상 사무실의 월 비용은 기존 사무실보다 훨씬 적습니다. 결국 유지 보수 비용이 없으며 직원이 필요하지 않습니다. 가상 사무실은 월별 [임대 를 통해 보호할 수도 있으므로](/lease) 사용자의 비즈니스가 변경되는 경우 더 큰 유연성이 있습니다(임대 만료를 기다리거나 임대 중단 비용이 발생하지 않음).

가상 사무실 사용 비용은 월 $40 미만에서 $200 이상까지 다양합니다. 더 많은 서비스가 추가될수록 더 비쌉니다.

둘째, 가상 사무실은 우편 주소, 전화 응답 및 화상 회의 서비스를 제공할 수 있습니다. 따라서 소규모 비즈니스는 실제보다 더 크게 나타날 수 있습니다. 또한 사용자가 클라이언트를 만날 수 있는 물리적 주소(또는 여러 주소)를 제공할 수 있습니다. 때로는 주소가 잘 알려진 위치나 거리와 같이 가상 사무실 사용자에게 명성을 주는 분위기를 줄 수 있습니다. 전문적인 전화 응답 서비스도 동일한 효과를 얻을 수 있습니다.

가상 사무실 배치가 제공하는 일부 서비스를 활용하려면 사전 계획이 필요합니다. 예를 들어, 많은 패키지에는 회의실 사용이 제한되거나 원격 회의 및 화상 회의 서비스가 제한적으로 제공됩니다. 가상 사무실은 또한 밤과 주말에 액세스가 제한될 수 있습니다. 사용자는 유연성이 부족하고 불편할 수 있습니다. 또한 재택 근무로 인해 주의가 산만해질 가능성이 있으므로 일부 작업자는 가상 사무실 환경에서 작업할 때 생산성이 떨어질 수 있습니다.

##하이라이트

- 화상회의 및 메시징 서비스와 같은 도구의 발달로 가상 사무실의 사용이 증가했습니다.

- 가상 사무실 운영 비용이 기존 사무실보다 훨씬 저렴하기 때문에 이러한 유형의 설정이 소규모 비즈니스 및 스타트업에서 인기가 있습니다.

- 가상 사무실 배치는 직원을 위한 직업 옵션과 기업을 위한 고용 옵션을 확장합니다.

- 가상오피스는 하나의 단위로 운영되는 회사로서 물리적인 우편주소를 가지지만 특정 위치에 존재하지 않습니다.

- 가상 사무실은 일반적으로 비즈니스에 더 저렴한 옵션이지만 전화 응답 및 화상 회의와 같은 일부 서비스는 접근성이 제한될 수 있습니다.

