---
keywords: Business,Business Essentials
title: 시계
description: 가시성이란 회사의 경영진이나 분석가가 미래의 성과를 예측할 수 있는 정도를 나타내는 것입니다.
---

# 시계
## 가시성이란 무엇입니까?

"가시성"이라는 용어는 회사의 경영진이나 분석가가 미래 성과를 예측할 수 있는 정도를 나타내는 데 사용됩니다. 가시성은 낮음에서 높음까지 또는 단기에서 장기적으로 다양할 수 있습니다.

경영진이나 주식 분석가가 가시성에 대해 이야기할 때 그들은 매출 또는 수익을 언급합니다. 경영진은 보도 자료, [실적](/earnings) 컨퍼런스 콜 또는 투자 은행 후원 회의 또는 컨퍼런스에서 가시성에 대해 언급할 수 있습니다. 분석가는 고객과 함께 연구 보고서의 가시성을 논의하여 포트폴리오에 대한 투자 결정을 내릴 수 있습니다.

## 가시성 이해

가시성은 회사의 경영진이나 시장 분석가가 미래 수익이나 매출 수치를 예측할 때 발생합니다. 가시성을 갖는 것은 관리 팀이 배치한 프로세스를 나머지 팀이 따르고 있음을 나타내는 한 가지 지표입니다.

경영진이 조직에서 높은 수준의 완전한 가시성을 갖고 있다면 회사는 더 나은 성과를 위해 최적화됩니다. 가시성이 높다는 것은 일반적으로 예측에 자신이 있음을 의미합니다. 반면에 낮은 가시성은 그 반대를 의미합니다. 자신감이 낮다는 것입니다. 낮은 가시성은 주로 [경기 순환 의](/economic-cycle) 변화나 시장의 변화가 있을 때 발생합니다.

경영진은 일반적으로 낮은 가시성에 대해 논의하지 않는 것을 선호합니다. 이는 투자자를 불안하게 만들 수 있기 때문입니다. 그러나 완전히 피할 수 있는 것은 아니므로 경영진이 회사 주식에 대해 시장에서 합리적인 기대치를 설정해야 할 수도 있습니다. 반면에 높은 가시성을 자랑하는 경영진은 향후 성장에 대한 기대가 실현되지 않을 경우 낙관적인 전망에 주의를 기울여야 합니다.

> 시인성은 높음과 낮음으로 분류됩니다. 예측에 대한 신뢰도가 높으면 높고 미래 성과에 대한 신뢰도가 낮으면 낮습니다.

>

## 시간의 가시성 표현

낮음에서 높은 묘사 스펙트럼을 제외하고 가시성은 시간의 길이로 특징지어질 수 있습니다. 예를 들어, 단일 [분기 와 같이 단기 또는 장기를 포함할 수 있습니다](/quarter). "지금부터 올해 말까지"와 같은 특정 간격을 암시할 수도 있습니다.

단기 수익 가시성이 낮은 회사는 경쟁자가 단기 가시성이 높으면 왜 이런 일이 발생하는지 의문을 제기할 수 있습니다. 장기적으로 실적 가시성이 높다고 밝힌 기업은 투자자들에게 좋은 평가를 받을 것이다. 이러한 높은 가시성에 대한 분석은 투자자가 회사의 [비즈니스 모델 을 더 잘 이해하는 데 유용할 것](/businessmodel) 입니다.

## 경제가 가시성에 미치는 영향

기업의 가시성 정도는 경제 상황에 크게 좌우됩니다. 경제가 안정적이고 성장하고 있을 때 회사는 매출이나 수익을 자신 있게 예측할 수 있는 높은 가시성을 가질 수 있습니다.

그러나 경제가 약하거나 교차 흐름에 있을 때 회사는 많은 가시성을 갖지 못할 것입니다. 시간이 불확실할 때 기업은 분석가와 투자자에게 판매 또는 수익 지침을 제공하는 것을 자제할 가능성이 더 큽니다.

가시성은 낮지만 비즈니스 운영이 건전한 경우 핵심 운영이 여전히 좋은 투자이기 때문에 이것이 반드시 회사에 부정적인 시각을 나타내는 것은 아닙니다. 경기 침체를 극복할 수 있는 능력이 있다면 펀더멘털의 강점으로 인해 여전히 긍정적인 투자가 될 수 있습니다.

어떤 경우에는 기업이 경제 환경에 관계없이 비즈니스 성장을 위한 명확한 경로를 볼 수 있습니다. 조직이 수요가 확실한 제품을 출시하거나 납품을 [늘리는](/rampup) 과정에 있는 경우 특히 그렇습니다 .

##가시성 대 투명도

가시성을 투명도와 혼동해서는 안 됩니다. 두 용어는 종종 같은 의미로 사용되지만 매우 다릅니다. 전자는 회사의 미래 성과에 대한 예측이고 후자는 회사와 경영진이 정보에 액세스할 수 있는 방법을 설명합니다.

회사는 보고서, 가격 및 생산 관행과 같은 재무 정보를 [주주](/shareholder),. 직원 또는 일반 대중에게 공개적이고 자유롭게 제공할 때 투명합니다.

##하이라이트

- 가시성은 높음에서 낮음 또는 단기에서 장기적으로 다양합니다.

- 가시성은 경기상황에 따라 영향을 받을 수 있어 경기가 강할 때는 시인성이 높고 경기가 어려울 때는 시인성이 낮다.

- 가시성이 높다는 것은 투영에 대한 확신이 있는 반면, 가시성이 낮다는 것은 신뢰가 낮다는 것을 의미하는 경향이 있다.

- 가시성은 투자자가 자신의 포트폴리오에 가장 적합한 투자 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 가시성이라는 용어는 회사의 경영진이나 분석가가 미래 성과를 예측할 수 있는 정도를 나타냅니다.

##자주하는 질문

### 비즈니스에서 가시성이 중요한 이유는 무엇입니까?

가시성은 기업이 재무 상황을 가장 잘 이해할 수 있도록 합니다. 이를 통해 기업은 훨씬 더 정확한 방법으로 단기 및 장기 재무 상태를 모두 평가할 수 있으므로 더 정확한 예측 및 재무 모델을 얻을 수 있습니다.

### 비즈니스는 어떻게 가시성을 확보합니까?

기업은 비즈니스의 모든 수치 데이터에 극도의 주의를 기울임으로써 가시성을 얻을 수 있습니다. 이는 모든 영수증을 보관하고, 지출을 기록하고, 숫자가 정확한지(반올림하거나 추측하지 않음), 적절하고 시기적절한 부기 관행이 유지되는지 확인하는 것을 의미할 수 있습니다.

### 가시성이란 무엇을 의미합니까?

가시성이라는 용어는 회사의 경영진이나 분석가가 미래 성과를 예측할 수 있는 정도를 나타냅니다. 가시성은 관리의 핵심 측면으로 간주되며 비즈니스 운영을 개선하기 위해 많은 비즈니스의 요구 사항입니다.

