---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 시력 보험
description: 시력 보험은 시력 검사, 콘택트 렌즈, 안경 렌즈 및 안경테와 같은 비용을 보장합니다. 시력 보험 비용 및 가용성에 대해 알아보십시오.
---

# 시력 보험
## 시력 보호 보험이란 무엇입니까?

시력 관리 보험은 종종 눈 검사, 콘택트 렌즈 피팅, 콘택트 렌즈, 안경 렌즈 및 안경테와 같은 일상적인 눈 건강 비용을 보장합니다. 일부 플랜은 라식 수술 및 기타 교정 수술에 대한 할인을 제공할 수도 있습니다.

비전 케어 플랜은 미리 설정된 한도까지 이러한 항목의 총 비용을 충당하거나 보험 계약자가 비용을 보험사와 공유하기 위해 고정 수수료 또는 일정 비율의 수수료를 지불하도록 요구할 수 있습니다.

## 시력 보호 보험 이해하기

시력 보호 보험은 보장 비용의 대부분이 예측 가능하고 고가의 청구가 드물기 때문에 다른 유형의 보험에 비해 저렴한 경향이 있습니다. 보험은 예측할 수 없고 잠재적으로 치명적인 비용으로부터 보호하기 때문에 실제 보험 계획보다 할인 계획과 더 유사합니다.

각 플랜의 비용과 시력 보호 보험에 가입할 때 제공되는 혜택을 완전히 이해하는 것이 중요합니다. 1년 [안과 보험료](/vision-care-insurance) 와 안과 검진 비용을 비교해보세요. 시력 보호 보험은 저렴하지만 플랜에 따른 보험료와 공동 부담금이 시력 보호 비용을 직접 지불하는 것보다 높으면 소비자에게 좋은 거래가 아닐 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

예측할 수 없고 치료 비용이 많이 드는 안과 질환은 일반적으로 시력 보험이 아닌 건강 보험으로 보장됩니다. 많은 [고용주가 후원하는 건강 플랜 을 통한 안과 치료 보장은](/employer_sponsored_plan) 일반적으로 다른 건강 보험이나 주요 의료 보험 플랜과 약간 다르게 작동합니다.

시력 검사는 숨겨진 의학적 문제를 발견할 수 있기 때문에 완벽한 시력을 가진 사람이라도 때때로 검사를 받아야 합니다. Mayo Clinic에 따르면 나이가 들면 시력 검사를 더 자주 받아야 합니다. 시력이 좋지 않거나, 안과 질환의 가족력이 있거나, 당뇨병과 같은 안과 질환의 위험을 증가시키는 상태가 있는 사람은 더 자주 검사를 받아야 합니다. 정기 검사가 필요한 모든 것이라면 보험 비용은 그만한 가치가 없을 것입니다.

> 안과 보험에 가입하기 전에 건강과 관련하여 무엇이 필요한지, 그리고 할인된 렌즈와 같은 보험이 제공하는 상품에 대해 생각하십시오.

>

## 시력 보호 보험의 가용성

시력 보호 보험은 고용주, 협회 조합 또는 Medicare 또는 Medicaid와 같은 정부 프로그램을 통해 얻을 수 있습니다. 대부분의 안과 보험 제공자는 개별적으로 구매할 수 있는 정책도 제공합니다.

안과 진료 서비스를 제공하기 위해 관리되는 시력 진료 네트워크와 계약을 맺은 손해 배상 건강 보험, 건강 유지 기관(HMO) 및 [우선 제공자 기관(PPO)](/preferred-provider-organization) 과 연결된 부가가치 혜택 입니다.

## 시력보험의 장점과 단점

안과 보험에는 혜택과 제한이 있으며, 가입 여부는 얼마나 절실하게 필요한지에 따라 달라질 수 있습니다. 눈과 관련된 의료적 필요의 이력이 있는 경우 시력 보험을 구입하는 데 추가 비용을 지불할 가치가 있습니다. 정기 검진을 위해 일년에 한 번만 안과에 간다면 비싼 안과 보험에 가입할 필요가 없을 수도 있습니다.

전반적으로 시력 보호 보험은 비싸지 않으며, 특히 반복적인 안과 진료 문제가 있거나 교정 렌즈를 정기적으로 구입하는 경우 시간이 지남에 따라 비용을 절약할 수 있습니다. 결국 눈 수술이 필요한 경우 비용 측면에서도 도움이 될 수 있습니다.

시력 보험의 단점은 필요한 서비스 유형을 반드시 보장하지 않거나 치료를 위해 네트워크 외부로 이동할 수 없다는 것입니다. 또한 선호하는 특정 브랜드의 렌즈나 특수 렌즈나 안경테가 있는 경우 제한된 브랜드 라인을 제공할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

시력 관리 보험은 검사, 피팅과 같은 일상적인 안과 진료를 보장하고 교정 렌즈 비용을 지불하는 데 도움이 될 수 있습니다. 일부 플랜은 다른 플랜보다 더 많은 혜택을 제공하지만, 정기 검진보다 더 많이 안과를 방문할 이유가 없다면 저렴하더라도 플랜을 구매할 가치가 없을 수 있습니다.

##하이라이트

- 시력 보호 보험은 콘택트 렌즈, 안경테 및 렌즈를 보장하여 보다 저렴하게 구입할 수 있습니다.

- 시력 보호 보험은 일반적으로 예방 및 정기 안과 진료에 적용됩니다.

- 고용주, 노동 조합, 정부 계획, 심지어 협회도 일종의 시력 보험을 제공할 수 있습니다.

- 이 안과 보험은 종종 더 큰 보험 패키지에 부가 가치가 됩니다.

- 시력 관리가 필요하지 않다면 그만한 가치가 없을 수도 있습니다.

##자주하는 질문

### Walmart Vision Center는 어떤 보험에 가입합니까?

Walmart의 비전 센터는 자체 Walmart Vision Plan을 사용하며 Cole Managed Vision, Eye Med 및 Davis Vision을 포함한 많은 비전 플랜에 대한 네트워크 외부 제공자입니다. Walmart Vision Center가 귀하의 보험에 가입하는지 알아보려면 주와 위치에 따라 다르기 때문에 웹사이트를 방문해야 합니다.

### 시력 보험 비용은 얼마입니까?

플랜에 따라 다르지만 고용주로부터 기본 플랜에 대해 한 달에 $5 정도만 지불하거나 제공자로부터 직접 플랜을 구입할 수 있습니다. 예를 들어, VSP Vision 보험은 $13의 월 보험료를 제공합니다.

### 누가 데이비스 비전 보험에 가입합니까?

Davis 비전 보험은 Walmart, Visionworks를 포함하여 네트워크 내 및 네트워크 외 제공자 모두에게 광범위한 서비스를 제공합니다. 코스트코, 포아이즈, 샘스클럽.

### 시력 보험은 건강 보험과 별개입니까?

시력 보험은 일반적으로 고용주로부터 건강 보험에 추가로 판매되거나 별도로 구매할 수 있습니다.

### 누가 VSP 비전 보험에 가입합니까?

VSP 웹사이트는 코스트코 매장의 시력 관리 센터를 포함하여 미국 전역에 수천 명의 네트워크 내 검안사 및 안과 의사가 있다고 주장합니다.

### 코스트코는 어떤 시력 보험에 가입합니까?

코스트코의 웹사이트에는 시력 관리 서비스에 대해 "이제 대부분의 시력 보험 플랜을 수락한다"고 명시되어 있습니다.

