---
keywords: Careers,Career Advice
title: 직업 학위
description: 직업 학위는 특정 직업이나 직업에 대한 학업 요구 사항을 완료한 학생에게 수여되는 자격입니다.
---

# 직업 학위
## 직업 학위란 무엇입니까?

직업 학위는 특정 직업이나 직업에 대한 학위 요건을 완료한 학생에게 수여되는 학업 증명서입니다. 직업 학위는 일반적으로 전통적인 학위 프로그램(예: 준학사 또는 학사 학위)보다 완료하는 데 시간이 덜 걸리고 완료되면 학생이 해당 분야에서 일할 준비가 되어 있기 때문에 인기가 있습니다. 대학 학사 학위는 개인의 만능 지능과 비판적 사고 능력 개발에 중점을 두지만 특정 직업을 위해 개인을 준비시키지 못할 수도 있습니다. 그러나 직업 학위는 의료 코딩 및 청구, 자동차 기계, 미용, 전기 작업 및 법률 비서 작업과 같은 직업 훈련을 제공합니다.

## 직업 학위 이해

때때로 직업 학위로도 제공되는 프로그램에서 학사 학위를 취득하는 것이 가능하지만 모든 직업 학위가 전통적인 4년제 대학을 통해 취득할 수 있는 것은 아닙니다. 예를 들어, 대학에서 법학 학위를 취득한 후 또는 법률 보조원 직업 학위를 마친 후에 법률 보조원이 될 수 있습니다. 그러나 미용학 학사 학위를 제공하는 대학은 거의 없습니다.

## 직업 학위 요건

직업 학위로 인정되는 기준은 주마다 다를 수 있습니다. 예를 들어 캘리포니아에서 2년 간의 간호 교육은 직업 또는 기술 학위로 정량화되지만 다른 주에서는 동일한 커리큘럼이 비직업으로 기록될 수 있습니다. 직업 학위 과정의 기간은 몇 달에서 2년까지 크게 다를 수 있습니다.

직업 학위의 가치도 다를 수 있으며, 일부 추정치는 단기 프로그램이 투자에 대해 더 높은 경력 수익을 제공할 수 있음을 보여줍니다. 직업 학위를 가진 사람들에게 열려 있는 직업의 급여 범위는 매우 다양할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

직업 학위는 한 분야에서 이미 경력을 쌓았지만 보충 분야에서 훈련을 받으려는 개인이 찾는 경우가 있습니다. 이러한 종류의 활동은 특정 역할에 계속 고용되기 위해 필요한 새로운 기술 세트가 필요한 진화 기간을 겪은 산업에서 일반적일 수 있습니다. 예를 들어, 많은 직업은 이제 일상 업무의 일부로 정보 기술과 컴퓨터 프로그래밍 기술을 이해하고 사용해야 합니다.

완전히 다른 경력 경로 의 [직업 시장](/job-market) 에서 보다 신선하고 경쟁력 있는 위치를 찾는 직업 변경자에게도 사용될 수 있습니다 . 그들은 전문 분야의 대학 학위를 가질 수도 있습니다. 직업 학위는 다른 방법으로는 얻을 수 없는 일을 추구할 수 있는 기회입니다. 특정 산업 직위에서 역할을 채울 수 있는 전문가가 거의 없는 상태에서 즉각적인 수요가 갑자기 증가하는 경우 특히 그렇습니다. 그러한 기술을 제공하는 직업 학위를 취득하는 것은 단기간에 더 높은 급여를 받을 수 있는 기회가 될 수 있습니다.

##하이라이트

- 직업 학위는 특정 직업이나 직업에 대한 학위 요건을 이수한 학생에게 수여되는 학업 증명서입니다.

- 직업 학위 프로그램을 마치는 데 걸리는 시간은 주마다 다르지만 일반적으로 전통적인 학부 프로그램보다 시간이 덜 걸립니다.

- 경력과 비즈니스는 진화해야 하기 때문에 일부 근로자는 시장성을 유지하기 위해 직업 학위를 이수하려고 합니다.

