---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 무효 계약
description: 무효 계약은 여러 법적 이유로 시행할 수 없게 될 수 있는 두 당사자 간의 공식적인 계약입니다.
---

# 무효 계약
## 무효 계약이란 무엇입니까?

무효 계약은 다음을 포함할 수 있는 여러 법적 이유 때문에 시행할 수 없게 될 수 있는 두 당사자 간의 공식적인 계약입니다.

- 일방 또는 양 당사자가 중요한 사실을 공개하지 않는 경우

- 착오, 허위진술 또는 사기

- [부당한 영향력](/undue-influence) 이나 강박

- 당사자 일방이 계약을 체결할 수 없는 법적 능력(예: 미성년자)

- 비양심적인 하나 이상의 용어

- 계약 위반

그러한 계약을 무효화할 수 있는 법적 권리를 [불일치 라고](/disaffirmance) 합니다.

## 무효 계약의 작동 원리

무효 계약은 처음에는 합법적이고 집행 가능한 것으로 간주되지만 계약에 결함이 있는 것으로 밝혀지면 일방 당사자가 거부할 수 있습니다. 계약을 거부할 권한이 있는 당사자가 결함에도 불구하고 계약을 거부하지 않기로 선택한 경우 계약은 유효하고 집행 가능합니다.

대부분의 경우 당사자 중 한쪽만이 무효 계약에 동의함으로써 불리한 영향을 받는데, 그 당사자는 상대방이 허위 진술이나 사기를 인지하지 못하는 경우입니다.

## 무효 vs. 무효 계약

무효 계약은 관련 당사자 중 하나가 원래 수락 전에 계약의 모든 요소의 진정한 성격을 알았다면 원래 계약에 동의하지 않았을 때 발생합니다. 새로운 지식의 제시와 함께 앞서 언급한 당사자는 사실 이후에 계약을 거부할 기회가 있습니다. 또는 일방 또는 양 당사자가 법적으로 계약을 체결할 능력이 없는 경우(예: 일방이 미성년자인 경우) 계약을 무효화할 수 있습니다.

이와 대조적으로 [무효 계약](/void-contract) 은 본질적으로 집행할 수 없습니다. 계약 조건이 불법 행위에 일방 또는 양 당사자에게 참여하도록 요구하거나 일방 당사자가 사망하는 경우와 같이 일방 당사자가 명시된 조건을 충족할 수 없게 된 경우 무효로 간주될 수 있습니다.

무효로 간주되는 계약은 비준 절차를 거쳐 수정될 수 있습니다. 계약 비준을 위해서는 관련된 모든 당사자가 원래 계약에 있었던 초기 경합 지점을 효과적으로 제거하는 새로운 조건에 동의해야 합니다.

예를 들어 원본이 승인되었을 때 당사자 중 하나가 법적으로 집행 가능한 계약을 체결할 능력이 없다는 것이 나중에 밝혀지면 해당 당사자는 법적 능력이 있는 것으로 간주될 때 계약을 비준할 수 있습니다.

> 계약 조건에 한쪽 또는 양쪽 당사자가 불법 행위에 참여해야 하거나 한쪽 당사자가 계약 조건을 충족할 수 없는 경우 계약이 무효로 간주될 수 있습니다.

>

## 무효화될 수 있는 계약의 예

프리미엄 앱으로 분류되는 특정 스마트폰 앱은 무료 다운로드로 시작하지만 나중에는 실제 돈을 지불하는 인앱 구매를 허용합니다. 어린이를 대상으로 하는 프리미엄 앱은 미성년자가 게임 플레이와 관련된 이용 약관에 동의하는 결과를 초래할 수 있지만, 이러한 이용 약관은 나중에 인앱 구매를 유도할 수 있습니다. 이러한 유형의 활동은 2012년 Apple(AAPL)을 상대로 한 소송으로 이어졌으며, 이는 거래가 무효 계약의 일부임을 시사했습니다.

보다 최근의 예에서 2018년 뉴멕시코 소송에서는 태양광 발전 설치업체인 Vivint Solar가 20년 계약을 체결함으로써 고객을 기만했다고 주장했습니다. 20년 동안 72%. 소송은 영향을 받는 고객이 취소를 원할 경우 주택 소유자와 Vivint의 모든 이전 계약을 무효로 만들려고 했습니다. 하지만 이는 2021년 5월 뉴멕시코 법무장관과 비빈트 간의 합의에 포함되지 않았다.

##하이라이트

- 계약을 무효화하는 가장 간단한 방법은 무효화하는 것이 최선의 선택이라는 데 양 당사자가 동의하는 것입니다.

- 무효 계약은 적법한 사유로 취소 또는 변경될 수 있는 계약입니다.

- 계약에서 결함을 찾는 것은 해당 계약을 무효화하는 일반적인 방법입니다.

- 모든 계약이 무효화되는 것은 아닙니다. 책임을 면제하려면 법적 판례가 있어야 합니다.

