---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 변동성 스큐
description: 변동성 스큐는 외가격 옵션, 등가격 옵션 및 내가격 옵션 간의 내재 변동성(IV)의 차이입니다.
---

# 변동성 스큐
## 변동성 스큐란 무엇입니까?

변동성 스큐는 외가격 옵션, 등가격 옵션 및 내가격 옵션 간의 내재 변동성(IV)의 차이입니다. 시장에서 특정 옵션의 [수요와 공급 관계와](/law-of-supply-demand) 감정의 영향을 받는 변동성 스큐는 펀드 매니저가 콜 또는 풋을 선호하는지 여부에 대한 정보를 제공합니다.

수직 스큐라고도 하는 거래자는 옵션 시리즈에 대한 스큐의 상대적 변화를 거래 전략으로 사용할 수 있습니다.

## 변동성 스큐 이해하기

옵션 가격 결정 모델은 동일한 기초 및 만기에 대한 옵션의 [내재 변동성](/iv) (IV)이 행사 가격에 관계없이 동일해야 한다고 가정합니다. 그러나 1980년대에 옵션 거래자들은 실제로 사람들이 주가가 하락한 옵션에 대해 기꺼이 "과도하게 지불"한다는 것을 발견하기 시작했습니다. 이는 사람들이 상승보다 하락에 상대적으로 더 많은 변동성을 할당했음을 의미하며, 이는 옵션 시장에서 하락 보호가 상승 투기보다 더 가치가 있다는 가능한 지표입니다.

[등가격 옵션이 외가격 또는 내가격 옵션보다 내재 변동성이 낮은](/atthemoney) 상황은 내재 변동성 을 표시할 때 데이터가 생성하는 모양으로 인해 변동성 " [미소 "](/volatilitysmile) 라고도 합니다. 차트의 행사가 대비. 즉, 변동성 스마일은 행사가가 현재 주가에서 멀어짐에 따라 풋과 콜 모두의 내재 변동성이 증가할 때 발생 [합니다](/strikeprice). 주식에서 변동성 스큐는 단기 금융 시장이 일반적으로 풋옵션보다 콜옵션을 선호하기 때문에 발생합니다.

변동성 스큐는 특정 옵션 세트의 IV를 보여주기 위해 그래픽으로 표시됩니다. 일반적으로 사용되는 옵션은 동일한 만료일과 행사가를 공유하지만, 때때로 동일한 날짜가 아닌 동일한 행사가만 공유합니다. 그래프는 곡선이 더 균형이 잡혀 있을 때 변동성 "미소"라고 하며 곡선이 한쪽으로 치우치면 변동성 "웃음"이라고 합니다.

<!--7DEE113D0792B7277BB0B9A225B43C36-->

## 변동성 이해하기

변동성은 특정 투자에 존재하는 위험 수준을 나타냅니다. 이는 옵션과 관련된 [기초 자산 과](/underlying-asset) 직접 관련되며 옵션 가격에서 파생됩니다. IV는 직접 분석할 수 없습니다. 대신 특정 기초 자산의 미래 방향을 예측하는 데 사용되는 공식의 일부로 기능합니다. IV가 올라갈수록 관련 자산의 가격은 내려갑니다.

> 내재 변동성 값은 종종 Black-Scholes 옵션 가격 책정 모델 또는 수정된 버전을 사용하여 계산됩니다.

>

내재 [변동성](/volatility) 은 유가 증권 가격의 가능한 움직임에 대한 시장의 예측입니다. 특정 예측 요인을 기반으로 증권 가격의 미래 변동(변동성)을 추정하기 위해 투자자가 사용하는 메트릭입니다. 기호 **σ**(시그마)로 표시되는 내재 변동성은 종종 시장 위험의 대리자로 생각할 수 있습니다. 일반적으로 지정된 시간 범위에 대한 백분율 및 [표준 편차 를 사용하여 표현됩니다.](/standarddeviation)

## 역방향 스큐 및 포워드 스큐

역 스큐는 옵션 행사가가 낮을 때 내재 변동성이 높을 때 발생합니다. 지수 옵션이나 기타 장기 옵션에서 가장 흔히 볼 수 있습니다. 이 모델은 투자자들이 시장에 대한 우려를 갖고 인지된 위험을 보상하기 위해 풋옵션을 매수할 때 발생하는 것으로 보입니다.

Forward-skew IV 값은 행사가와 상관관계에 있는 더 높은 지점에서 올라갑니다. 이는 공급 부족으로 가격이 상승할 수 있는 [상품 시장 에서 가장 잘 나타납니다.](/commodity-market) 종종 전방 스큐와 관련된 상품의 예로는 석유 및 농산물이 있습니다.

##하이라이트

- 스톡 옵션의 경우 스큐는 하락 행사가 상승 행사보다 내재 변동성이 더 크다는 것을 나타냅니다.

- 일부 기초 자산의 경우 등가격에 비해 내가격 또는 외가격일 때 옵션에 대한 수요가 더 크다는 것을 보여주는 볼록한 변동성 "미소"가 있습니다.

- 변동성 스큐는 동일한 기초 및 만기의 모든 옵션이 시장에서 동일한 내재 변동성을 갖는 것은 아니라는 관찰을 설명합니다.

