---
keywords: Business,Business Essentials
title: 자발적 해지
description: 자발적인 해고는 개인이 고용주에 의해 강제로 퇴사하는 것이 아니라 직장을 떠나기로 선택하는 경우입니다. 휴대폰 요금제와 같은 금융 계약을 취소하는 것을 의미할 수도 있습니다.
---

# 자발적 해지
## 임의 해지란 무엇입니까?

자발적인 해고는 다양한 조치를 의미할 수 있지만 가장 일반적으로 직원이 자발적으로 이직하기로 결정하는 것을 의미합니다. 해고나 해고는 고용 종료 결정이 피고용인이 아닌 사용자나 다른 당사자에 의해 내려지는 해고와 다릅니다.

자발적 해지란 자동차 리스 또는 휴대전화 계약과 같은 개인 금융 계약의 자발적 취소 또는 신용 부도 스왑 및 [금리 스왑과 같은 기관 수준 계약의 자발적](/interestrateswap) [취소 를 의미할 수도](/cancellation) 있습니다.

## 자발적 해지 이해

직원은 다양한 이유로 이직을 선택할 수 있습니다. 예를 들어, 가족의 요구, 복학 선택, 적대적인 상사와 같은 근로 조건에 대한 불만, 업무 성과에 대한 인식 부족, 자율성, 도전 또는 업무 관계의 부족과 같은 개인 상황의 변화 기타).

자발적인 해고에 대한 특히 일반적인 이유는 새롭고 더 나은 직장, 일반적으로 더 높은 [보수](/remuneration) 또는 향상된 경력 전망을 제공하는 직장으로 떠나는 것입니다. 이것은 경기 침체기보다 강한 경제 성장과 노동 시장 수요가 있는 시기에 이직하는 이유로 인용될 가능성이 더 큽니다.

경기 침체기나 특정 기업이 위기에 처한 상황에서도 인원감축을 진행 중인 기업은 정리해고 횟수를 줄이기 위해 일부 직원에게 자진 퇴사를 요구할 수 있다. 이러한 상황에서 회사는 자발적으로 떠나는 직원에게 추가 퇴직금, 건강 보험 보장 기간 연장 및 기타 혜택을 포함하여 개선된 퇴사 패키지를 제공할 수 있습니다.

대부분의 경우 자발적으로 직장을 그만둔다는 것은 근로자가 안전하지 않은 근무 조건과 같이 "정당한 사유"로 간주되는 사유로 퇴직하지 않는 한 실업 보험을 받을 자격이 없음을 의미합니다. 그러나 실업 수당 자격은 거주 지역에 따라 다를 수 있습니다.

> 기존의 통념에 따르면 근로자는 직장을 떠나는 것이 아니라 관리 스타일의 갈등, 존중 부족 또는 목표, 목표 및 관행에 대한 의사 소통 부족으로 인해 감독자를 떠나게 됩니다.

>

## 자발적 해지 절차

직원의 자발적인 해고는 일반적으로 상사에게 구두 또는 서면으로 사직서를 통지하는 것으로 시작됩니다. 어떤 상황에서는 근로자가 감독자에게 알리지 않고 연속 3일 동안 출근하지 않는 경우에도 퇴직이라는 인식이 있을 수 있습니다.

이직을 선택하는 직원은 일반적으로 직장에서 마지막 날까지 최소 2주 전에 통지해야 합니다. 이것은 퇴직을 처리하는 전문적인 방법으로 간주됩니다. 회사에서 새 직원을 찾는 프로세스를 시작할 시간을 주고 직원이 전환을 준비할 시간을 허용합니다.

직원은 사직서를 제출할 때 상사가 예정된 종료 날짜 및 퇴직 사유와 함께 즉시 인사부에 전달할 것으로 기대할 수 있습니다. 인적 자원이 관련되면 직원은 회사 자산 반환, 최종 경비 보고서 작성 및 제출, 퇴직 후 혜택 요약, 퇴사 인터뷰 일정을 요청받을 수 있습니다. 감독자는 인사부에 제출되는 양식인 감독 종료 요약을 작성하도록 요청받을 수 있습니다.

> 때때로 규모 축소에 직면한 고용주는 직원들에게 자발적인 사임을 요구할 것입니다. 이는 필요한 해고 횟수를 제한하기 때문입니다. 수용하는 직원은 궁극적으로 규모가 축소되는 직원보다 더 나은 퇴사 패키지를 받을 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

자발적인 해지는 휴대폰 요금제와 같은 금융 계약을 취소하기로 한 개인의 선택을 의미할 수도 있습니다. 이러한 상황에서 금융 계약을 자발적으로 취소하면 벌금이 부과될 수도 있고 부과되지 않을 수도 있습니다. 위약금이 발생하는 경우 계약 해지로 인한 순이익이 위약금보다 훨씬 클 경우 계약 해지를 원하는 당사자는 해지 결정을 합리화할 수 있습니다.

##하이라이트

- 자발적인 해고는 직원이 이직을 결정하거나 조기에 계약을 종료하는 경우 발생합니다.

- 일부 축소 기업은 더 큰 지불금, 건강 보험 또는 기타 혜택과 같은 더 나은 출구 패키지를 대가로 자발적인 사직을 요구합니다.

- 자발적 해고는 사용자가 아닌 근로자가 결정하기 때문에 해고, 해고, 규모 축소와는 다릅니다.

- 인터넷 제공자와 같이 조기에 계약을 해지하는 것을 자발적 해지라고도 합니다.

