---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 부두 회계
description: 부두 회계는 보수적이고 적절한 회계 관행보다 창의적입니다.
---

# 부두 회계
## 부두 회계란 무엇입니까?

부두 [회계 라는 용어](/accounting) 는 회사의 재무제표에 있는 수치를 인위적으로 부풀리는 창의적이고 비윤리적인 회계 방법을 말합니다. Voodoo 회계는 [수익](/bottomline) 을 부풀 리거나 비용을 은폐하거나 둘 모두를 [통해 수익](/revenue) 을 높이기 위해 수많은 회계 속임수를 사용 합니다.

부두 회계에 사용되는 개별 회계 조작은 사소한 것일 수 있으며 투자자는 일회성 회계 속임수를 무시할 수 있습니다. 그러나 반복적인 위반은 종종 회사의 [시장 가치](/marketvalue) 와 평판에 부정적인 영향을 미칩니다.

## 부두 회계의 작동 원리

위에서 언급했듯이 부두 회계는 회사가 손실을 숨기고 [이익 을 부풀리기 위해 사용할 수 있는 트릭을 설명합니다](/profit). 이름 뒤에 있는 이유는 간단합니다. 이익과 손실이 회계 속임수를 사용하여 마술처럼 나타났다가 사라지는 것처럼 보입니다.

이 과정은 비전문적일 뿐만 아니라 비윤리적입니다. 그 이유는 이 기술을 사용하는 회사가 투자자와 분석가를 고의로 속여서 실제보다 훨씬 더 수익성이 있다고 믿도록 하기 때문입니다. 회계 트릭은 더 높은 수준의 분석을 받는 회사에서 풀기 어렵습니다. 부두 회계가 더 널리 퍼질 수 있는 것은 작고 덜 알려진 [공개 회사 들입니다.](/publiccompany)

창의적인 회계 기법은 새로운 것이 아닙니다. 사실, 그들은 수십 년 동안 존재해 왔습니다. 1990년대 후반 [닷컴 거품](/dotcom-bubble) 이 최고조에 달했을 때 전 [증권거래위원회 (SEC) 의장인 Arthur Levitt가](/sec) 확인한 일부 부두 회계 관행은 다음 과 같습니다.

- **큰 목욕 요금**: 이 기술에는 일회성 손실에 대한 부적절한 보고가 포함됩니다. 회사는 예상보다 낮은 [수익](/earnings) 을 은폐하기 위해 막대한 비용을 부과함으로써 이를 수행합니다 .

- [쿠키항아리 비축량](/cookiejaraccounting) : 기업에서 수입원활용으로 사용하는 기믹입니다.

- 실제로 회수되기 전에 수익을 인식합니다.

- **합병 마법**: 회사가 이 트릭을 사용할 때 [인수](/acquisition) 가격의 전부 또는 대부분을 진행 [중인 연구 및 개발](/randd) (R&D)로 기록합니다.

대부분의 회사는 투자자들이 신뢰를 잃지 않도록 부두 회계와 같은 관행에 참여합니다. 결국 이익은 손실보다 훨씬 낫습니다. 특히 일관성이 있을 때 그렇습니다. 그리고 [월스트리트 에서](/wallstreet) [분기별 수익](/earningsreport) 기대치를 충족해야 한다는 압력 도 부두 회계를 사용하는 또 다른 주요 동기입니다. 그러나 이러한 트릭이 발견되면 심각한 영향을 미칠 수 있습니다. 경영진의 보상과 일자리는 일반적으로 시장에서 회사의 명성과 가치와 함께 위험에 처해 있습니다.

## 특별 고려 사항

회계 전문직이 진화하고 규제 기관이 법을 더욱 엄격하게 집행함에 따라 부두교 회계는 더 많은 조사를 받게 되었습니다. 엔론 스캔들 이후에 특히 그랬다. 파산한 에너지 및 유틸리티 회사는 장부 외 회계 관행을 사용하여 주주와 규제 기관이 수익성이 있다고 믿게 만들었습니다.

Enron은 손실, [유해 자산 및 부채](/toxic-assets) 규모를 숨기기 위해 SPV( [특수 목적 수단 )를 사용](/spv) 하여 채권자와 주주를 모두 속였습니다. 회사는 [11장 에 대해 소송을 제기](/chapter11) 했고 스캔들은 많은 회사 경영진에게 벌금과 혐의를 부과했습니다 .

Enron 스캔들은 회사가 수년 동안 처리해 온 막대한 부채와 유독 자산을 숨기는 데 사용한 속임수로 인해 금융계를 뒤흔들었습니다. 규제 당국은 2002년 의 [Sarbanes-Oxley 법을](/sarbanesoxleyact) 통과시켜 Tyco 및 [WorldCom](/worldcom) 과 같은 금융 부정 행위의 다른 사례와 함께 Enron의 행동에 주목했습니다 . 법은 규제 개혁을 요구하고 금융 사기를 저지른 사람들에 대해 더 엄격한 처벌을 설정했습니다.

> 2002년 Sarbanes-Oxley 법은 기업이 재무 보고에서 진실하고 투명하도록 하기 위해 통과되었습니다.

>

## 부두 회계의 예

다음은 부두 회계가 어떻게 작동하는지에 대한 가상의 예입니다. 회사는 [분기](/quarter) 동안 예상치 못한 [비용 으로](/expense) 10억 달러를 은폐하면서 50억 달러의 수익을 조기에 인식하기 위해 부두 회계를 할 수 있습니다 .

을 통해 분기의 실제 수치보다 6백만 달러 더 높은 [순이익](/netincome) 을 보고할 수 있습니다 . 이는 분기별 실적 보고서 발표 시 주가에 상당한 영향을 미칠 수 있습니다. 그러나 해당 기간 동안의 이러한 추가 이익이 실제가 아니라는 사실이 밝혀지면 긍정적인 주가 반응이 빠르게 지워지고 경영진의 신뢰성에 의문이 제기될 것입니다.

##하이라이트

- 이러한 스캔들에 대한 대응으로 2002년 Sarbanes-Oxley 법이 통과되어 규정을 개혁하고 사기 행위에 대한 책임이 있는 사람들에게 더 엄격한 처벌을 시행했습니다.

- 부두 회계는 회사의 재무 수치를 마술처럼 개선하고, 수익을 부풀리고 비용을 은폐하거나, 또는 둘 모두를 수행하는 것처럼 보이는 불법적이거나 비윤리적인 회계 관행에 대한 속어입니다.

- Enron, Tyco 및 WorldCom의 파산을 포함하여 일련의 회계 스캔들이 밝혀진 후 Voodoo 회계 관행이 정밀 조사를 받게 되었습니다.

