---
keywords: Economy,Economics
title: 부두 경제학
description: 부두 경제학은 당시 후보였던 조지 HW 부시가 로널드 레이건의 경제 정책에 의문을 제기하기 위해 처음 사용한 인기 있는 표현입니다.
---

# 부두 경제학
## 부두 경제란 무엇입니까?

[레이거노믹스](/reaganomics) "로 알려지게 된 로널드 레이건 대통령의 경제 정책과 관련하여 사용한 경멸적인 표현 입니다.

## 부두 경제 이해하기

Bush Sr.로도 알려진 George HW Bush가 레이건의 부통령이 되기 전에 그는 자신의 러닝메이트의 경제 정책을 호의적으로 보지 않았습니다.

40번째 미국 대통령인 레이건은 1976년 Gerald Ford 대통령 하에서 시작된 장기간의 경제 [스태그플레이션 기간 동안](/stagflation) 집권했습니다. 이에 대한 대응으로 그는 광범위한 감세, 국내 시장의 [규제 완화](/deregulate),. 정부 지출 감소, 인플레이션을 막기 위한 통화 공급의 긴축.

레이건 대통령은 소득 감소와 양도소득세율을 선호하는 공급측면 경제학의 지지자였습니다. 그는 법인세 인하로 기업이 창출한 절감액 이 나머지 경제로 흘러들어 성장을 촉진 [할 것이라고 믿었다.](/trickledowntheory) 그는 또한 기업이 결국 더 많은 세금을 내고 정부의 재정을 늘릴 것이라고 가정했는데, 이는 더 건강한 경제가 기업으로 하여금 물량을 늘리도록 장려하기 때문입니다.

1980년 부시 Sr. 그는 이러한 경제 정책을 "부두 경제학"이라고 설명하면서 공급 측면의 개혁이 경제를 회춘시키기에 충분하지 않고 국가 부채를 크게 증가시킬 것이라고 주장했습니다. 부시 시니어 그런 다음 레이건에 의해 부통령으로 임명된 후 입장을 바꾸었습니다. 처음에는 자신이 레이거노믹스를 부두교라고 불렀다는 사실을 부인한 후 이 표현을 사용하는 장면이 발견되었을 때 "농담"이라고 주장했습니다.

## 부두 경제학에 대한 비판

부시 시니어 그는 당시 정치적 경쟁의 정책을 부두교 경제학으로 특징지었다는 비판을 받았다. 무엇보다도 그의 발언은 공화당 경선에서 레이건을 상대로 출마하면서 레이건의 신용을 떨어뜨리는 악의적인 방법으로 여겨졌습니다.

부유한 사람들에게 동기를 부여하면 지출이 활성화되고 급여가 잠재적으로 증가함에 따라 대중의 신뢰가 증가하며 경제가 겪고 있는 [침체 에서 벗어날 수 있다는 믿음이](/recession) 있었습니다. 더욱이, 정부 지출 감소와 감독 감소가 [금융 산업](/financial_sector),. 특히 절실히 필요한 부양을 제공할 것이라고 믿었습니다 .

이러한 기대는 계획한 대로 정확히 구체화되지 않았지만 일부 측면은 결실을 맺었습니다. 레이건 대통령의 두 임기 동안 실업률은 상당히 떨어졌고 가처분 소득은 증가했으며 [인플레이션](/inflation) 은 통제되었습니다.

## Voodoo Economics 검증

그 후 몇 년 동안 Reaganomics에 대한 Bush Sr.의 초기 비판 중 일부가 검증되었습니다. 레이건 대통령의 정책은 국가 부채를 거의 두 배로 늘리는 데 기여했는데, 이는 부분적으로 [공산주의 에 맞서기 위해 군사 지출을 늘리겠다고 약속했기 때문](/communism) 입니다.

부자와 기업에 대한 세금 감소가 상품, 서비스 및 급여 지불에 대한 지출을 증가시킬 것이라는 기대도 실현되지 않았습니다. 더욱이 레이건 대통령의 완화된 규제는 [저축 및 대출 위기 에 기여했고](/sl-crisis) 1990년대 초반까지 미국 경제는 다시 침체에 빠졌습니다.

> ###중요

> 이후 부두 경제학은 정치인들이 야심찬 경제적 공약을 내세울 때 널리 사용되는 인기 있는 표현이 되었습니다.

>

## 특별 고려 사항

부시 시니어 감세보다 광범위한 재정적 책임을 우선시했다. 결국 1990년 41대 미국 대통령이 되었을 때 그는 불과 2년 전의 약속을 어기고 세금 인상에 동의했습니다. 그 당황스러운 유턴은 그가 자신의 당으로부터 비난을 받는 것을 보았습니다. 그는 1992년 대선에서 빌 클린턴에게 패했다.

Bush Sr.의 감시하에 미국은 첫 번째 이라크 침공에 착수했습니다. 이 임무는 대성공을 거두었지만 미국 경제의 어려움으로 인해 가려졌습니다.

##하이라이트

- 이후 부두 경제학은 정치인들의 야심찬 경제 공약을 일축하는 데 널리 사용되는 인기 있는 문구가 되었습니다.

- 부두 경제학은 조지 HW 부시가 "레이거노믹스"로 알려진 로널드 레이건 대통령의 경제 정책과 관련하여 사용하는 경멸적인 표현입니다.

- 부시 시니어 수년에 걸쳐 레이거노믹스를 부두 경제학으로 규정한 것이 검증되었지만, 당시 정치적 경쟁 관계를 공격했다는 이유로 비판을 받았습니다.

- 1980년, 레이건의 부통령에 임명되기 전 부시 시니어. 대통령의 공급측 개혁은 경제를 회춘시키기에 충분하지 않고 국가 부채를 크게 증가시킬 것이라고 주장했다.

