---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 주주 의결권
description: 의결권은 주주가 회사 정책에 관한 사항에 대해 의결권을 행사할 수 있는 권리입니다. 투표는 대리인이 하는 것이 일반적입니다.
---

# 주주 의결권
## 주주 의결권이란 무엇입니까?

[이사회 구성 결정](/boardofdirectors),. 신규 증권 발행, 인수 합병과 같은 기업 활동 개시, 배당 승인, 실질적인 변경을 포함한 기업 정책 문제에 대해 기업 주주가 의결권을 행사할 수 있는 권리입니다. 기업의 운영에서. 주주가 응답을 우편으로 보내거나 제3자 대리 투표자에게 투표권을 포기 함으로써 [대리 투표를 하는 것이 일반적입니다.](/proxy)

민주주의 정부에서 개인이 일반적으로 소유하는 단일 의결권과 달리 주주가 갖는 의결권은 그들이 소유한 주식의 수와 일치합니다. 따라서 회사 주식의 50% 이상을 소유한 사람이 과반수 의결권을 행사할 수 있으며 회사에 대한 [지배적 이해관계 가 있다고 합니다](/controllinginterest).

## 주주 의결권 이해

민간 [기업](/corporatecharter) [의 정관](/corporatecharter) 과 그 내규의 조항은 기업 문제에 대한 의결권을 포함한 주주의 권리를 규율합니다. 주 기업법과 함께 이러한 조항은 주주의 의결권을 제한할 수 있습니다. 회사가 상장될 때 주주의 권리는 회사에서 결정하지만 증권거래위원회( [SEC](/sec) )가 정한 규칙과 지침은 물론 주식을 상장하는 거래소에서 정한 규칙을 따라야 합니다. 회사 .

주주는 종종 회사의 연례 주주 총회에서 기업 행동, 정책, 이사회 구성원 및 기타 문제에 대해 투표할 권리가 있습니다.

기업의 임원과 이사회(BOD)가 일상 업무를 관리하기 때문에 주주는 기본적인 일상 운영 또는 경영 문제에 대해 의결권이 없습니다. 그러나 주주는 정관 변경과 같은 주요 기업 문제에 대해 투표를 하거나 이사회 구성원에 대한 투표를 할 수 있습니다. [보통 주주](/commonstock) 는 일반적으로 주당 1개의 의결권을 갖지만 우선주 소유자는 의결권 [이](/preference-shares) 전혀 없는 경우가 많습니다.

일반적으로 기록상 주주만이 주주총회에서 의결권을 갖습니다. 회사 기록 에는 회의 이전의 [기록 날짜](/recorddate) 와 함께 모든 발행 주식 소유자의 이름이 표시됩니다 . 기준일의 기록에 기재되지 않은 주주는 의결권을 행사할 수 없습니다.

## 투표 및 정족수

회사 내규는 일반적으로 주주 회의에서 투표를 위한 [정족수 를 요구합니다.](/quorum) 정족수는 일반적으로 회의에 참석하거나 대표하는 주주가 회사 주식의 절반 이상을 소유할 때 도달합니다. 일부 주법에서는 모든 주주가 법안에 대한 서면 승인을 제공하는 경우 정족수 없이 결의안을 승인할 수 있습니다. 결의안을 승인하려면 일반적으로 단순 과반수 투표가 필요합니다. [합병 또는 회사](/merger) [해산](/merger) 과 같은 특정 예외적 결의에는 더 많은 득표율이 필요할 수 있습니다 .

## 대리 투표

주주는 회사의 연례 회의 또는 긴급 회의에 참석할 수 없거나 참석할 의사가 없는 경우 주식을 포기하지 않고 다른 당사자에게 의결권을 양도할 수 있습니다. [대리 투표권 을](/proxy-vote) 받은 개인이나 단체 는 주주 [와](/proxy-vote) 상의하지 않고 여러 주주를 대신하여 의결권을 행사합니다. 특정 극단적인 경우에 회사나 개인은 충분한 수를 수집하고 기존 관리 팀을 변경하는 수단으로 대리인 비용을 지불할 수 있습니다.

회의에 앞서 연례 보고서의 공개 문서, 대리 진술서, 그리고 가장 중요한 것은 다가오는 연례 주주 회의를 위한 대리 카드 또는 유권자 지침 양식이 포함된 [대리 자료](/proxymaterials) 패키지를 받게 됩니다. 대리인으로 지정된 사람은 이러한 카드를 수집하고 대리인 카드에 기재된 주주의 지시에 따라 대리 투표를 합니다. 대리 투표는 일반적으로 주주 회의 24시간 전인 마감 시간 전에 우편, 전화 또는 온라인으로 할 수 있습니다. 응답에는 "찬성", "반대", "기권" 또는 "투표하지 않음"이 포함될 수 있습니다.

## 투표권의 영향

대규모 상장 회사에서 주주는 회사의 이사를 선출함으로써 가장 큰 통제력을 행사합니다. 그러나 소규모 비상장 기업의 경우 임원과 이사가 많은 주식을 소유하는 경우가 많습니다. 따라서 소액 주주는 일반적으로 선출되는 이사에 영향을 줄 수 없습니다. 한 사람이 회사 주식의 지배 지분을 소유하는 것도 가능합니다. 주주는 선거나 결의에 투표할 수 있지만 그들의 투표는 회사의 주요 문제에 거의 영향을 미치지 않을 수 있습니다.

##하이라이트

- 주주는 회사 연례 회의에서 의결권을 행사합니다. 참석할 수 없는 경우 대리 투표를 통해 의사를 전달할 수 있습니다.

- 주주 의결권은 회사의 기록상 주주가 특정 기업 활동에 대해 투표하고, 이사회 구성원을 선출하며, 신규 증권 발행 또는 배당금 지급을 승인할 수 있도록 합니다.

- 일반적으로 보통주는 주당 1개의 의결권을 가지며 우선주는 의결권이 없습니다.

