---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: W자형 회복
description: W를 닮은 경기 침체와 회복의 사이클 차트에서.
---

# W자형 회복
## W자형 회복이란?

W자형 회복은 차트의 W를 닮은 [경기 침체 와 회복의 사이클을 의미합니다.](/recession) W자형 회복은 고용, [국내](/gdp) [총생산](/gdp) (GDP), 산업 생산량 등과 같은 특정 경제 지표의 차트 모양을 나타냅니다.

W자 모양의 회복은 이러한 지표가 급격히 하락한 후 다시 급격히 상승한 후 다시 급격히 하락하고 또 다른 급격한 상승으로 끝나는 것을 포함합니다. W의 중간 부분은 상당한 [약세장](/bearmarket) 랠리 또는 추가 경제 위기로 인해 억눌린 회복을 나타낼 수 있습니다.

## W자형 회복 이해하기

W자형 회복은 일반적으로 다른 유형의 회복에 비해 극심한 변동성을 특징으로 합니다. L 자형, V 자형, U 자형 및 J 자형을 포함하여 경기 침체 및 회복 차트가 취할 수있는 수많은 다른 모양이 있습니다. 각 모양은 경제 건전성을 측정하는 경제 지표 차트의 일반적인 모양을 나타냅니다.

W자 모양의 경기 침체는 V자 모양의 경기 침체처럼 시작되다가 잘못된 회복 신호를 보이다가 다시 하락하는 형태입니다. W자 모양의 경기 침체는 완전한 회복에 도달하기 전에 경제가 두 번 하락하기 때문에 " [더블 딥 경기 침체 "](/doublediprecession) 라고도 합니다.

W자 모양의 경기 침체는 경제가 바닥을 발견했다고 믿고 시장에 다시 뛰어든 많은 투자자들이 두 번(한 번은 내리막길에, 한 번은 잘못된 회복 후에 다시 한 번) 화상을 입기 때문에 고통스럽습니다.

미국은 1980년대 초반 W자형 회복세를 보였다. 1980년 1월부터 7월까지 미국 경제는 초기 불황을 경험한 후 거의 1년 동안 회복기에 접어들었고 1981년에서 1982년까지 두 번째 불황에 빠졌습니다.

<!--6CA5B9D2DE43CFAFB979D263FA29EA91-->

## W자형 회복 vs. 다른 모양

V자 모양의 경기 침체는 시장 성과의 형태를 나타냅니다. 이러한 유형의 경기 침체는 급격한 하락으로 시작하여 일반적으로 상당히 빠른 강한 회복으로 이어집니다. 이는 W자 형태의 경기 침체와 회복의 더블 딥과 반대되는 현상입니다. 경기 침체가 발생했다는 점을 고려할 때 항상 V자형 회복이 최상의 시나리오로 언급됩니다. V자 모양으로 간주되는 역사상 두 가지 주목할만한 경기 침체는 1920-21년과 1953-54년의 경기 침체입니다. 대공황과 현대 통화 및 재정 정책의 도래 이전의 대부분의 경기 침체/회복 주기는 V자 모양을 하는 경향이 있었습니다.

U자형 경기 침체는 시각화에서 문자 u와 같이 차트로 표시됩니다. V자형 경기 침체와 달리 이러한 경기 침체는 점진적인 하락으로 시작될 수 있습니다. 일단 바닥에 닿으면 회복을 향해 돌아서기 전에 얼마 동안 그 자리에 머문다. 이러한 유형의 경기 침체의 정상적인 기간은 12개월에서 24개월 사이입니다. U자형 불황의 한 예로 1990년에서 1991년 사이의 경기가 있습니다. GDP는 비교적 빠르게 반등했지만 고용 시장은 경기 침체에 빠졌습니다. 총 고용은 1993년까지 회복되지 않아 이를 실업 회복이라고 불렀습니다.

반면에 L자형 경기침체는 최악의 가장 극적인 경기침체다. 경제 활동이 급격히 감소한 후 매우 느린 회복 기간(종종 10년 이상)이 나타나는 것이 특징입니다. L자 모양의 경기 침체를 불황이라고도 부르는 이유는 회복하는 데 시간이 너무 오래 걸리기 때문입니다. 일본은 1990년대 부동산과 주식시장의 자산거품에 대한 우려로 중앙은행이 금리를 인상한 후 경기 침체를 연기했다. 금리를 인상한 후 이러한 거품이 터지고 [부채 디플레이션](/debtdeflation) 이 시작되었으며 경제 성장이 급락했습니다. 국가가 붕괴를 복구하는 데 10년 이상이 걸렸습니다. 그래서 그 기간을 잃어버린 10년이라고 합니다.

##하이라이트

- W자형 경기 침체는 단기간의 회복이 투자자를 속여 너무 일찍 복귀하도록 속일 수 있기 때문에 특히 고통스러울 수 있습니다.

- 주요 경제 성과 지표를 차트로 표시하면 W자 모양의 경기 침체 기간 동안 문자 "W"를 형성합니다.

- W자형 회복은 경기가 침체기를 지나 회복세를 보였다가 곧바로 또 다른 침체국면으로 접어드는 경우를 말한다.

