---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 임금 가격 나선
description: 임금-물가 나선은 임금 상승과 물가 상승 또는 인플레이션 사이의 인과 관계를 설명하는 거시 경제 이론입니다.
---

# 임금 가격 나선
## 임금-가격 나선이란 무엇인가?

임금-가격 나선은 임금 상승과 물가 상승 또는 인플레이션 사이의 인과 관계를 설명하는 데 사용되는 거시 경제 이론입니다. 임금-물가 나선은 임금 상승이 [가처분](/disposableincome) [소득](/disposableincome) 을 증가시켜 재화에 대한 수요를 증가시키고 물가를 상승시킨다는 것을 시사한다. 가격 상승은 더 높은 임금에 대한 수요를 증가시켜 생산 비용을 높이고 가격에 대한 추가 상승 압력을 가하여 개념적 나선형을 만듭니다.

## 임금-물가의 나선형과 인플레이션

임금-물가 나선은 임금 상승으로 인해 물가가 상승하는 현상을 설명하는 경제 용어입니다. 근로자가 임금 인상을 받으면 더 많은 재화와 서비스를 요구하고 이는 다시 물가를 상승시킵니다. 임금 인상 은 소비자에게 더 높은 가격으로 전가되는 일반 [사업 비용 을](/businessexpenses) 효과적으로 증가시킨다 . 본질적으로 지속적인 가격 인상의 영구적인 루프 또는 주기입니다. 임금-물가 나선은 인플레이션의 원인과 결과를 반영하므로 케인스주의 경제이론의 특징이다. 인플레이션의 비용 인상 기원이라고도 합니다. 인플레이션의 또 다른 원인은 수요 견인 인플레이션으로 알려져 있으며, 통화 이론가들은 이 인플레이션이 통화 [공급 에서 비롯된다고 믿습니다](/moneysupply).

## 임금-가격 나선형이 시작되는 방법

임금-가격 나선형은 총 가격에 대한 수요와 공급의 영향으로 인해 발생합니다. [생활비](/cost-of-living) 보다 더 많이 버는 사람들 은 저축과 소비자 지출 사이의 할당 조합을 선택합니다. 임금이 증가하면 저축과 소비 모두에 대한 소비자의 성향도 증가합니다.

예를 들어, 경제의 최저 임금이 인상되면 경제 내 소비자가 더 많은 제품을 구매하게 되어 수요가 증가합니다. [총수요 의](/aggregatedemand) 증가 와 임금 부담의 증가로 인해 기업은 제품 및 서비스 가격을 인상하게 됩니다. 임금은 더 높지만 물가가 오르면 노동자들은 더 높은 급여를 요구하게 된다. 더 높은 임금이 주어지면 임금 수준이 더 이상 지원되지 않을 때까지 가격이 연속적으로 상승하는 스파이럴이 발생할 수 있습니다.

## 임금-가격 스파이럴 멈추기

정부와 경제는 안정적인 인플레이션 또는 가격 인상을 선호합니다. 임금-가격 나선형은 종종 인플레이션을 이상적인 것보다 높게 만듭니다. 정부는 연방 준비 은행이나 [중앙 은행](/centralbank) 의 조치를 통해 이러한 인플레이션 환경을 막을 수 있는 선택권이 있습니다 . 한 국가의 중앙 은행은 [통화 정책](/monetarypolicy),. 이자율, 준비금 요구 사항 또는 공개 시장 운영을 사용하여 임금-가격 악순환을 억제할 수 있습니다.

## 실제 사례

미국은 과거 인플레이션을 억제하기 위해 통화정책을 사용해왔지만 결과는 [경기침체](/recession) 였다. 1970년대는 OPEC의 유가 상승으로 인해 국내 인플레이션이 상승한 시기였습니다. 연준은 인플레이션을 통제하기 위해 금리를 인상하여 단기적으로는 나선형을 멈추었지만 1980년대 초 경기 침체의 촉매 역할을 했습니다.

많은 국가에서 인플레이션을 통제하는 방법으로 인플레이션 타겟팅을 사용합니다. 인플레이션 타게팅은 중앙 은행이 일정 기간 동안 목표 인플레이션율을 설정하고 그 비율을 달성하고 유지하기 위해 조정하는 통화 정책에 대한 전략입니다. 그러나 Ben S. Bernanke, Thomas Laubach, Frederic S. Mishkin, Adam S. Posen이 2018년에 출판한 책 **인플레이션 타겟팅: 국제 경험의 교훈**에서는 인플레이션 타겟팅의 과거 장단점을 파헤쳤습니다. 통화 정책 규칙으로 사용하는 데 순 플러스가 있는지 여부를 식별합니다. 저자들은 통화 정책에 대한 절대적인 규칙은 없으며 정부가 경제를 통제하기 위한 도구로 인플레이션 목표를 사용하기로 결정할 때 상황에 따라 재량을 사용해야 한다고 결론지었습니다.

##하이라이트

- 임금-가격 나선은 임금 상승이 물가 상승을 초래하고 그 반대의 경우도 마찬가지인 끊임없는 순환을 나타냅니다.

- 중앙은행은 임금-물가 악순환을 억제하기 위해 통화 정책, 이자율, 준비금 요건 및 공개 시장 운영을 사용합니다.

- 인플레이션 타게팅은 일정 기간 동안 정해진 이자율을 달성하고 유지하는 것을 목표로 하는 일종의 통화 정책입니다.

##자주하는 질문

### 미국 재무부 vs. 연방 준비 제도 이사회: 차이점은 무엇입니까?

미 재무부와 연준은 별개의 기관입니다. 재무부는 정부에 들어오는 모든 자금을 관리하고 정부가 지불합니다. 연준의 주요 책임은 유통되는 통화 공급을 관리하여 경제를 안정적으로 유지하는 것입니다. 재무부 는 연방 지출을 관리합니다 [.](/ustreasury) 정부의 세수를 모으고, 예산을 분배하고, 채권, 어음, 어음을 발행하고 말 그대로 돈을 인쇄합니다. 재무부는 통화 및 경제 정책에 관해 대통령에게 자문을 제공하는 각료가 임명합니다. 연방 준비 은행은 미국의 중앙 은행 시스템이며 12개 지역 연방 준비 은행을 감독하는 총재 이사회에 의해 운영됩니다. 그것의 주요 목표는 인플레이션율과 고용률을 안정적으로 유지하기 위해 국가의 민간 은행을 규제하고 전반적인 통화 공급을 관리하는 것입니다. 연방준비제도이사회는 대통령이 아니라 미 의회에 대해 책임을 진다.

### 통화 정책이란 무엇입니까?

[중앙 은행](/centralbank) 이 국가의 은행, 소비자 및 기업에 사용할 수 있는 전체 통화 공급을 통제함으로써 지속 가능한 경제 성장을 촉진하는 데 사용할 수 있는 일련의 도구입니다 . 미국 재무부는 화폐를 창출할 수 있는 능력이 있지만 연준(Fed)이라고도 불리는 연방준비제도(Fed)는 주로 공개시장조작(OMO)을 통해 경제의 화폐 공급에 영향을 미칩니다. 본질적으로 이는 통화정책을 완화할 때 금융증권을 사고 긴축할 때 금융증권을 매도하는 것을 의미합니다. 연준이 OMO에 대해 선호하는 증권은 미국 국채와 모기지 담보부 증권입니다. 목표는 너무 덥지도 너무 춥지도 않은 속도로 경제를 흥청거리게 하는 것입니다. 중앙 은행은 지출을 억제하기 위해 차입에 대한 이자율을 인상하거나 더 많은 차입 및 지출을 유도하기 위해 이자율을 낮출 수 있습니다. 처분할 수 있는 주요 무기는 국가의 돈입니다. 중앙 은행은 국가의 은행에 돈을 대출할 때 부과하는 이율을 설정합니다. 금리를 올리거나 내릴 때 모든 금융 기관은 주요 프로젝트를 위해 대출을 받는 대기업부터 모기지 신청을 하는 주택 구매자에 이르기까지 모든 고객에게 부과하는 금리를 조정합니다.

### 인플레이션 타겟팅이란 무엇입니까?

인플레이션 타게팅은 지정된 연간 인플레이션율을 달성하기 위해 통화 정책을 조정하는 중앙 은행 정책입니다. 인플레이션 타게팅의 원칙은 장기적인 경제 성장은 물가 안정을 유지함으로써 가장 잘 달성되고 물가 안정은 인플레이션을 통제함으로써 달성된다는 믿음에 기초합니다.

