---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 프리미엄 라이더 면제
description: 보험료 특약 면제는 보험 계약자가 중병에 걸리거나, 기존 상태 또는 신체 장애가 있는 경우 보험료 지불을 면제하는 보험 정책 조항입니다.
---

# 프리미엄 라이더 면제
## 프리미엄 라이더의 포기란 무엇입니까?

보험료 특약 면제는 보험 계약자가 중병, 중상 또는 신체 장애를 입은 경우 보험료 지불을 면제하는 보험 정책 조항입니다. 특정 건강 및 연령 요건 충족과 같은 기타 규정이 적용될 수 있습니다. 예를 들어, 보험 계약자는 직장에서 부상을 입었을 때 생계를 유지하는 것이 걱정된다면 웨이버를 구매하기를 원할 수 있습니다.

## 프리미엄 라이더의 포기가 작동하는 방식

보험 계약자는 종종 [특약 을](/rider) [생명 보험 정책](/lifeinsurance) 에 선택 또는 추가 혜택으로 추가합니다 . 보험증권이 발행된 경우에만 가능하며 비용은 보험사와 신청자에 따라 다릅니다. 보험 회사는 일반적으로 보험료에 라이더 요금을 추가하거나 선불 요금을 부과합니다. 이 수수료는 생명 보험 증권의 비용을 증가시킬 것이며, 이는 구매하기 전에 고려해야 할 사항일 수 있습니다.

대부분의 프리미엄 라이더 면제에는 혜택을 청구할 수 없는 대기 기간이 포함됩니다. 대기 기간 동안 신체적 장애가 있거나 다친 경우 보험 가입자는 지불한 보험료를 전액 환불받을 수 있습니다. 대기 기간이 없으면 보험사의 예상 위험이 크게 증가하고 엄청난 손실이 발생할 수 있습니다.

[기존 장애가 있는](/preexisting_condition) 신청자는 혜택을 받을 수 없습니다. 기존 제한을 두는 것은 고위험 신청자로부터 보험료 지불을 보지 않을 정책을 작성할 가능성을 피합니다.

> 면제는 [기간](/termlife),. [전체](/wholelife) 및 [보편적인 생명 보험 에 추가할 수 있습니다(가능한 경우)](/universallife).

>

## 프리미엄 라이더 혜택 포기

신체 장애, 중병 및 중상이 프리미엄 라이더 면제 조건에서 가장 일반적인 자격 조건입니다. 약관 및 혜택은 보험 상품 및 발급 회사에 따라 다를 수 있습니다. 보험 가입자는 보험료 면제가 발효되기 전에 특정 기간(예: 연속 6개월) 동안 장애인이 되어야 합니다.

면제는 부상이나 질병으로 인해 보험 계약자가 전통적인 자격으로 일할 수 없는 경우에도 유용합니다. 가장 일반적으로 고려되는 질병은 상당한 입원이 필요하여 보험계약자가 일할 수 없는 질병입니다. 일부 라이더는 조건이 그들이 훈련을 받고 근무한 보험 계약자의 직업에 부정적인 영향을 미치기만 하면 된다고 규정합니다.

> 일부 주에서는 프리미엄 라이더의 면제가 제공되지 않을 수 있습니다.

>

## 보험료 청구 요건의 포기

신체 손상 또는 장애를 확인하는 [사회 보장국(SSA)](/ssa) 의 의사 소견서 및 통지서가 포함됩니다 . 그런 다음 신청자는 완성된 청구 양식을 제출할 수 있습니다. 보험료 면제를 통해 제한된 개인 자금을 완화 치료, 개인 재정 및 생활비로 전용할 수 있습니다. 그러나 가장 실질적인 이점은 보험 정책의 지속적인 보호입니다.

##하이라이트

- 프리미엄 라이더 면제를 구매하려면 특정 연령 및 건강 요건을 충족해야 할 수 있습니다.

- 보험금 특약 면제란 보험계약자가 중병이나 신체장애를 일으킨 경우 보험료를 면제하는 선택적 보험약관입니다.

- 신체에 장애가 있거나 기저질환이 있는 경우 프리미엄 라이더의 면제를 받을 수 없습니다.

- 라이더는 추가 요금으로 보험 증권에 추가됩니다.

##자주하는 질문

### 프리미엄 라이더 면제 비용은 얼마인가요?

Haven Life에 따르면 이 비용은 정기 생명 보험의 월 보험료의 15%에서 25%입니다. 35세 남성이 월 $21.05에 20년 만기 $500,000 보험을 구입하는 경우 한 달에 $3 미만이 됩니다.

### 청구 요건은 무엇입니까?

일반적으로 청구서를 제출하려면 보유자가 의사의 진단서와 장애를 확인하는 사회 보장국(SSA)의 통지서를 제출해야 합니다. 보험료 면제를 통해 제한된 개인 자금을 완화 치료, 개인 재정 및 생활비로 전용할 수 있습니다.

### 어떤 제한이 있습니까?

우선 모든 주에서 면제를 사용할 수 있는 것은 아닙니다. 또한 신체 장애가 있는 분 또는 기존 질환이 있는 분은 대상에서 제외됩니다. 건강 및 연령 요건이 적용될 수 있습니다.

