---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 지급인 혜택에 대한 보험료 면제
description: 지급인 혜택 조항에 대한 보험료 면제 조항은 보험 회사가 특정 조건에서 정책을 유지하기 위해 수수료를 요구하지 않을 것이라고 말합니다.
---

# 지급인 혜택에 대한 보험료 면제
## 보험료 면제 혜택이란 무엇입니까?

[특약 에 대한](/rider) 보험료 면제 에는 보험 회사가 특정 조건에서 보험료를 유지하기 위해 보험료를 지불하도록 요구하지 않을 것이라고 명시되어 있습니다. 생명 보험 회사는 지급인 혜택에 대한 보험료 면제에 해당하는 사건이 있는 경우 지급인 역할을 합니다.

보험 정책과 관련된 다양한 당사자를 확인하는 것이 중요합니다. 신청자; 보험; 소유자; 그리고 지불인. 핵심은 피보험자가 항상 지불인이 아니라는 점입니다. 여기서 지불인은 보험 증권에 대한 보험료 지불을 위해 보험 계약 소유자가 지정한 당사자입니다.

가장 일반적으로 보험료 면제는 장애 시점에서 발생하지만 지불인의 사망은 발생하지 않습니다. 공동 지불자가 지정된 경우 해당 개인은 보험료를 계속 지불할 수 있으며 소유주가 지불자이기도 하지 않은 경우 새 지불인을 지정하거나 스스로 보험료를 지불할 수 있습니다. 보험 회사는 지불인 혜택에 대한 보험료 면제와 함께 제공되는 추가 위험을 보상하기 위해 이 면제를 정책에 포함하기 위해 더 높은 보험료를 청구할 수 있습니다.

## 지급인 혜택에 대한 보험료 면제의 작동 방식

지급인 혜택에 대한 보험료 면제의 예로, 부모나 조부모 가 자녀나 손주를 위해 [생명 보험 을 구입했는지 고려하십시오.](/lifeinsurance) 프리미엄 라이더의 포기는 사망으로 인해 활성화되지 않습니다. 보험 회사는 보험 유형 및 현금 가치에 따라 지불 보험 또는 장기 보험을 제공할 수 있습니다. 또는 보험 계약자가 지불인(부모 또는 조부모)과 다른 경우 보험 계약자가 다른 지불인을 지정하거나 보험료 지불을 스스로 시작할 수 있습니다.

면제는 자녀가 21세와 같이 보험료를 단독으로 지불할 것으로 예상되는 연령에 도달할 때까지만 적용될 수 있습니다. 이 혜택은 또한 주택 비용을 지불하기 위해 보험 정책의 재정적 혜택이 필요할 수 있는 피보험자의 수혜자를 보호합니다. 피보험자가 없어진 경우 대학 또는 기타 생활비.

지불인 혜택에 대한 보험료 면제는 종종 60세 또는 65세에 만료된다는 점을 명심하십시오. 이 특약과 이 특약의 다른 제한 사항을 이해하려면 보험 증서의 작은 글씨를 읽는 것이 필수적입니다. 일부 면제는 특히 위험한 직업이나 취미와 같은 특정 원인에 의한 사망에 대한 급여 지급을 제외할 수 있습니다.

> 지급인 혜택에 대한 보험료 면제는 지급인이 장애를 입었을 때 영구 보험이 소멸되는 것을 방지합니다. 또한 보험 가입자에게 특별히 적용되는 보험료 특약의 면제가 있을 수 있으며, 이는 지급인 혜택에 대한 보험료 면제와 다릅니다.

>

## 특별 고려 사항

지급인 혜택에 대한 보험료 면제는 생명 보험 증권에 포함된 조항으로 올 수도 있고 특약으로 추가해야 할 수도 있습니다. 이 보험 혜택이 특약으로 추가되어야 하는지 여부를 파악하는 시간은 잠재적 보험 계약자가 보험 대리인과 보장 범위에 대해 논의하고 신청서를 작성할 때입니다.

프리미엄 라이더의 면제는 장애 정책과 유사하게 승인됩니다. 어떤 경우에는 누군가가 생명 보험 정책에 대해 승인을 받았지만 보험료 혜택의 포기가 거부될 수 있습니다. 지불인이 피보험자와 다른 경우, 양 당사자는 보험 가능 여부를 결정하기 위해 보험 부서에 건강 정보를 제출해야 합니다.

보험 회사는 지불자 라이더 옵션에 대해 강화된 보험료 면제를 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 잠재적 보험 계약자에게 실업을 보장하기 위해 면제를 확대하거나 보험 계약자가 해고되어 실직하는 경우 지불을 건너뛸 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다.

##하이라이트

- 기본 특약 보험료 면제에 대한 비용은 미미하며, 대부분의 보험 계약자는 보험에 포함되지 않은 경우 보험에 포함시키는 것을 심각하게 고려해야 합니다.

- 일부 회사는 보험료 면제 혜택을 받기 위해 건강 상태 또는 특정 연령 미만과 같은 특정 요구 사항을 충족하도록 보험 계약자에게 명령할 수 있습니다.

- 일부 혜택을 제공할 수 있는 모든 특약과 마찬가지로 프리미엄 특약의 면제는 보험 증서에 대한 추가 보험료를 요하지만 위험한 지불인은 인수 과정에서 특약의 보장이 거부될 수 있기 때문에 비용이 비교적 적은 경우가 많습니다.

