---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 가중 평균 대출 연령(WALA)
description: 가중 평균 대출 연령은 모기지 담보부 증권 풀의 대출 평균 연령을 측정합니다.
---

# 가중 평균 대출 연령(WALA)
## 가중 평균 대출 연령(WALA)이란 무엇입니까?

[모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS) 풀의 대출 평균 연령을 측정합니다 . 가중치는 풀의 총액에 비례하여 각 만기의 각 대출 금액을 기준으로 하며 나머지 원금 잔액 또는 대출 의 [명목 가치 에 가중치를 둘 수 있습니다.](/nominalvalue)

## 가중 평균 대출 기간 작동 방식

가중 평균 대출 기간은 모기지 담보부 증권의 투자자가 모기지 담보부 증권 풀이 상환되는 데 걸리는 시간을 추정하는 데 사용됩니다. 일부 모기지론은 다른 모기지론보다 빨리 상환되기 때문에 이 측정은 시간이 지남에 따라 달라집니다.

본질적으로 모기지 담보 증권은 은행을 주택 구매자와 투자 산업 사이의 중개자로 만듭니다. 은행은 고객에게 모기지를 부여한 다음 MBS에 포함시키기 위해 할인된 가격으로 판매할 수 있습니다. 은행은 판매를 대차대조표에 플러스로 기록하고 주택 구매자가 언젠가는 채무 불이행을 해도 손실이 없습니다.

모기지 담보 증권을 구입하는 투자자는 본질적으로 주택 구매자에게 돈을 빌려주는 것입니다. MBS는 브로커를 통해 사고 팔 수 있습니다. 최소 투자 금액은 발행자마다 다릅니다.

WALA는 MBS 풀에 있는 각 개별 모기지의 초기 명목 가치에 모기지 대출이 시작된 이후의 개월 수를 곱하여 구합니다. WALA 및 기타 MBS 만기 측정은 수익 잠재력과 [선지급 위험 을 모두 추정하는 데 사용됩니다](/prepaymentrisk). 조기상환 위험은 모기지가 재융자되거나 주택이 매각되어 모기지가 상환되는 경우와 같이 [고정 수입 증권](/fixed-incomesecurity) 에 대한 원금의 조기 반환과 관련된 위험입니다 . 원금이 조기에 반환되면 원금의 해당 부분에 대한 미래의 이자는 지급되지 않습니다. 즉, 관련 고정 수입 증권의 투자자는 원금에 대해 지급된 이자를 받지 못합니다.

## 가중 평균 대출 연령 대 가중 평균 만기

[가중 평균 만기](/weightedaveragematurity) (WAM)와 WALA는 모두 모기지 담보 증권에 대한 투자가 수익성이 있을 가능성을 추정하는 데 사용됩니다. 그러나 WAM은 모기지 담보부 증권 풀의 만기를 측정하는 데 더 널리 사용되는 경향이 있습니다. 포트폴리오에 투자한 달러 금액에 비례하여 부채 포트폴리오의 증권이 만기되는 데 걸리는 평균 시간을 측정합니다. 가중 평균 만기가 더 높은 포트폴리오는 이자율 변화에 더 민감합니다.

WALA는 실제로 WAM의 역수로 계산됩니다. WAM은 포트폴리오의 각 모기지 또는 채무 상품의 백분율 값을 계산합니다. 채권 [만기](/maturity) 까지의 개월 또는 년 수 에 각 백분율을 곱하고 소계의 합은 포트폴리오에 있는 채권의 가중 평균 만기와 같습니다.

##하이라이트

- 가중 평균 대출 연령(WALA)은 모기지 담보부 증권(MBS)의 모기지 만기를 측정한 것입니다.

- WALA는 모기지 규모와 만기까지 남은 시간(보통 몇 개월)을 기준으로 달러 가중치를 적용합니다.

- WALA는 MBS 수익성에 대한 보다 일반적인 추정치인 WAM(가중 평균 성숙도)의 수학적 역수로 계산됩니다.

