---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 테스트 통과
description: 연습 테스트는 신뢰성을 측정하기 위해 기업의 회계 시스템을 감사하는 동안 사용되는 절차입니다.
---

# 테스트 통과
## 워크스루 테스트란 무엇입니까?

연습 테스트는 신뢰성을 측정하기 위해 기업의 회계 시스템을 [감사 하는 동안 사용되는 절차입니다. 워크스루 테스트는 거래](/audit) 시작부터 최종 처분까지 [회계 시스템을](/accounting) 통해 단계별로 추적합니다 . 그러나 회계사에게는 연습이 필요하지 않지만 약점과 문제를 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 테스트를 통해 알아보기

[감사인](/auditor) 이 조직의 [회계 통제](/accounting-control) 및 위험 관리 조치를 평가하는 동안 수행하는 많은 테스트 중 하나일 뿐입니다 . 테스트를 통해 조직에서 가능한 한 빨리 시정해야 하는 시스템 결함과 중요한 약점을 드러낼 수 있습니다.

워크스루 테스트를 수행할 때 감사인은 거래가 어떻게 시작되고 회사 또는 조직의 회계 시스템을 통해 완료되는지 연구합니다. 여기에는 거래가 승인되고, 수동으로, 자동으로 또는 둘 다에 의해 기록된 다음 장부의 [총계정원장](/generalledger) 에 보고되는 방법을 식별하는 작업이 포함됩니다. 감사인은 프로세스의 각 단계에서 정확성을 위한 통제가 어떻게 적용되는지, 통제를 개선하기 위해 후속 조치를 취하는 방법을 알고 싶어할 것입니다.

좋은 연습 테스트는 회계 시스템의 거래 입력과 관련된 직원도 문서화합니다. 체크리스트와 순서도는 철저한 연습 테스트를 수행하는 데 도움이 됩니다. AICPA ( [American Institute of Certified Public Accountants](/american-institute-of-certified-public-accountants) )는 매년 연습 테스트를 권장합니다.

많은 소기업이 자세한 기록을 유지하거나 회사의 회계 기록을 평가하지 않고 연습 테스트를 수행하기 때문에 워크스루 테스트는 공식적인 프로세스일 필요가 없습니다. 즉, 감사인은 자세한 문서를 요청하거나 거래의 서류 또는 문서 추적을 검토하지 않고 관찰하고 조회합니다.

## 특별 고려 사항

권장되지는 않지만 직원에게 간단히 질문하여 워크스루 테스트를 수행할 수 있습니다. 직원의 설명이 항상 실제로 일어나는 것은 아니기 때문입니다. 워크스루의 더 나은 방법은 직원이 거래를 처리하는 방법 등을 실제로 관찰하는 것입니다. 또한 실제로 서류와 문서를 분석하는 것은 회사의 회계 프로세스를 분석하는 데 한 걸음 더 나아가는 것입니다.

## 워크스루 테스트의 예

워크스루는 회사와 감사자에 따라 다르게 보이지만 일반적으로 프로세스에는 트랜잭션을 기록할 때 직원이 작동하는 방식에 대한 시각적 평가가 포함되어야 합니다. 다음으로 감사인은 거래를 처리하는 모든 사람과 대화한 다음 거래와 관련된 문서를 검토합니다. 감사인은 회계 통제가 있는 경우 이를 테스트할 수도 있습니다.

검토가 끝나면 감사인은 거래 처리 방식의 약점을 설명합니다. 아이디어는 이러한 약점을 수정하여 회사의 회계 시스템을 개선할 수 있다는 것입니다.

##하이라이트

- AICPA(American Institute of Certified Public Accountants)는 매년 워크스루 테스트를 권장합니다.

- 워크스루 테스트는 신뢰성을 측정하는 회계 시스템의 감사입니다.

- 워크스루를 수행하는 감사인은 회사 직원을 관찰하고 프로세스 중에 생성된 문서를 분석하여 취약점을 식별합니다.

- 이 테스트는 회사 회계 시스템의 결함과 중대한 약점을 드러내는 것입니다.

