---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 꽃무
description: 월플라워는 거래자가 관심이 거의 또는 전혀 없는 주식입니다.
---

# 꽃무
## 월플라워란?

금융에서 월플라워는 투자 커뮤니티가 관심을 잃어 거래량이 감소한 주식을 나타냅니다.

## 월플라워 이해하기

월플라워 주식은 일반적으로 인기 없는 산업 부문에 속합니다. 거래자들이 이러한 [주식](/price-earningsratio) 에 대해 일반적으로 무시하는 것으로 인해 낮은 P/E 또는 P/B 비율로 거래될 수 있으며 나중에 관심이 다시 전환될 경우 잠재적 가치를 창출할 수 있습니다 [.](/price-to-bookratio).

거래 시장에서 월플라워 주식도 갈 곳 없이 차려입고 투자자들의 관심을 기다리지만 일반적으로 실제 관심을 불러일으키는 일을 많이 하지 않습니다. 관심의 부족은 분석가들이 주식을 무시하고 눈덩이 효과를 일으킬 수 있으며 낮은 거래량은 불확실한 가격 책정과 광범위한 [입찰-매도 스프레드로 이어집니다](/bid-askspread).

애널리스트 커뮤니티에서 해당 주식을 추천할 수 있는 정보가 부족하고 가격 및 가치에 대한 불확실성이 [개인 투자자](/retailinvestor) 를 억제하는 역할을 하여 해당 주식이 더 시들해질 가능성이 있습니다.

## 월플라워와 경제 거품

인기 없는 시장 부문은 월플라워를 위한 비옥한 땅을 생성하는 반면, 핫 마켓 부문의 [경제적 거품](/bubble) 은 오늘의 뜨거운 이슈가 내일의 월플라워가 될 수 있다는 경고 신호를 제공할 수 있습니다. 투자자들이 인터넷 스타트업에 거의 무차별적으로 돈을 쏟아 부었던 [닷컴](/dotcom-bubble) [거품 을](/dotcom-bubble) 생각해 보십시오 . 인터넷과 관련된 모든 회사에서 사용할 수 있는 자금의 양은 기껏해야 의심스러운 펀더멘털을 자랑하는 회사에 대한 대규모 IPO로 이어졌습니다.

Cisco와 Dell에 의해 촉발된 기술 부문의 주요 업체 간의 매도 는 인터넷 주식 에 대한 잔인한 [약세장 을 초래했습니다.](/bearmarket) 나스닥이 2000년 3월 정점에 도달하는 데 15년이 걸렸고, 새로 설립된 많은 닷컴 회사는 투자자 자금이 고갈되면서 빠르게 월플라워 상태로 사라졌습니다.

다양한 언론 매체는 부실 기업의 수확을 "점폭탄"이라고 부르기 시작했으며, 대부분은 2001년 말에 폭발하여 수조 달러의 [투자 자본](/invested-capital) 을 가져갔습니다.

> 월플라워(wallflower)라는 용어는 사교 모임에서 일반적인 소란과 대화를 벗어나서 상호 작용하기보다는 벽을 껴안고 있는 개인을 위한 속어에서 파생되었습니다.

>

## 특별 고려 사항

[펀더멘털](/fundamentals) 이 괜찮은 일부 월플라워는 투자자의 관심을 끌기에 충분한 잠재력을 보유하고 있습니다. 왜냐하면 이들 회사와 관련된 낮은 P/E 또는 P/B 비율은 [가치주 에 대한 합리적인 후보가 되기 때문](/valuestock) 입니다. 이러한 주식은 미래의 관심을 끌지 못하면 더 시들해질 수 있기 때문에 성장주보다 상대적으로 더 높은 위험을 부담합니다.

그러나 투자 커뮤니티가 가치주 투자의 잠재력을 인식하고 가격이 회사의 펀더멘털 강점에 더 가깝게 움직일 경우 가치주에 대한 투자의 장점은 상당할 수 있습니다.

##하이라이트

- 인기가 없는 시장 부문은 월플라워를 위한 비옥한 땅을 만들 수 있습니다.

- 월플라워주는 성장주보다 상대적으로 더 높은 위험을 부담합니다.

- 주식 시장에서 "월플라워"는 인기가 없거나 무시되는 주식을 말합니다.

- 월플라워 주식은 일반적으로 인기가 없는 산업 부문에 속하며 거래량이 적습니다.

- 트렌디하거나 핫한 이슈가 소진되어 미래의 월플라워가 될 수 있습니다.

