---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 월스트리트 저널 우대 금리
description: 월스트리트저널 우대금리는 평균 10개 은행&amp;#39; 단기 대출에 대한 우대 금리 및 WSJ에 게시됨.
---

# 월스트리트 저널 우대 금리
## 월스트리트저널 우대금리란?

월스트리트저널 우대금리는 미국 최대 은행 10곳이 상대적으로 만기가 짧은 대출에 대해 신용도가 가장 높은 고객에게 부과하는 다양한 [우대금리 의 총 평균입니다.](/primerate) 이 결합 비율은 시장 조사를 통해 얻어지고 월스트리트 저널(WSJ)에서 정기적으로 발표합니다.

## 월스트리트 저널 우대금리 이해하기

우대금리는 상업은행이 신용도가 가장 높은 고객에게 부과하는 이자율입니다. 연방기금 오버나이트 이자율은 우대금리의 기초로 사용되며 프라임은 대부분의 다른 이자율의 출발점이 됩니다. WSJ 우대 요금은 종합 평균 우대 요금 보고를 위한 시장의 주요 출처 중 하나입니다. WSJ 우대 금리는 **월스트리트 저널**이 미국 10대 은행을 대상으로 우대 대출 금리가 얼마인지 설문조사를 실시한 데서 유래했습니다. 설문조사에 응한 10개 은행 중 7개 이상의 은행이 우대금리를 변경하면 **The Wall Street Journal**은 새로운 우대금리를 발표합니다. 현재 환율은 WSJ의 마켓 페이지에서 확인할 수 있습니다.

WSJ 우대금리는 역사적으로 시간이 지남에 따라 크게 변동했습니다. 12월 2008년에는 2000년대 초반 9.5%로 보고된 이후 3.25%로 최저치를 기록했습니다. 12월 1980년에는 21.50%로 사상 최고치를 경신했다. 8월 현재 2021년에는 다시 3.25%로 떨어졌다. 일반적으로 금리는 6주마다 만나 [연방기금 금리 수준을 보고하는](/federalfundsrate) [연방준비제도이사회(Federal Reserve)의 연방공개시장위원회(Federal Open Market Committee](/fomc) [) 의 변경에 따라 결정됩니다](/federalfundsrate). WSJ 우대금리는 업계 전반에 걸쳐 은행의 우대금리에 대한 척도를 제공합니다. WSJ 우대금리는 역사적으로 연방기금금리보다 약 3% 높았습니다. 따라서 금리는 [연준의](/federalreservebank) 통화 정책에 크게 영향을 받습니다.

## 우대금리를 활용한 대출상품

일반적으로 은행의 우대금리는 신용도가 가장 높은 고객(및 다른 은행)에게 대출할 때 부과하는 최저 금리입니다. 은행은 모든 유형의 상품을 우대 금리로 차용인에게 대출할 수 있습니다. 그들은 또한 변동 신용 상품에 대한 연동 금리로 우대 금리를 사용합니다. 우대 금리를 활용하는 상품에는 [모기지](/mortgage),. 주택 담보 대출 및 대출, 자동차 대출이 포함될 수 있습니다. 일반적으로 우대 이자율은 변동 신용 상품에서 가장 널리 사용되며 우대 이자율은 연동 이자율로 사용됩니다.

연동 금리 상품은 차용인의 신용 프로필에 따라 결정되는 마진 또는 스프레드가 있는 기본 금리로 우대 금리를 사용하는 경우가 많습니다. 우대금리는 업계 전반에 걸쳐 널리 인정되고 따르기 때문에 일반적으로 변동금리 상품에서 [연동금리 로 활용됩니다.](/indexed_rate) 기타 비교 가능한 지수 금리에는 [LIBOR](/libor) 및 미국 재무부가 포함될 수 있습니다.

차용인이 변동 금리 대출 또는 신용 카드를 보유한 경우 변동 금리 변경 조건은 신용 계약에 공개됩니다. 대출 기관은 일반적으로 대출자의 신용 프로필에 따라 변동 금리 상품에 대한 금리 스프레드를 기반으로 합니다. 따라서 신용 점수가 높은 차용인은 더 낮은 마진을 받을 수 있고 낮은 신용 점수를 가진 차용인은 더 높은 마진을 받을 수 있습니다. 변동금리 신용 상품에서 마진은 대출 기간 동안 동일하게 유지됩니다. 그러나 변동 금리는 기초 지수 금리에 변동이 있을 때 조정됩니다.

변동금리 상품을 보유한 차용자는 일반적으로 우대금리, 특히 WSJ 우대금리가 공개되기 때문에 이를 따르기를 원할 것입니다. WSJ가 조사한 대부분의 은행이 우대금리를 인상한다면 변동금리가 상승하고 있다는 좋은 신호입니다.

우대 이율의 영향에 대한 한 가지 예를 들어, 변동 [연이율 이 적용되는 신용 카드 잔액이 있는 Bank of America 신용 카드 차용인을 생각해 보십시오](/apr). 차용인의 마진은 15.99%에 은행의 우대금리를 기준으로 한 연동금리입니다. 차용인의 경우 이는 우대금리가 3.25%인 경우 이자율이 19.24%가 됨을 의미합니다. 은행의 우대금리가 4.25%로 오르면 금리는 20.24%로 올라간다.

##하이라이트

- 월스트리트저널 우대금리는 미국 10개 대형 은행의 우대금리를 평균한 것으로 WSJ에 정기적으로 발표된다.

- 우대금리는 은행의 재정적으로 가장 건전한 고객에게 부과되는 최고금리입니다.

- WSJ 총 우대금리는 미국 전역에서 이 최고의 대출금리가 얼마인지 더 잘 알 수 있습니다.

