---
keywords: Economy,Economics
title: 왈라시안 시장
description: Walrasian 시장은 주문을 함께 그룹화하고 분석하여 청산 가격을 결정하는 시장 프로세스입니다.
---

# 왈라시안 시장
## 왈라시안 마켓이란?

Walrasian 시장은 주문이 일련의 구매 및 판매로 수집된 다음 시장 가격을 결정할 청산 가격을 결정하기 위해 분석되는 시장 프로세스의 경제 모델입니다. 이를 [콜 시장](/call-auction) 이라고도 합니다 .

## 왈라시안 시장의 이해

Walrasian 시장은 [Leon Walras 에 의해 개발되었습니다](/walras-law). 그는 프랑스 철학자이자 수학자 Antoine Cournot의 문제에 대한 응답으로 개념을 개발했습니다. 쿠르노는 모든 시장에서 수요와 공급이 동시에 존재하는 [일반 균형](/general-equilibrium-theory) 상태를 입증하는 것은 불가능하다고 가정했습니다 .

Walrasian 시장 모델은 금융 시장에서 정기적으로 사용됩니다. [뉴욕](/nyse) [증권 거래소 (NYSE)](/nyse) 는 개장 벨 전에 유사한 절차를 사용하여 시가를 결정합니다. 전문가는 특정 증권에 대해 수집된 모든 주문을 살펴보고 가장 많은 거래를 청산할 가격을 선택합니다. 실제로 1871년까지 뉴욕 증권 거래소의 모든 거래가 이러한 방식으로 이루어졌습니다.

Walrasian 시장 내에서 매수 및 매도 주문은 함께 그룹화되어 하나씩 연속적으로 실행되는 대신 특정 시간에 수행됩니다. Walrasian 경매인은 주문에 대한 가격을 수집하고 최종 가격을 결정합니다. 경매인은 주문에 대한 완전하고 완벽한 정보를 가지고 시장에서 기능해야 합니다.

## 왈라시안 마켓 vs. 경매 시장

구매자와 판매자가 지속적으로 거래 하는 [경매 시장](/auctionmarket) 과 다릅니다 . 경매 시장에서 시장의 힘은 최종 가격을 보다 직접적으로 결정하는 반면, Walrasian 시장의 구매자와 판매자는 거래에서 최종 가격이 얼마인지에 대해 마지막 발언권이 없습니다.

> 미 재무부는 정부 예산 요건을 충족하기 위해 재무부 증권 경매를 실시합니다.

>

경매 시장에서 구매자는 경쟁 입찰을 입력하고 판매자는 경쟁 제안을 동시에 입력합니다. 주식이 거래되는 가격은 구매자가 지불할 의사가 있는 최고 가격과 판매자가 수락할 의사가 있는 최저 가격을 나타냅니다. 그런 다음 일치하는 입찰가와 제안이 함께 쌍을 이루고 주문이 완료됩니다. Walrasian은 거래할 구매자, 판매자 및 주식이 거의 없는 시장에서 더 유용할 수 있습니다.

## 왈라시안 시장의 예

예를 들어 다음과 같이 회사 A의 주식에 대한 구매 주문이 있다고 가정합니다.

- $5.25에 1,000주 구매

- $5.00에 500주 구매

- $5.50에 700주 구매

- $5.25에 500주 구매

- $5.25에 1,000주 판매

- $5.00에 500주 판매

- 700주를 $5.50에 매도

- $5.25에 500주 판매

Walrasian 시장에서 구매 주문은 함께 그룹화되어 대부분의 주문을 청산할 가격과 시간에 실행됩니다. 이 경우 해당 가격은 $5.25일 수 있습니다. 일부 당사자가 $5.00에 매수 또는 매도할 의사가 있음에도 불구하고 대부분의 거래를 청산하는 가격은 $5.25이며 Walrasian 시장에서는 거래소의 시장 분석가가 이러한 거래를 실행하는 가격입니다.

##하이라이트

- 구매자와 판매자는 시장의 힘이 작용하는 경매 시장과 달리 Walrasian 시장에서 거래의 최종 가격에 대해 별로 할 말이 없습니다.

- 왈라시안 시장 내에서 매수, 매도 주문은 하나의 연속적으로 실행되는 것이 아니라 특정 시간에 그룹화되어 수행됩니다.

- Walrasian 시장은 시장 가격을 결정할 청산 가격을 결정하기 위해 주문을 일괄 처리하고 분석하는 시장입니다.

- NYSE는 개장 가격을 결정하기 위해 개장 벨 전에 Walrasian 시장과 유사한 프로세스를 사용합니다.

- Walrasian 시장은 모든 시장에서 동시에 동일한 공급과 수요가 있는 일반 균형 상태가 존재할 수 있음을 입증하기 위해 Leon Walras에 의해 개발되었습니다.

##자주하는 질문

### 고전 화폐 이론이란 무엇입니까?

고전적인 화폐 이론은 특정 시점에 한 가구가 필요로 하는 화폐의 양은 상품 수요의 달러 가치에 비례한다고 말합니다. 더 높은 가치의 상품을 구매하려면 가계가 더 많은 현금을 보유해야 합니다. 이것을 돈을 보유하려는 성향이라고 합니다.

### 왈라시안 평형을 어떻게 해결합니까?

Walrasian Equilibrium을 풀기 위해서는 4단계가 필요합니다. 1단계는 실현 가능한 결과를 계산하고, 2단계는 최적값을 구하고, 3단계는 최적의 생산 계획을 뒷받침하는 가격을 구하고, 4단계는 이러한 가격에서 소비자 수요가 공급과 동일한 이유를 설명합니다.

### Walras의 일반 평형 이론이란 무엇입니까?

Walras의 일반 균형 이론은 경제의 일부 시장만 균형에 도달하는 부분 균형과 달리 모든 시장이 장기적으로 균형을 이루는 경향이 있음을 보여주려고 합니다. 이론의 주요 측면은 모든 시장이 균형에 도달하는 것이 아니라 균형을 향해 가는 경향이 있다는 것입니다.

### 왈라스의 법칙이란?

경제 이론인 왈라스의 법칙(Walras's Law)에 따르면 한 시장의 초과 공급은 다른 시장의 초과 수요와 일치해야 두 요소가 서로 상쇄됩니다. 법칙에 따르면 모든 시장이 균형 상태에 있으면 특정 시장도 균형 상태에 있어야 합니다.

