---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 전쟁 배제 조항
description: 보험 정책의 전쟁 제외 조항은 침략, 혁명, 군사 쿠데타 및 테러와 같은 전쟁 행위에 대한 보장을 제외합니다.
---

# 전쟁 배제 조항
## 전쟁 배제 조항이란 무엇입니까?

[보험 정책](/insurance) 의 전쟁 배제 조항은 침략, 반란, 혁명, 군사 쿠데타 및 테러와 같은 전쟁 행위에 대한 보장을 구체적으로 배제합니다. 보험 계약의 전쟁 배제 조항은 전쟁 관련 사건으로 인한 손실을 지불할 의무가 없는 보험 회사를 보호하는 것을 의미합니다. 보험 회사는 일반적으로 [청구](/insurance_claim) 비용을 지불할 여력이 없는 보장 위험을 제외 합니다.

## 전쟁 배제 조항의 이해

대부분의 보험 회사는 수익성은 고사하고 지불 능력을 유지할 수 없기 때문에 전쟁 행위로 인해 갑자기 수천 또는 수백만의 값비싼 청구가 발생하면 자동차, 주택 소유자, 세입자, 상업용 부동산 및 생명 보험에 전쟁 제외 조항이 있는 경우가 많습니다. 그러나 정치적으로 불안정한 국가에 위치한 회사와 같이 전쟁의 위험이 큰 기업은 별도의 [전쟁 위험 보험 에 가입할 수 있습니다](/war-risk-insurance).

보험 회사는 일반적으로 명백한 이유로 전쟁으로 인한 손해를 보상하지 않습니다. 한 나라에서 전쟁이 발발 하면 보험 회사가 그러한 손해를 배상해야 하는 상황이라면 [파산 할 수 있는 치명적인 손해가 발생할 수 있습니다.](/bankruptcy) 더욱이 피보험자가 군대에 입대하여 전쟁에 나가기로 결정하면 자발적으로 장애를 입거나 사망할 위험이 훨씬 더 높습니다. 결과적으로 많은 [생명 및 장애 보험](/lifeinsurance) 이 전쟁으로 인한 손실을 보상하지 않습니다.

두 가지 주요 요소는 현대 버전의 전쟁 제외 조항이 필요합니다. 즉, 보험 회사가 전쟁 위험을 커버하기 위해 [보험료 를 측정할 수 없다는](/insurance-premium) 것과 보험 회사가 전쟁 수준의 파괴로 인해 발생할 수 있는 치명적인 재정 재해로부터 스스로를 보호해야 할 필요성입니다. 민간 보험사가 전쟁 시 일반 보험료로 군 복무에 대한 일반 위험 사고를 가정하면 사업을 중단할 가능성이 큽니다.

## 전쟁 배제 조항의 표준화

전쟁 배제 조항은 2001년 9월 11일 뉴욕시와 워싱턴 DC에 대한 테러 공격 이후 보험 업계에서 중요한 문제가 되었습니다. 공격 이전에는 대부분의 전쟁 배제 조항 이 민간인 및 워싱턴 DC에 대한 [계약상 책임 에 대해서만 적용되었습니다.](/contractual-liability-insurance) 조직은 전쟁과 관련하여 달리 책임을 질 수 없습니다.

그러나 9월 11일 이후에 계약상 책임을 부담하는 것 이상으로 제외의 전쟁 부분을 확대한 "전쟁 및 테러" 제외가 책임 정책에 빠르게 추가되었습니다. 이러한 발전은 테러리즘이 보험에 가입되어 있는지 여부에 관계없이 현재 표준으로 간주되는 전쟁 제외 조항의 범위를 확대했습니다.

##하이라이트

- 보험 회사는 또한 전쟁 피해를 보상하지 않습니다. 왜냐하면 청구 비용이 잠재적으로 천문학적이어서 회사가 파산할 수 있기 때문입니다.

- 9·11테러 이후 전쟁 배제 조항이 확대되어 표준이 됨.

- 자동차, 주택 등의 손해가 전쟁으로 인해 발생한 경우 보험 회사는 보험금을 지급하지 않아도 됩니다.

- 보험 상품에 전쟁 조항이 있는 이유는 보험 회사가 전쟁으로 인한 손해에 대해 청구할 보험료를 정확하게 계산할 수 없기 때문입니다.

- 보험 증권의 전쟁 배제 조항은 전쟁 또는 이와 유사한 활동과 관련된 손해에 대한 보험 보장을 제외합니다.

