---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: 전쟁 피해 공사
description: War Damage Corporation은 제2차 세계 대전 중에 전쟁과 관련된 재산 피해에 대한 보장을 제공하기 위해 만들어진 정부 프로그램입니다.
---

# 전쟁 피해 공사
## 전쟁피해공사란?

War Damage Corporation은 제2차 세계 대전 중 미국 정부가 시작한 이니셔티브입니다. 1941년에 처음 설립된 이 프로그램의 목적은 미국 시민에게 전쟁으로 인한 재산 피해 위험에 대한 보험을 제공하는 것이었습니다.

의회는 대부분의 민간 보험사가 이러한 보험의 잠재적 비용이 지속 가능하지 않을 정도로 높을 것이라고 생각했기 때문에 이 프로그램을 제공할 필요가 있음을 발견했습니다. 제2차 세계 대전이 끝난 후 War Damage Corporation은 1947년 의회법에 의해 중단되었습니다.

## 전쟁 피해 공사의 임무

1941년 전쟁 손해 보험법을 통해 공식적으로 창설된 이 회사는 처음에는 전쟁 보험 공사로 알려졌으며 1942년에는 전쟁 손해 공사로 이름이 변경되었습니다 . 미국에서 물리적 손상. 개인 소유물을 보호하기 위해 시민들은 민간 공급자로부터 보험을 구입 하여 이러한 [위험 에](/risk) 대비할 수 있는 방법을 모색했습니다 .

그러나 당시 민간 보험사의 입장에서는 전쟁으로 인한 피해 규모가 너무 커서 수익성 있는 계약을 제공하지 못할 수 있었습니다. 이러한 수익성 있는 정책을 만들기 위해 청구해야 하는 보험료는 대부분의 고객이 감당할 수 없을 정도로 높아야 합니다. 이 난국에 대한 해결책으로 정부는 [보조금 을 받는](/subsidy) 요율로 이러한 유형의 보험을 대중에게 제공하기 위해 개입했습니다.

## 전쟁피해공사 연혁

1941년 전쟁 피해 공사(War Damage Corporation)의 설립은 미국 의원들 사이에서 법적 사고에 중대한 변화를 가져왔습니다. 제2차 세계 대전 이전에 미국 정부는 개인이 사유 재산에 대한 전쟁 관련 피해에 대해 자동으로 보상받을 자격이 있는 것으로 간주하지 않았습니다. 그러나 미국과 유럽의 정부는 이러한 전쟁 행위가 당사자의 통제를 벗어난다는 점을 감안할 때 개인이 전쟁으로 인한 사유 재산 피해에 대해 보상을 받아야 한다는 견해를 점점 더 많이 채택했습니다. War Damage Corporation과 유사한 프로그램은 영국과 같은 다른 국가에서도 추구되었으며 일부 유사한 프로그램은 오늘날에도 계속 존재합니다.

Ulysses S. Grant 대통령은 미국 남북 전쟁 중에 재산이 손상되거나 파괴된 남부 주의 재산 소유자를 보상하는 아이디어에 단호히 반대했습니다. 그랜트는 자신의 말로 전쟁으로 인한 사유재산 피해를 "엄격한 법적 권리가 아니라 현상금의 문제 "라고 설명했습니다.

## 전쟁 피해 공사의 유산

War Damage Corporation은 더 이상 존재하지 않지만 그럼에도 불구하고 미국 보험 산업에 지속적인 영향을 미쳤습니다. 예를 들어, 일부 민간 보험 회사는 현재 전쟁 관련 피해에 대한 정책을 제공합니다. 여기에는 대량 살상 무기, 시민 소요 행위 또는 납치와 같은 테러 공격과 관련된 피해가 포함됩니다.

테러나 전쟁으로 인해 취소된 항공편이나 호텔 예약에 대해 때때로 보상을 제공하는 여행 보험 정책에서 더 일반적인 예를 찾을 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 대부분의 보험 정책에는 보험자가 전쟁으로 인한 손해를 보상해야 하는 것을 명시적으로 면제하는 전쟁 배제 조항이 포함되어 있는 것이 사실입니다. 이 조직은 제2차 세계 대전 후 1947년에 폐지되었으며, 그 기능 중 일부는 재건 금융 공사가 맡았습니다 .

##하이라이트

- 종전 후 프로그램이 종료되었지만 현대 보험 시장에서 그 영향력이 계속 느껴집니다.

- 특히 그 목적은 미국인들에게 전쟁 관련 재산 피해에 대한 보조금 지급 보험을 제공하는 것이었습니다.

- War Damage Corporation은 제2차 세계 대전 중에 전쟁 노력으로 인한 손실을 보장하기 위해 시작된 정부 프로그램입니다.

