---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 전쟁 채권
description: 전쟁 채권은 대중의 전쟁 노력에 자금을 조달하기 위해 자본을 조달하려는 정부 부채의 한 형태입니다.
---

# 전쟁 채권
## 전쟁 채권이란 무엇입니까?

전쟁 채권은 전쟁이나 분쟁 기간 동안 군사 작전 자금을 조달하기 위해 정부가 발행하는 부채 담보입니다. 전쟁채권은 시장금리보다 낮은 수익률을 제공했기 때문에 애국자들에게 국고를 빌려달라는 감정적 호소를 함으로써 투자가 이뤄졌다.

##전쟁 채권에 대한 이해

전쟁 채권은 전쟁 기간 동안 국방 계획과 군사 활동에 자금을 조달하기 위해 자금을 차입하는 수단으로 정부가 발행한 부채 증서입니다. 전쟁 채권은 본질적으로 정부에 대한 대출입니다. 미국에서는 전쟁채권 판매를 전쟁재정위원회가 감독했다. 전쟁 채권은 처음에는 국방 채권으로 알려졌으며 1917년 미국 정부가 1차 세계 대전에 참전할 자금을 조달하기 위해 [자유 채권 으로 처음 발행되었습니다. 이 채권을 매각하여 정부는 전쟁 노력을 위해 215억 달러를 모금했습니다.](/liberty-bond)

일본의 진주만 공습 이후 12월. 1941년 7월 7일, 미국은 제2차 세계 대전에 참전했고, 국방 채권은 전쟁 채권으로 개명되었습니다. 8천만 명 이상의 미국인이 전쟁 채권을 구입하고 1,800억 달러 이상의 수익을 올렸습니다. 이 채권은 [액면가](/facevalue) 의 50%에서 75%에 판매 되었으며 발행 연도에 따라 10달러에서 1,000달러 사이의 교대가 있었습니다.

채권은 액면가 이하로 매각되었습니다. 투자자는 초기에 액면가보다 적은 금액을 지불하고 만기에 액면가 금액을 지불했습니다. 즉, 전쟁채권은 1년 내내 이자나 이표지급을 하지 않았기 때문에 [무이표채 로 여겨졌다.](/zero-couponbond) 대신 투자자들은 만기 시 채권의 액면가와 구매 가격 간의 차액을 얻었습니다.

전쟁 채권은 베이비 채권이었습니다 . 즉, 표준 채권보다 액면가 또는 [액면가 가 더 작았습니다.](/parvalue) 이것은 개인 투자자들에게 더 저렴하게 만들었습니다. 채권의 또 다른 특징은 양도할 수 없다는 것입니다. 즉, 채권 구매자만 나중에 채권을 상환할 수 있습니다. 전쟁채권은 원래 10년 만기로 2.9%의 수익률을 기록했다.

의회는 1941년부터 1965년까지 매각된 채권 [이](/accruedinterest) 40년 동안 [누적 이자 를 얻도록 이자를 확대했습니다.](/accruedinterest) 1965년 이후 발행된 채권은 20년 동안 이자가 붙습니다. 제2차 세계 대전이 끝난 후 전쟁 채권은 시리즈 E 채권으로 알려지게 되었습니다. 미국 정부는 1980년 Series EE 채권이 이를 대체할 때까지 Series E 채권을 계속 발행했습니다.

## 전쟁 채권의 역사

미국 정부 외에도 캐나다, 독일, 영국, 오스트리아-헝가리 제국 등 다른 국가들도 전쟁 채권을 발행했습니다.

미국에서는 전쟁 광고 위원회(War Advertising Council)가 채권 매입에 대한 자발적인 준수를 장려했습니다. 전쟁 채권을 구입하려는 동기는 애국심과 양심에 내재되어 있었는데, 이러한 채권이 시장의 일반적인 이자율보다 낮은 수익률을 제공한다는 점을 감안할 때.

채권에 대한 광고는 라디오 방송국, 신문, 잡지, 극장의 뉴스 릴과 같은 여러 매체를 통해 수행되어 미국인에게 다가갔습니다. 베티 데이비스(Bette Davis)와 리타 헤이워스(Rita Hayworth)와 같은 헐리우드 스타들은 이 나라를 순회함으로써 전쟁의 유대를 증진하는 데 도움을 주었습니다. 사람들은 매번 25센트를 기부함으로써 전쟁 채권을 위해 저축할 수 있습니다. 걸스카우트들은 10센트짜리 우표도 팔았다. Norman Rockwell은 War Bonds에 대한 광고 노력의 일환으로 여러 그림을 만들었습니다.

## 전쟁 채권의 장점과 단점

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 전쟁 채권의 예

전쟁채는 더 이상 팔지 않지만, 예를 들어 투자자가 전쟁채를 사서 10년 만기까지 보유했다고 가정해 봅시다. 채권은 75달러에, 또는 채권의 액면가 100달러에서 할인된 가격으로 구입되었습니다. 투자자는 10년 동안 채권을 보유하고 그 10년 동안 무이자 지급을 받습니다. 만기가 되면 투자자는 채권을 현금화하고 액면가 $100를 지급받습니다.

##하이라이트

- 전쟁 채권은 일반적으로 이자를 지급하지 않지만 일반적으로 10~30년 후에 액면가로 만기가 되는 할인된 가격으로 판매됩니다.

- 대중은 애국적 의무감이나 기타 감정적 호소로 이 채권을 구매할 수 있습니다.

- 전쟁 채권은 정부가 군사 작전 및 지출 자금을 조달하기 위해 일반 대중이 구매할 수 있도록 부채를 발행하는 이니셔티브입니다.

