---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 창고 금융
description: 창고 금융은 담보로 보유된 상품이나 상품을 기준으로 제조업체에 대출이 이루어지는 재고 금융의 한 형태입니다.
---

# 창고 금융
## 창고 파이낸싱이란 무엇입니까?

창고 금융은 금융 기관이 회사, 제조업체 또는 가공업자에게 대출을 제공하는 [투자](/inventory-financing) [금융 의 한 형태입니다.](/inventory-financing) 기존 재고, 상품 또는 [상품](/commodity) 은 창고로 이전되어 [대출 을 위한](/collateral) [담보 로 사용됩니다](/collateral). 창고 금융은 다른 옵션에 접근할 수 없는 소규모 개인 소유 기업, 특히 상품 관련 비즈니스에서 가장 자주 사용됩니다.

은행이 자체 자본을 사용하지 않고 대출을 제공하는 방식인 [창고 대출 과](/warehouse_lending) 다릅니다 .

## 창고 금융 이해

창고 금융은 중소 소매업체와 도매업체를 위한 옵션입니다.

창고 금융 대출에 대한 담보(상품, 재고 또는 상품)는 대출 기관이 승인한 공공 창고 또는 대출 기관의 시설에 있지만 독립적인 [제3자가 관리하는 현장 창고에 보관할 수 있습니다](/third-party).

전체 신용 한도를 소진하고 운영을 확장하는 데 500만 달러가 더 필요한 전기 자동차 배터리 제조업체를 예로 들어 보겠습니다. 그것은 주위에 묻고 창고 금융을 통해 대출을 제공할 의향이 있는 은행을 찾습니다. 은행은 회사의 많은 미판매 자동차 배터리 재고를 담보로 수락하고 해당 배터리는 제3자가 관리하는 창고로 이전됩니다. 회사가 대출금을 지불하지 못하면 은행은 대출금을 충당하기 위해 배터리 판매를 시작할 수 있습니다. 또는 회사가 대출금을 상환하고 배터리를 다시 소유하기 시작할 수 있습니다.

창고 금융에 종사하는 금융 기관은 일반적으로 상품의 수량과 품질을 인증하는 [창고 영수증 을](/warehousereceipt) [차용인 에게 발행하는 담보 관리자를 지정합니다.](/warehousereceipt) 원자재 사용을 주요 담보로 활용하는 한편, 추가 자금 조달은 재고 또는 재고 축적과 동기화될 수 있습니다 [.](/leverage)

> 모든 종류의 재고는 시간이 지남에 따라 가치가 하락하는 경향이 있습니다. 따라서 창고 자금 조달은 재고의 전체 초기 비용을 제공하지 못할 수 있습니다.

>

## 창고 파이낸싱의 이점

창고 금융은 차용인이 단기 [운전 자본(NWC)](/workingcapital) 또는 무담보 대출보다 유리한 조건으로 자금을 조달할 수 있도록 하는 반면 [상환](/repayment) 일정은 재고 또는 자재의 실제 사용량에 따라 조정할 수 있습니다.

​안전한 대출이기 때문에 창고 금융은 종종 다른 유형의 대출보다 저렴합니다. 창고의 상품 재고는 대출 기관에 계약상 담보로 제공되어 차용인이 지불하지 않을 경우 대출 기관이 재고를 가져와 시장에서 판매하여 대출을 회수할 수 있습니다. 이러한 형태의 대출은 대출이 무담보 대출인 경우처럼 대출을 회수하기 위해 긴 법적 투쟁에 참여하지 않기 때문에 종종 비용이 덜 듭니다.

상품 회사는 또한 [신용 등급](/creditrating) 을 높이고 차입 비용을 낮추며 창고 금융을 활용할 때 잠재적으로 더 많은 대출을 확보할 수 있습니다. 이는 그러한 자원이 없는 유사한 규모의 회사에 비즈니스 이점을 제공합니다.

##하이라이트

- 창고 금융은 기업이 재고로 확보한 자금을 빌릴 수 있는 방법입니다.

- 차용인이 대출을 뒷받침하는 데 사용되는 재고를 차용인이 소유하고 있는지 확인하기 위해 보관된 상품을 담보 관리자가 검사하고 인증합니다.

- 담보로 사용된 재고는 지정된 장소로 이동하여 보관합니다.

