---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 보증 보험료
description: 신주인수권 프리미엄은 공개 시장을 통해 직접 주식을 사는 것과 비교하여 신주인수권 행사를 통해 주식을 구매하는 비용을 나타냅니다.
---

# 보증 보험료
## 워런티 프리미엄이란 무엇입니까?

워런트 프리미엄은 워런트의 현재 거래 가격과 최소 가치의 차액 [입니다](/warrant). 워런트의 최소 가치는 [행사 가격](/exerciseprice) 과 기초 주식의 현재 거래 가격 간의 차이입니다.

또는 영장 프리미엄은 영장을 행사하여 주식을 구매하는 비용과 [공개 시장](/open-market) 에서 현재 가격으로 구매하는 비용 간의 백분율 차이입니다.

## 보증 보험료 이해하기

영장에는 가격과 [프리미엄 이](/premium) 있습니다. 일반적으로 영장의 가격이 상승하고 만료 시간이 단축됨에 따라 프리미엄이 감소합니다. 워런트는 행사 가격이 현재 주가보다 낮을 때 내가격(ITM)입니다 [.](/inthemoney) 내가격이 많을수록 워런트 프리미엄은 낮아집니다. 높은 변동성으로 인해 워런트 프리미엄이 높아질 수도 있습니다.

[콜 옵션 과](/calloption) 마찬가지로 프리미엄은 수요와 공급 요인에 따라 증가하거나 감소할 수 있습니다.

## 영장 보험료 계산

간단한 정의의 경우 프리미엄은 [내재](/intrinsicvalue) 가치 또는 최소 가치 이상의 금액입니다.

- 프리미엄 = 워런트의 현재 가격 - 최소 가치

- 최소 가치 = 행사 가격 - 기초 주식의 현재 가격

## 보증 보험료의 예

이 예에서 워런트 가격이 $10, 행사 가격이 $25, 현재 주가가 $30이면 워런트 프리미엄은 $10-($30-$25) = $5가 됩니다.

두 번째 계산의 경우, 백분율로 표시되는 프리미엄은 신주인수권 주식을 매수한 것과 공개 시장을 통해 주식을 사는 것.

- 프리미엄 = [(보증서가+행사가격-현재주가) / 현재주가] * 100

예를 들어, 투자자는 가격이 $10이고 행사 가격이 $25인 워런트를 보유하고 있습니다. 현재 주가는 $30입니다. 영장 프리미엄은 [( $10+$25-$30) / $30] * 100 = 16.7%입니다.

영장은 [거래자들이](/trader) 기초 주식 가격이 상승할 수 있다고 믿기 때문에 프리미엄으로 거래되는 경향이 있습니다. 따라서 만기까지의 시간이 길수록 주식은 더 오래 상승해야 합니다. 그러나 [옵션](/option) 과 마찬가지로 만기가 다가오면 프리미엄이 줄어듭니다.

## 옵션과 보증의 차이점

워런트는 콜옵션과 비슷합니다. 이는 소유자에게 특정 가격, 수량 및 미래 시간에 [기초 증권 을 구매할 수 있는 권리를 부여하지만 의무는 아닙니다.](/underlying-security) 워런트는 회사에서 발행한다는 점에서 옵션과 달리 증권 거래소의 수단입니다. 영장에 표시된 증권(보통 [주식](/equity) )은 주식을 보유한 투자자가 아닌 발행 회사에서 제공합니다. 거래자는 영장을 작성할 수 없습니다.

투자자가 새로운 유가 증권을 구매하도록 유인하기 위해 신주 [발행](/newissue) 의 일부로 신주인수권을 포함 합니다.

> 대부분의 나열된 옵션의 최대 만료 기간은 1~3년이지만 신주인수권의 만료 기간은 최대 15년 또는 그 이상일 수 있습니다.

>

##하이라이트

- 워런트는 직원이나 관리자에게 미래에 유리한 조건으로 회사 주식을 구매할 수 있는 권리를 부여하는 회사에서 부여하는 일종의 콜 옵션입니다.

- 공개시장에서 주식을 사는 것에 대해 워런트를 행사할 때 주어지는 프리미엄을 의미하기도 합니다.

- 워런트 프리미엄은 명시된 최소값을 초과하는 워런트의 추가 가치를 나타내며, 이는 행사가와 기초 자산의 시장 가격의 차이로 추정할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 영장은 회사 재고와 어떻게 다릅니까?

[직원 스톡 옵션](/eso) (ESO) 으로 알려진 지분 보상의 한 형태로 회사에서 직원에게 제공합니다. 옵션 계약이기 때문에 배당금을 지급하지 않으며 의결권도 없습니다. 다만, 신주인수권은 행사하여 주식으로 전환할 수 있다.

### 보증 감미료란 무엇입니까?

때때로 회사는 자본을 조달하기 위해 발행한 다른 증권에 신주인수권을 첨부하여 해당 발행을 투자자에게 더 매력적으로 만듭니다. 예를 들어, 영장은 회사채나 우선주에 첨부("결합")될 수 있습니다. 이것은 " [감미료](/sweetener) "로 알려져 있습니다 .

### 영장이 어떻게 EPS(주당 순이익)를 희석시킬 수 있습니까?

주당 순이익(EPS)은 투자자와 분석가가 따르는 주요 지표입니다. 일정기간 회사의 당기순이익을 발행주식수로 나눈 값입니다. 그러나 영장은 이러한 계약이 아직 입수할 수 없는 **잠재적인** 신주를 나타낸다는 점에서 희석 효과를 가질 수 있습니다. 따라서 영장, 기타 직원 주식 보상 및 전환 증권을 통해 발생할 수 있는 모든 잠재적인 신주를 고려하는 완전히 희석된 EPS가 선호되는 경우가 많습니다.

