---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 워시 세일
description: 투자자가 손실된 증권을 매각하여 자본 손실을 주장하고 헐값에 다시 매입하는 거래. 워시 세일은 투자자들이 실제로 포지션을 바꾸지 않고 세금 손실을 인식하기 위해 사용하는 방법입니다.
---

# 워시 세일
## 워시 세일이란?

워시 세일은 투자자가 해당 연도 말에 손실된 유가 증권을 매각하여 세금 혜택을 극대화하여 그 해 세금에 대한 자본 손실을 청구할 수 있도록 하는 거래입니다. 투자자의 의도는 새해가 시작된 후 가능한 한 매도한 곳보다 낮은 수준으로 유가 증권을 다시 환매할 가능성이 높습니다. 이러한 가장매매는 투자자들이 역사적으로 특정 증권을 소유할 때 인지하는 기회에 대한 노출을 제한하지 않으면서 세금 손실을 인식하기 위해 고려한 방법입니다. IRS는 워시-세일( [wash-sale) 규칙 을 사용](/washsalerule) 하여 역년 말경에 동일한 증권을 임의로 매도하고 재취득하려는 유인을 제거합니다.

## 워시 세일 이해하기

한 국가의 세법이 특정 과세 연도 내에 보유하고 있는 유가 증권의 손실에 대한 세금 공제를 허용할 때 가장매매가 작동합니다. 이러한 인센티브가 없으면 세탁 판매가 필요하지 않습니다. 그러나 이러한 인센티브가 있는 경우 세탁 판매가 불가피하게 발생합니다. 워시 세일은 세 부분으로 이루어집니다.

첫째, 투자자들은 과세 연도 말에 손실 포지션에 있다는 것을 알게 되면 연말 또는 그 근처에 해당 포지션을 청산합니다. 둘째, 판매를 통해 해당 연도의 소득 감소로 세금 신고서에 법적으로 청구할 수 있는 손실을 입을 수 있습니다. 이런 식으로 세금을 적게 냅니다. 셋째, 새해가 시작된 후 투자자는 이전에 판매한 가격 또는 그 이하로 증권을 구매하려고 합니다.

## 워시-세일 규칙

이 인센티브의 남용을 방지하기 위해 국세청(IRS)은 미국에서 세탁 판매 규칙을 제정했습니다(영국에서는 침대와 아침 식사로 알려져 있으며 영국의 세금 규칙은 세탁 판매 규칙). 이 규칙은 투자자가 증권을 매각하기 전 또는 후 30일 이내에 증권을 구입하는 경우 해당 매각으로 인한 손실을 보고된 소득에 계산할 수 없도록 지정합니다. 이것은 단기 워시 세일을 할 유인을 효과적으로 제거합니다.

예를 들어, 투자자가 ABC 주식을 매각하여 15,000달러의 자본 이득을 얻었다고 가정해 보겠습니다. 그는 가장 높은 세금 등급에 속하므로 정부에 20%의 양도소득세 또는 $3,000를 납부해야 합니다. 그러나 그가 XYZ 증권을 $7,000의 손실에 매각했다고 가정해 보겠습니다. 세금 목적을 위한 그의 순 자본 이득은 $15,000 - $7,000 = $8,000이며, 이는 그가 자본 이득 세금으로 $1,600만 지불하면 된다는 것을 의미합니다. XYZ의 실현 손실이 ABC의 이익을 감소시켜 투자자의 세금을 줄이는 방법에 주목하십시오.

그러나 투자자가 판매 후 30일 이내에 XYZ 주식 또는 본질적으로 XYZ와 동일한 주식을 환매하는 경우 위에 설명된 거래는 가장매매로 계산되며 손실은 이익을 상쇄할 수 없습니다. 더 구체적으로 말하면, 가장매매는 유가증권을 손실로 매도하고 매도 전후 30일 이내에 [동일하거나 실질적으로 동일한 유가증권을 재매입하는 것이다.](/substantiallyidenticalsecurity)

또한 IRS는 일반적으로 발행 회사의 [채권](/bond) 및 [우선주](/preferredstock) 가 회사의 보통주와 실질적으로 동일한 것으로 간주하지 않습니다. 그러나 예를 들어 우선주가 보통주와 실질적으로 동일한 것으로 간주될 수 있는 상황이 있을 수 있습니다. 이는 우선주가 제한 없이 보통주로 전환될 수 있고, 보통주와 동일한 [의결권 을 가지며,](/votingright) [전환율](/conversionratio) 에 가까운 가격으로 거래되는 경우에 해당합니다 .

좋은 소식은 세탁 판매에서 실현된 손실이 완전히 손실된 것은 아니라는 것입니다. 대신, 손실은 가장 최근에 구입한 실질적으로 동일한 유가 증권 의 [비용 기준 에](/costbasis) 적용될 수 있습니다 . 이 추가는 구매한 증권의 비용 기준을 증가시킬 뿐만 아니라 결과적으로 미래 과세 대상 이익의 크기를 줄입니다. 따라서 투자자는 여전히 이러한 손실에 대한 크레딧을 받지만 나중에 받습니다. 또한 재매입 증권의 보유 [기간](/holdingperiod) 에 워시 세일 증권의 보유 기간이 추가되어 투자자가 [장기 양도차익에 대해 15% 우세한 세율을 적용받을 가능성이 높아집니다](/capital_gains_tax).

**수익 규정 2008-5**에 따라 [IRA](/ira) 거래도 가장매매 규칙을 유발할 수 있습니다. 비은퇴 계좌로 주식을 판매하고 30일 이내에 IRA에서 실질적으로 동일한 주식을 구매하는 경우 투자자는 판매에 대한 세금 손실을 청구할 수 없으며 개인의 IRA 기준이 증가하지 않습니다.

##하이라이트

- 투자자가 세금 혜택을 위해 손실로 유가 증권을 매도하는 경우 워시 세일이 발생합니다.

- 유가 증권을 손실로 매도한 투자자는 유가 증권 매각 전 또는 후 30일 이내에 해당 증권 또는 실질적으로 동일한 주식을 구매할 수 없습니다.

- IRS는 납세자들이 세탁세를 남용하는 것을 방지하기 위해 세탁세법을 제정했습니다.

