---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 선박 보험
description: 선박 보험에는 보트, 요트 및 개인 선박 보험이 포함됩니다. 모터로 구동되는 선박의 손상을 방지합니다.
---

# 선박 보험
## 선박보험이란?

[보트 보험](/boat-owners-insurance) [,](/boat-owners-insurance) 요트 [보험](/yacht-insurance) 및 개인 선박 보험 의 세 가지 유형의 보험에 대한 포괄적인 용어입니다 . 시속 25마일(mph) 이상의 마력을 가진 모터로 구동되는 선박의 손상을 방지합니다. 선박 보험이 적용되는 비용 유형의 예로는 물리적 손실 또는 보트 손상, 보트 도난 및 견인이 있습니다.

## 선박 보험의 작동 원리

보트 소유자 및 가족이 아닌 사람의 신체 상해, 보트를 혼자 사용하는 게스트 승객 및 소유자 및 가족 부상에 대한 의료비에 대한 선박 [책임 보상](/liability_insurance) 도 포함될 수 있습니다 . 그러나 일부 정책은 추가 책임 보장을 추가로 구매해야 합니다. 귀하가 구입하는 특정 유형의 보험은 선박의 크기에 따라 결정됩니다.

선박 보험은 다른 유형의 보험 상품과 유사합니다. 일련의 보험료를 지불하는 대가로 계약자는 드물지만 잠재적으로 비용이 많이 드는 특정 위험으로부터 보호를 받습니다. 공예품의 크기, 연식 및 의도된 용도와 같은 요인에 따라 프리미엄 비용은 상대적으로 저렴한 것부터 비싼 것까지 다양할 수 있습니다. 보험을 인수할 때 보험 회사는 보험 계약자의 이전 청구 기록도 고려합니다.

###보트 보험

길이가 197피트 미만인 선박은 보트로 간주되며 선박은 길이가 197피트 이상입니다. 보트와 요트의 구분선이 덜 정해졌습니다. 일부 출처에서는 요트를 최소 30피트 길이로 정의합니다. 더 짧은 것은 유람선입니다. 보험 목적을 위해 National Boat Owners Association은 구분선을 27피트로 표시합니다.

카누, 노 젓는 배, 소형 범선 및 시속 25마일 미만의 동력선과 같은 소형 선박은 표준 [주택 소유자](/homeowners-insurance) 또는 [세입자 보험](/renters-insurance) 정책에 따라 보장될 수 있습니다. 그러나 그러한 보장에는 책임 보험이 포함되지 않을 것입니다. 일반적인 보트 보험은 도난을 보상합니다. 충돌 또는 물에 잠긴 물체와의 충돌로 인한 보트 자체의 물리적 손상; 기물 파손, 폭풍 또는 번개로 인한 보트의 재산 피해; 부상당한 승객과 소유자 및 가족에 대한 의료비. 각 보장마다 공제액이 다르며, 이는 보험이 시작되기 전에 본인이 부담해야 하는 금액입니다. 보트 보험은 종종 주택 소유자 보험보다 더 나은 책임 보험을 제공하지만 추가 책임 보험을 추가로 구입하는 것이 종종 현명합니다.

[실제 현금 가치(ACV) 를 지불하는지 아니면 약정](/actual-cash-value) 가치(AV) 를 지불하는지 아는 것이 중요합니다 . ACV는 [감가상각](/depreciation) 과 선박의 마모를 고려하여 손실 당시 보트의 가치만 지불하기 때문에 더 저렴합니다 . AV는 귀하와 귀하의 보험사가 사전에 합의한 가격을 지불합니다. 이 금액은 귀하가 새 보트에 지불한 금액에 더 가까울 것입니다.

보트 보험에 대한 기타 고려 사항은 다음과 같습니다.

- **적재 기간**—수중이 아닌 비수기 동안의 재산 피해에 대해 보트를 보상합니다.

- **항해 지역** - 일반적으로 귀하의 보험은 보트를 타고 갈 수 있고 여전히 보장되는 위치를 지정합니다.

- **재산 피해** - 보트가 다른 사람의 재산에 가하는 피해입니다.

- **허리케인 견인 조항**—이는 폭풍우가 오기 전에 보트를 위험에서 벗어나게 하는 비용을 충당합니다.

- **수중 견인 및 지원**—예기치 않은 고장 또는 지상 주행을 위한 것입니다.

- **연료 유출 책임 보호**—보트에서 우발적으로 연료가 배출되는 경우 청소 비용이 충당됩니다.

- **개인 소지품 보장**—낚시 장비와 같이 보트에 있는 고가의 장비를 보호합니다.

- **얼음 및 동결 보장**—추운 날씨로 인해 보트의 엔진과 급수 시스템이 손상될 경우 이 비용이 청구됩니다.

###요트 보험

대형 선박은 더 멀리 여행하고 더 큰 위험에 노출되기 때문에 대부분의 요트 보험은 유람선 보험보다 더 광범위하고 전문화되어 있습니다. 또한 부분적으로 요트가 더 비싸기 때문에 일반적으로 더 많은 비용이 듭니다. 공제액의 경우 일반적으로 보험가액의 백분율로 결정됩니다. 1% 공제액이 있는 경우 $175,000에 보험에 가입한 보트는 1,750달러 공제액이 있습니다. 대부분의 대출 기관은 보험 가치의 최대 2% 공제액을 허용합니다.

일반적으로 요트 보험에는 마모, 점진적 열화, 해양 생물, 손상, 찌그러짐, 긁힘, 동물 손상, 삼투, 물집, 전기분해, 제조업체 결함, 설계 결함, 얼음 및 동결이 포함되지 않습니다.

요트 보험에는 두 가지 주요 부분이 있습니다. 선체 보험과 보호 및 배상(P&I)입니다. 첫 번째는 선체 커버리지를 위한 AV를 포함하는 모든 위험, 직접 손상 보장이며, 전체 손실의 경우 전액을 지급합니다. 부분 손실에 대한 [교체 비용](/replacementcost) 보상도 가능합니다. 그러나 돛, 캔버스, 배터리, 선외기 및 때로는 아웃드라이브는 일반적으로 감가상각 대상이 됩니다.

P&I 보험은 모든 책임 보장 중 가장 광범위하며 해양법이 특별하기 때문에 이러한 노출을 위해 설계된 보장이 필요합니다. 연안 및 항만 근로자 보장 및 [Jones Act](/jonesact) 보장(요트 승무원용)이 포함되며 이 영역에서의 손실이 6자리 숫자에 달할 수 있기 때문에 중요합니다. P&I는 귀하에 대한 모든 판결을 보장하고 [해군 법원 에서 귀하의 변호 비용도 지불합니다](/admiralty-court).

### 개인 선박 보험

개인 선박 보험은 Jet Ski, Sea-Doos 및 Yamaha Wave Runner와 같은 레저용 차량을 위한 것입니다. 이 표면 스키밍 선박은 60mph에서 310mph 사이의 마력을 가진 엔진을 가질 수 있습니다. 그들은 일반적으로 주택 소유자 보험의 적용을 받지 않으며, 적용되더라도 보장 한도가 낮습니다.

개인 선박 보험은 다음과 같은 위험에 대해 선박 소유자와 선박을 사용하도록 허용한 모든 사람에게 적용됩니다 .

- 타인에게 상해를 입힌 경우

- 무보험 선박 운전자로 인한 신체 상해

- 사고로 인해 소송을 당하는 경우 법적 비용 형태의 책임(수상 스키 위험과 같은 것에 대한 수상 스포츠 책임 포함)

- 다른 선박, 보트 또는 부두에 대한 재산상의 손해

- 도난

- 사고 후 견인

공제액 및 책임 한도는 정책 및 이를 제공하는 회사에 따라 다릅니다. 트레일러 및 액세서리에 대한 추가 보장을 구입할 수 있으며, 두 개 이상의 공예품을 소유하고 있는 경우 할인을 위해 보험 정책 을 [묶을 수 있습니다.](/multilineinsurance) 이 유람차는 사용하기 쉽지만 위험할 수도 있어 매년 수천 명의 부상을 일으키므로 개인 선박 보험이 현명한 투자가 됩니다.

> 선박 보험 정책은 보장을 유지하면서 보트 또는 선박을 운항할 수 있는 지리적 영역을 제한할 수 있습니다. 여기에는 내륙 수로, 강, 호수뿐만 아니라 해안에서 일정 마일 이내의 해수가 포함됩니다 .

>

## 선박 보험이 필요합니까?

소수의 주에서만 보트 소유자가 선박 보험에 가입하는 것을 의무화합니다. 그러나 많은 소유자는 보트 대출을 받기 위해 그렇게 해야 하기 때문에 부분적으로는 구매를 선택합니다. 마리나는 또한 소유주가 임대 계약의 조건으로 선박 보험에 가입하도록 요구할 수 있습니다.

귀하의 선박이 많은 돈의 가치가 없더라도, 특히 충돌로 인한 부상 위험 때문에 선박 보험에 가입하는 것이 좋습니다. 귀하가 잘못이 없더라도 귀하는 보험료보다 훨씬 많은 법률 비용을 자신을 변호하는 데 지출할 수 있습니다. 이 보험을 구매하기로 결정했다면 어떤 보험이 가장 적합한지 결정하기 전에 여러 회사의 보험을 비교하는 것을 요점으로 삼으십시오. 모든 보험과 마찬가지로 문제는 마음의 평화를 유지하기 위해 어떤 대가를 치르느냐 하는 것입니다.

##하이라이트

- 많은 주에서 선박 보험이 필요하지 않지만 많은 보트 소유자는 어쨌든 보험에 가입합니다.

- 보트 대출 제공업체와 정박지는 보트 소유자에게 선박 보험에 가입하도록 요구하는 경우가 많습니다.

- 선박 보험은 선박 보험, 요트 보험, 개인 선박 보험의 세 가지 유형의 보험을 포괄하는 용어입니다.

- 귀하가 구매하는 보장 유형은 선박의 크기에 따라 결정됩니다.

