---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 물 권리
description: 물 권리는 소유 토지에 인접한 수역에 접근하고 사용할 수 있는 재산 소유자의 법적 권리와 관련이 있습니다.
---

# 물 권리
## 물권이란 무엇입니까?

물 권리 는 소유 토지에 인접한 수역에 접근하고 사용할 수 있는 [부동산 소유자 의](/property_rights) [법적 권리 와 관련이 있습니다.](/property_rights) 여러 유형의 수역 권리는 부동산에 접해 있거나 해당 부동산에 존재하는 다양한 형태의 물을 기반으로 합니다.

미국에서 물 권리는 미국 동부와 서부 지역에서 다를 수 있습니다. 일반적으로 서부 주에서는 역사적으로 물을 사용하기 시작한 첫 번째 사람에게 물을 전환할 수 있는 권리를 부여하는 사전 차용 원칙을 따랐습니다. 대부분의 동부 주에서는 인근 [토지](/land) 소유자에게 물 사용을 제한하는 강기슭 교리로 알려진 것을 따릅니다 .

## 물권의 작동 원리

강변 권리는 강이나 개울과 같은 흐르는 물을 따라 재산이 위치한 토지 소유자에게 부여되는 일종의 물 권리입니다. 토지 소유자는 일반적으로 상류 또는 하류 이웃에게 피해를 주지 않는 한 물을 사용할 권리가 있습니다. 물이 항해할 수 없는 수로인 경우 토지 소유자는 일반적으로 수로의 정확한 중심까지 물 아래의 토지를 소유합니다.

[연안 권리](/littoral-land) 는 육지 경계가 크고 항해 가능한 호수와 바다인 지주와 관련된 일종의 물 권리입니다. 이러한 수역에 영향을 미치는 조수와 해류가 있지만 시냇물과 강처럼 육지로 흐르지는 않습니다. 연안 권리를 가진 토지 소유자는 물에 대한 무제한 접근이 가능하지만 중앙 최고 수위까지만 토지를 소유합니다.

물 권리는 [부수적 이며](/appurtenance) 소유자가 아닌 [토지와 함께 운영됨](/running-with-the-land) 을 의미 합니다. 해안가 부동산이 매각되면 새 소유자는 연안 권리를 얻고 [판매자](/seller) 는 권리를 포기합니다.

## 특별 고려 사항

흐르는 강에 접해 있는 강둑을 포함하는 토지를 소유한 소유자는 식수, 동물에게 물 제공, 목욕 또는 정원에 물주기와 같은 필요에 따라 물을 사용할 수 있습니다. 이들은 모두 가정용으로 간주되며 허용됩니다. 그러나 수변권은 물을 퍼 올리거나 흐르는 강이나 개울에서 제거하는 것을 허용하지 않을 수 있습니다.

각 주와 지방 자치 단체에는 허용될 수 있는 물 전환 범위에 대한 규정과 제한이 있습니다. 현지 법률에 따라 물은 토지 관개 또는 [상업적](/commercial) 필요를 위해 허용되지 않을 수 있습니다.

일부 지역에서는 물의 특정 관개 사용을 허용할 수 있습니다. 수원에서 멀리 떨어진 곳으로 물을 수송할 수 있는 물 전환 권리를 신청하는 것이 가능할 수도 있습니다. 이것은 광산 작업이나 농업 작업을 위한 토지의 관개와 같은 상업적 목적을 위한 물의 사용을 허용할 것입니다. 이러한 제한은 수분 제거가 주변 환경에 미칠 수 있는 영향을 줄이기 위한 것입니다.

> 물 전환 권리에는 물 사용을 지속적으로 유지해야 한다는 조항이 포함될 수 있으며, 그렇지 않을 경우 정의된 기간이 지나면 권리가 만료됩니다.

>

##동부 vs. 미국 서부 물 권리

미국 동부의 주들은 수변 권리의 원칙을 따르며, 이는 토지 소유자가 토지에 인접한 개울, 호수, 연못 또는 강과 같은 수로를 합리적으로 사용할 수 있도록 허용합니다. 합리적인 사용은 하류에서 다른 토지 소유자의 합리적인 사용을 방해하지 않는 한 토지 소유자에게 물을 사용할 수 있는 권한을 부여합니다. 예를 들어, 물을 관개용으로 사용하거나 가축에 물을 주거나 식수로 사용하는 것이 합당한 용도일 수 있습니다.

대부분의 동부 주에서는 정부가 규제하는 강변 시스템을 구현했습니다. 개인 또는 회사는 주정부 기관의 허가를 신청하고 예상되는 물 사용에 대한 세부 정보를 제공해야 합니다. 허가를 부여하기 전에 주에서는 예상 물 사용이 합리적인지 결정할 것입니다.

대조적으로, 100도 자오선 서쪽의 거의 모든 주에서는 사전 할당 수권 원칙을 사용합니다. 19세기에 정착민들이 서부 지역으로 이주하면서 사전 할당이 시작되었습니다. 정착민들은 "최초의 권리, 최초의 권리"라는 시스템을 통해 물 권리를 획득했습니다. 먼저 수원을 전유하고 유익한 용도로 사용하는 모든 개인은 계속해서 물을 사용하고 우회할 수 있는 기득권을 가집니다.

20세기까지 연방 정부는 사전 할당을 통해 획득한 특정 물 권리를 제한하고 제한하는 법안을 제정하기 시작했습니다. 일부 법률은 물과 [토지 재건](/landrehabilitation) 에 초점을 맞췄습니다 . 이 법률에는 청정수법, 국가환경정책법 및 멸종위기종법이 포함됩니다. 내무부에 따르면 이러한 제한으로 인해 연방 정부와 서부 주 간에 상당한 갈등이 발생했습니다.

##하이라이트

- 수변권은 토지 소유자에게 강이나 개울과 같은 흐르는 물에 대한 접근 및 사용을 허용하는 일종의 물권입니다.

- 물 권리는 주별로 규제되며 각 지방 자치 단체는 물 접근 및 사용에 대해 더 엄격한 규정을 시행할 수 있습니다.

- 물 권리는 토지 소유자에게 자신의 재산에 인접한 수역에 대한 접근을 제공합니다.

- 연해권은 호수, 바다, 대양에 대한 접근을 보장하는 일종의 물권이다.

- 미국 서부의 주들은 역사적으로 물을 사용하기 시작한 첫 번째 사람에게 물을 전환할 수 있는 권리를 부여하는 사전 세출 원칙을 따랐습니다.

