---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 물 주식
description: 워터드 주식은 일반적으로 투자자를 사기 위한 계획의 일환으로 기초 자산보다 훨씬 더 큰 가치로 발행되는 회사의 주식입니다.
---

# 물 주식
## 워터드 스톡이란?

Watered stock은 일반적으로 투자자를 속이기 위한 계획의 일환으로 회사의 기본 자산이 암시하는 가치보다 훨씬 더 큰 가치로 발행된 회사의 주식을 나타냅니다. 마지막으로 알려진 물 주식 발행 사례는 수십 년 전에 발생했습니다. 주식 발행 구조와 규정이 이러한 관행을 중단시키기 위해 진화했기 때문입니다.

이 용어는 소를 시장에 내놓기 전에 많은 양의 물을 마시게 하는 목장주에서 유래한 것으로 믿어집니다. 소비된 물의 무게는 소를 믿을 수 없을 정도로 무거워지게 하여 목장주들이 소를 더 높은 가격에 살 수 있게 했습니다.

##워터드 스톡의 이해

자산의 장부 가치는 일시적인 재고 또는 자산 가치의 인위적인 증가와 같은 부풀려진 회계 가치 또는 [주식 배당](/stockdividend) 또는 직원 스톡 옵션 프로그램을 통한 과도한 주식 발행을 포함하여 여러 가지 이유로 과대 평가될 수 있습니다. 모든 경우가 아니라 19세기 후반에 기업 소유주가 기업의 수익성이나 자산에 대해 과장된 주장을 하고 의도적으로 기업의 주식을 기초 자산의 장부가치를 훨씬 초과 하는 [액면가 로 매각했습니다.](/parvalue) 자산은 투자자에게 손실을 주고 사기성 소유자는 이익을 얻게 됩니다.

그들은 부풀려진 액면가의 주식에 대한 대가로 회사에 재산을 기부함으로써 이를 수행할 것입니다. 이는 실제로 회사가 보고된 것보다 훨씬 적은 자산을 보유하더라도 대차 대조표에서 회사의 가치를 증가시킬 것입니다. 투자자들이 자신이 속았다는 사실을 알게 된 것은 그리 오래되지 않았습니다.

물에 잠긴 주식을 가지고 있던 사람들은 주식을 팔기가 어려워 매수자를 찾으면 원래 가격보다 훨씬 낮은 가격에 주식을 팔았다. 채권자가 회사 자산에 대해 압류된 경우 물주식 보유자는 장부상의 회사 가치와 부동산 및 자산 가치의 차이에 대해 책임을 져야 할 수 있습니다. 예를 들어, 투자자가 2,000달러의 가치가 있는 주식에 5,000달러를 지불한 경우 채권자가 기업 자산을 압류하면 3,000달러 차액으로 인해 곤경에 처할 수 있습니다.

> 소 운전사이자 금융가인 Daniel Drew는 금융계에 물 주식이라는 용어를 도입한 것으로 유명합니다.

>

## 물에 잠긴 주식의 끝

이러한 관행은 기업이 주식을 액면가가 낮거나 아예 발행하지 않을 수 없게 되었을 때 본질적으로 끝났습니다. 일반적으로 주식이 투자자에게 책임을 지게 할 수 있다는 가능성을 염두에 둔 변호사의 조언에 따라 말이죠. 투자자들은 주식의 액면가가 주식의 실제 가치를 나타낸다는 약속을 경계했습니다. 자산가치와 액면가가 낮거나 없는 사이의 차이가 [자본잉여금](/capitalsurplus) 또는 [추가납입 자본금으로 회계처리되도록 회계 지침이 개발되었습니다](/additionalpaidincapital).

1912년에 뉴욕은 기업이 법적으로 액면가 없는 주식을 발행하고 들어오는 자본을 자본 잉여금과 회계 원장의 명시 자본으로 분할할 수 있도록 허용했으며, 다른 주에서도 곧 소송을 일으켰습니다.

##하이라이트

- 워터드 주식은 실제 가치보다 높은 가치로 발행됩니다. 그것은 회사의 장부 가치를 과대 평가함으로써 달성됩니다.

- Watered stock은 믿을 수 없을 정도로 높은 가격에 주식을 제공하여 투자자를 속이는 불법적인 수법입니다.

- 물에 잠긴 주식은 한 번 그 정체가 밝혀지면 판매하기 어려워지며, 팔리면 일반적으로 원래 구입한 것보다 훨씬 낮은 가격에 판매됩니다.

