---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 약한 AI
description: 약한 AI는 특정 영역에 국한된 기계 지능입니다.
---

# 약한 AI
## 약한 AI란?

좁은 AI라고도 하는 약한 인공 지능(AI)은 특정 또는 좁은 영역에 국한된 인공 지능 유형입니다. 약한 AI는 인간의 인지를 시뮬레이션합니다. 시간이 많이 걸리는 작업을 자동화하고 때로는 인간이 할 수 없는 방식으로 데이터를 분석함으로써 사회에 도움이 될 가능성이 있습니다. 약한 AI는 인간 지능과 동등한 기계 지능의 이론적 형태인 강한 AI와 대조될 수 있습니다.

## 약한 AI 이해하기

약한 AI는 인간의 의식이 부족하지만 때때로 시뮬레이션할 수 있습니다. 약한 AI의 고전적인 예는 John Searle의 중국 방 사고 실험입니다. 이 실험은 방 밖에 있는 사람이 중국어로 대화에 응답하는 방법에 대한 지침을 받고 있는 방 안에 있는 사람과 중국어로 대화하는 것처럼 보이는 것을 할 수 있다고 말합니다.

이 실험에서 방 안에 있는 사람은 중국어를 말하는 것처럼 보입니다. 실제로, 그들은 지시가 제공되지 않는 한 중국어 단어를 실제로 말하거나 이해할 수 없었습니다. 그것은 그 사람이 중국어를 말하지 않고 지시를 잘 따르기 때문입니다. 그들은 인간 지능과 동등한 기계 지능인 강력한 AI를 가지고 있는 것처럼 보일 수 있지만 실제로는 약한 AI만 가지고 있습니다.

좁거나 약한 AI 시스템에는 일반적인 지능이 없습니다. 그들은 특정한 지능을 가지고 있습니다. A 지점에서 B 지점으로 운전하는 방법을 알려주는 전문가인 AI는 일반적으로 체스 게임에 도전할 수 없습니다. 같은 방식으로 중국어로 말하는 척 할 수 있는 AI의 형태는 아마도 바닥을 쓸 수 없을 것입니다.

## 약한 AI를 위한 애플리케이션

Weak AI 는 패턴을 감지하고 예측하여 [빅 데이터 를 유용한 정보로 바꾸는 데 도움이 됩니다.](/big-data) 약한 AI의 예로는 메타(구 페이스북) 뉴스피드, 아마존의 추천 구매, 애플의 시리( [사용자의 음성 질문에 답하는 iPhone 기술) 등이](/chatbot) 있습니다.

이메일 스팸 필터는 약한 AI의 또 다른 예입니다. 컴퓨터는 알고리즘을 사용하여 스팸일 가능성이 있는 메시지를 파악한 다음 받은 편지함에서 스팸 폴더로 리디렉션합니다.

## 약한 AI의 한계

제한된 기능 외에도 약한 AI의 일부 문제에는 시스템이 실패할 경우 해를 끼칠 가능성이 포함됩니다 ­. 예를 들어, 다가오는 차량의 위치를 잘못 계산하여 치명적인 충돌을 일으키는 무인 자동차를 생각해 보십시오. 해를 입히려는 사람이 시스템을 사용하는 경우에도 시스템은 해를 입힐 수 있습니다. 붐비는 지역에 폭발물을 배치하기 위해 자율주행차를 사용하는 테러리스트를 생각해 보십시오.

약한 AI와 관련된 또 다른 우려는 증가하는 작업의 자동화로 인한 일자리 손실입니다. 실업이 급증할 것입니까, 아니면 사회가 인간이 경제적으로 생산적인 새로운 방법을 개발할 것입니까? 상당수의 근로자가 실직할 것이라는 전망이 끔찍할 수 있지만 AI 옹호자들은 이런 일이 발생할 경우 이를 예상하는 것도 합리적이라고 주장합니다. AI 사용이 점점 더 널리 보급됨에 따라 아직 예측할 수 없는 새로운 직업이 등장할 것입니다.

##하이라이트

- 약한 인공지능(Narrow AI)이라고도 하는 약한 인공지능(Weak Artificial Intelligence, 이하 AI)은 특정 영역이나 좁은 영역에 국한된 인공지능의 일종입니다.

- 약한 AI는 인간의 의식이 부족하지만 때때로 시뮬레이션할 수 있습니다.

- 약한 AI는 인간 지능과 동등한 기계 지능의 이론적 형태인 강한 AI와 대조될 수 있습니다.

