---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 약한 달러
description: 달러 약세는 미국에서 지속적인 평가절하 기간입니다. 통화.
---

# 약한 달러
## 약달러란?

[외화 대비](/currency) 미국 달러 가치가 하락하는 추세를 의미합니다 . 가장 일반적으로 비교되는 통화는 유로이므로 유로가 달러에 비해 가격이 오르면 그 당시 달러가 약세를 보였다고 합니다. 기본적으로 달러 약세는 미국 달러를 더 적은 양의 외화로 교환할 수 있음을 의미합니다. 이것의 효과는 미국 이외의 국가에서 생산된 제품뿐만 아니라 미국 달러로 가격이 책정된 제품이 미국 소비자에게 더 비싸게 된다는 것입니다.

## 약한 달러의 의미 이해

달러 약세는 여러 가지 결과를 의미하지만 모두 부정적인 것은 아닙니다. 달러 약세는 수입 가격이 더 비싸진다는 것을 의미하지만 또한 미국 이외의 다른 국가의 소비자에게 수출이 더 매력적이라는 것을 의미합니다. 반대로 달러 강세는 수출에는 나쁘지만 수입에는 좋습니다. 수년 동안 미국은 다른 국가들과 무역 적자를 기록해왔습니다.

수출보다 수입이 많은 국가는 일반적으로 통화 강세를 선호합니다. 그러나 2008년 금융위기 이후 대부분의 선진국들은 약세 정책을 추진해 왔다. 예를 들어, 약세는 미국 달러 공장이 많은 노동자를 고용할 수 있는 방식으로 경쟁력을 유지하여 미국 경제를 자극할 수 있습니다. 그러나 GDP나 무역 적자와 같은 경제 펀더멘털뿐만 아니라 미 달러화 약세를 초래할 수 있는 요인이 많이 있습니다.

약 달러라는 용어는 2~3일의 가격 변동과 반대로 지속적인 기간을 설명하는 데 사용됩니다. 경제와 마찬가지로 한 국가의 통화의 강세는 주기적이므로 장기간의 강세와 약세는 불가피합니다. 이러한 기간은 국내 문제와 관련이 없는 이유로 발생할 수 있습니다. 지정학적 사건, 날씨 관련 위기, 과잉 건설 또는 인구 과소 추세로 인한 재정적 부담은 수년 또는 수십 년에 걸쳐 상대적인 강세 또는 약세를 만드는 방식으로 한 국가의 통화에 압력을 가할 수 있습니다.

연준은 신중하다고 결정하는 한 그러한 영향력을 균등화하기 위해 노력합니다. 연준은 긴축 또는 완화적인 통화 정책으로 대응합니다. 긴축 통화 정책 기간 동안 연준이 금리를 인상할 때 미국 달러는 강세를 보일 가능성이 있습니다. 투자자가 더 나은 수익률(통화에 대한 더 높은 이자 지불)을 통해 더 많은 돈을 벌면 글로벌 소스로부터 투자를 유치하게 되어 잠시 동안 미국 달러가 상승할 수 있습니다. 반대로, 연준이 통화 완화 정책의 일환으로 금리를 낮추는 시기에 달러 약세가 발생합니다.

## 양적 완화

[대공황](/great-recession) 에 대응하여 연준 은 많은 양의 국채와 [모기지 담보부 증권 을 매입하는 여러](/mbs) [양적 완화 프로그램을](/quantitative-easing) 채택했습니다 . 그 결과 채권 시장이 랠리를 펼치면서 미국의 금리가 사상 최저치를 기록했습니다. 금리가 하락하면서 미국 달러가 크게 약세를 보였습니다. 2년 동안(2009년 중반부터 2011년 중반까지) 미국 달러 지수( [USDX](/usdx) )는 17% 하락했습니다.

그러나 4년 후 연준이 8년 만에 처음으로 금리를 인상하기 시작하면서 달러의 곤경이 바뀌고 10년 만에 최고치를 경신할 정도로 강세를 보였습니다. 2016년 12월 연준이 금리를 0.25%로 변경했을 때 USDX는 2003년 이후 처음으로 100에 거래되었습니다.

## 관광 및 무역

당사자가 참여하는 거래 유형에 따라 약한 달러를 소유하는 것이 반드시 나쁜 상황은 아닙니다. 예를 들어, 달러 약세는 외국에서 휴가를 보내려는 미국 시민에게는 나쁜 소식이 될 수 있지만 미국 관광 명소에는 좋은 소식이 될 수 있습니다.

더 중요한 것은 미국 달러 약세가 국가의 무역 적자를 효과적으로 줄일 수 있다는 것입니다. 미국 수출품이 해외 시장에서 더 경쟁력을 갖게 되면 미국 생산자들은 외국 구매자들이 미국에서 원하는 것을 생산하는 데 더 많은 자원을 돌립니다. . 약달러 논쟁은 21세기에 정치적 상수가 되었습니다.

##하이라이트

- 정책 입안자와 비즈니스 리더는 통화 강세 또는 약세가 미국에 더 좋은지에 대한 합의가 없습니다.

- 약세 통화는 긍정적인 결과와 부정적인 결과를 모두 만듭니다.

- 연준은 일반적으로 경제가 어려울 때 달러를 약화시키기 위해 통화 정책을 사용합니다.

- 달러 약세는 미국 달러의 가치가 다른 통화, 특히 유로화에 비해 하락하고 있음을 의미합니다.

