---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 약한 반바지
description: 약한 공매도는 주식에서 공매도 포지션을 유지하고 가격 강세의 첫 징후가 나타나면 시장을 떠날 투자자입니다.
---

# 약한 반바지
## 약한 반바지 란 무엇입니까?

[공매도 포지션](/short) 을 보유하고 있는 거래자나 투자자 가 가격 강세의 첫 징후가 나타나면 빠져나갈 것입니다. 약한 공매도는 일반적으로 제한된 재정 능력을 가진 투자자로, 공매도 포지션에서 너무 많은 위험을 감수하는 것을 방지합니다. 약한 공매도는 일반적으로 공매도의 손실을 상한선으로 하기 위해 공매도 포지션에 엄격한 [손절매 주문 을 받습니다.](/stop-lossorder) 약한 숏은 개념적으로 [약한 롱 과 유사](/weaklongs) 하지만 후자는 롱 포지션을 사용합니다.

## 약한 반바지 이해하기

는 소매 거래자의 재정 능력이 제한되어 있기 때문에 [기관 투자자](/institutionalinvestor) 보다 소매 거래자가 보유할 가능성이 더 큽니다 . 그렇긴 하지만 기관 투자자라도 재정적으로 여유가 없고 거래에 더 많은 돈을 투자할 여력이 없다면 취약한 진영에 놓이게 될 수 있습니다.

약한 공매도의 존재는 주식의 변동성을 심화시킬 수 있습니다. 왜냐하면 주식이 강세를 보일 경우 약한 공매도가 공매도 포지션에서 빠져나갈 것이기 때문입니다. 이러한 숏 커버링은 주가를 빠르게 상승시켜 숏 포지션을 가진 다른 거래자들로 하여금 [숏 스퀴즈 를 두려워하여 숏 포지션을 닫게 만들 수 있습니다](/shortsqueeze).

주식이 약해지기 시작하고 취약한 경우 약한 공매도가 공매도 포지션을 복원할 수 있습니다. 약한 공매도는 자본의 가용성에 의해 제약을 받을 수 있지만 여전히 공매도 전략에 대한 높은 확신을 가질 수 있습니다. 공매도가 많으면 주식의 약점이 부각되어 가격이 빠르게 하락하게 되며, 이는 [주식 변동성 을 유발하는 거래 패턴입니다](/volatility).

데이 트레이딩 또는 스윙 트레이딩인 소매 트레이더의 경우 약한 공매도가 긍정적입니다. 주식이 더 이상 약해 보이지 않을 때 일찍 종료함으로써 거래자는 위험을 제한하고 약세를 보이지만 수익성이 있는 공매도 거래를 위해 자본을 절약합니다.

> 공매도가 상당히 약한 주식 또는 기타 금융 자산은 공매도가 약한 주식 또는 기타 금융 자산보다 변동성이 큰 경우가 많습니다.

>

## 약한 숏에 베팅하는 방법

에 상승할 준비가 된 주식을 식별하기 위한 [반대 지표](/contrarian) 인 높은 공매도 주식을 찾습니다 . 개인 투자자들이 많이 공매도한 주식은 헤지펀드와 같이 주머니가 많은 기관이 보유한 주식보다 더 나은 공매도 후보입니다.

소매 공매도를 식별하는 한 가지 방법은 주식 및 대량 거래의 주요 보유자를 보여주는 거래 소프트웨어를 사용하는 것입니다. (a) 최소한의 기관 보유량, (b) [대량 거래가 거의 없으며](/blocktrade),. (c) 상당한 공매도가 있는 주식은 불균형적으로 약한 공매도가 많은 주식일 가능성이 높습니다.

거래자는 가격이 강세를 보일 때까지 기다릴 수 있으며, 잠재적으로 많은 단기 거래 손절매 주문이 발생하는 주요 저항선 위로 이동할 수 있습니다. 트레이더는 약한 숏 트레이더가 포지션에서 밀려나면서 추가 상승을 예상하여 롱 포지션을 시작합니다.

## 약한 숏 vs. 풋/콜 비율

풋옵션은 하락하는 주가에 베팅하는 또 다른 방법입니다. 풋/콜 비율은 매수한 풋의 수와 주가가 상승하면 이익을 내는 콜의 수를 측정합니다. 이 비율은 트레이더가 주식에 대해 매우 [약세](/bear) 또는 [강세](/bull) 를 보일 때를 나타냅니다. 이는 가격 반전이 임박할 수 있음을 나타내는 반대 지표로 사용될 수 있습니다.

## 약한 반바지 사용의 제한 사항

약한 공매도의 수를 예측하기 어렵고, 주가가 하락하고 있기 때문에 공매도를 유지하는 경우 해독이 어렵습니다. 약한 공매도 여부에 관계없이 이 거래자들은 이익을 얻을 수 있는 올바른 위치에 있으며 매수하는 것은 어리석은 일입니다.

약한 공매도를 강제로 밀어내어 가격 폭등을 유발하면 일시적으로 가격이 상승할 수 있지만 긍정적인 소식, 펀더멘털 또는 [기술 이 나타나지 않는 한](/technicalanalysis) 추가 구매자가 진입을 결정하지 않을 수 있으며 가격은 계속 하락할 것입니다.

Weak Shorts는 매우 정확하게 측정할 수 없는 전략이므로, Weak Shorts가 얼마나 많은지 또는 얼마나 약한지 정확히 알 수 없습니다.

##하이라이트

- 소매 거래자는 기관 투자자보다 약한 공매도일 가능성이 높습니다.

- 소매 상인은 손실을 통제할 수 있고 가격이 일정 수준 상승하면 빠져나갈 수 있기 때문에 약한 공매도의 이점을 누릴 수 있습니다.

- 약한 공매도는 가격이 오르기 시작하면 재빨리 빠져나갈 공매도 포지션을 유지하는 거래자입니다.

- 강세를 보이는 트레이더는 높은 수준의 공매도와 약세 공매도가 있는 주식을 매수하여 가격이 오를 것으로 기대하고 약세 공매도를 매수하여 가격을 더 높이게 됩니다.

