---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 웨어러블 기술
description: 웨어러블 기술은 여러 가지 목적이나 이유로 사람들이 직간접적으로 착용하는 소형화된 기술을 의미합니다.
---

# 웨어러블 기술
## 웨어러블 기술이란?

웨어러블(wearable)이라고도 하는 웨어러블 기술은 액세서리로 착용하거나, 의류에 내장하거나, 사용자의 신체에 이식하거나, 피부에 문신을 할 수 있는 전자 장치의 범주입니다. 이 장치는 실제 사용이 가능한 핸즈프리 장치로 마이크로프로세서로 구동되며 인터넷을 통해 데이터를 주고받을 수 있는 기능이 향상되었습니다.

[이 사물 인터넷(IoT)](/internet-things) 의 최전선에 놓이게 되었습니다 .

## 웨어러블 기술의 작동 원리

웨어러블 기술은 안경이 처음 개발된 13세기부터 존재했다고 할 수 있습니다. 착용할 수 있을 만큼 작은 시계는 약 1500년부터 사용되었습니다. 그러나 현대의 웨어러블 기술은 마이크로프로세서와 인터넷 연결을 통합하는 것으로 정의됩니다.

모바일 네트워크의 성장은 웨어러블 기술의 발전을 가능하게 했습니다. 피트니스 활동 추적기는 소비자를 사로잡은 최초의 웨어러블 기술의 큰 물결이었습니다. 그 후 손목시계가 화면이 되었고 더욱 강력한 모바일 애플리케이션이 추가되었습니다. Bluetooth 헤드셋, 스마트워치 및 웹 지원 안경을 사용하면 모두 Wi-Fi 네트워크에서 데이터를 수신할 수 있습니다. 게임 산업은 가상 현실 및 증강 현실 헤드셋과 함께 더 많은 웨어러블을 추가하고 있습니다.

## 전문화되고 실용적인 응용 프로그램

Google Glass와 같은 실패도 있었습니다. 인터넷에 연결된 안경은 아직 특수 용도로 다시 등장할 수 있지만 패션 액세서리로 사용되지는 않았습니다.

웨어러블 기술 개발의 초점은 이제 소비자 액세서리에서 보다 전문화되고 실용적인 애플리케이션으로 이동하는 것으로 보입니다. 마이크로칩 임플란트는 현재 키와 비밀번호를 대체하는 데 사용되고 있습니다. 손가락 끝에 내장된 이 칩은 근거리 통신(NFC) 또는 무선 주파수 식별(RFID)을 사용하며 잃어버린 애완 동물을 추적하는 데 사용되는 칩과 유사합니다.

그러나 웨어러블 기술의 실제 삶을 바꾸는 응용 프로그램은 의료 기기에서 찾을 수 있습니다.

> Cyrcadia Health는 유방암의 초기 징후를 감지하고 분석을 위해 실험실에 정보를 전송할 수 있는 지능형 패치인 Cyrcadia Breast Monitor를 개발했습니다.

>

## 웨어러블 기술의 예

지난 몇 년 동안 의료 및 의료 용도에 적합한 웨어러블 기술 제품의 급속한 개발과 도입이 있었습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- 켄터키주 루이빌에서는 AIR Louisville에서 만든 웨어러블 장치를 사용하여 지역 공기질을 모니터링하고 오염 물질을 측정하며 호흡기 문제가 있는 거주자의 핫스팟을 식별합니다.

- Cyrcadia Health는 유방암의 조기 징후를 감지하고 분석을 위해 실험실에 정보를 전송할 수 있는 지능형 패치인 Cyrcadia Breast Monitor를 개발했습니다.

- 웨어러블 의료 경보 모니터는 노인과 장애인에게 더 큰 이동성과 독립성을 확대하고 있습니다.

- 심장과 뇌 활동, 수면 장애, 근육 기능을 모니터링하기 위해 유연한 전자 센서를 포함하는 스마트 문신이 개발되고 있습니다. 이것들은 일시적이지만 잉크조차도 탐구되고 있습니다!

- 파킨슨병 환자를 위한 스마트워치는 증상을 추적하고 데이터를 전송하여 보다 개인화된 치료 계획을 개발할 수 있습니다.

##하이라이트

- 웨어러블 기술은 의료 및 기타 분야에서 삶을 변화시키는 응용 프로그램과 함께 사물 인터넷의 중요한 범주로 진화하고 있습니다.

- 이러한 기술은 착용하거나 천이나 액세서리에 내장하거나 피부에 직접 문신을 할 수 있습니다.

- 웨어러블이라고도 하는 모바일 네트워크의 성장, 고속 데이터 전송, 마이크로프로세서의 소형화 등으로 인해 이 기술이 발전할 수 있었습니다.

