---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 날씨 보험
description: 기상 보험은 불리하고 측정 가능한 기상 조건으로 인한 손실에 대한 재정적 보호를 제공합니다.
---

# 날씨 보험
## 날씨 보험이란 무엇입니까?

기상 [보험 이라는 용어](/insurance) 는 불리하고 측정 가능한 기상 조건으로 인해 발생하는 손실 또는 손해에 대한 재정적 보호의 한 형태를 나타냅니다. 이러한 조건에는 일반적으로 바람, 눈, 비/뇌우, 안개 및 바람직하지 않은 온도가 포함됩니다.

날씨 보험은 일반적으로 [기업](/business) 및 관련 활동을 보호하기 위해 별도의 정책으로 사용됩니다. 이와 같이 이러한 정책은 악천후로 인해 손실될 수 있는 값비싼 행사를 보장하는 등 다양한 목적을 수행합니다. 보험사는 기상 조건이 사건 으로 [인한 수익](/revenue) 손실을 초래하는 경우 피보험자에게 보상합니다.

## 날씨 보험의 작동 원리

날씨는 우리의 일상 생활에 영향을 미치며 기업 수익과 [수입 에 큰 영향을 미칠 수 있습니다](/earnings). 따라서 독립형 보험 정책에 포함된 기상 보험은 일반적으로 악천후로 인해 손상되거나 심각한 영향을 받을 수 있는 값비싼 이벤트를 보장하는 것과 같이 [기업 및 관련 활동을 보호하는 데 사용됩니다.](/business) 날씨 보험은 축제, 콘서트, 무역 박람회, 계절 행사, 퍼레이드, 영화 촬영, 기금 마련 행사 및 스포츠 행사와 같은 행사를 보장할 수 있습니다. 그러나 야외 결혼식과 같은 주요 축하 행사를 덮기 위해 개인이 사용할 수도 있습니다.

기존의 기상 보험에는 일반적으로 허리케인, 지진 및 토네이도를 포함하여 확률이 낮은 기상 사건에 대한 보장이 포함됩니다. 보험사는 기상 조건으로 인해 이벤트로 [인한 수익 손실이 발생](/revenue) 하거나 이벤트가 완전히 취소될 경우 보상을 제공할 것입니다.

의 [보험료](/premium) 는 위치와 시간을 포함한 여러 요인을 기반으로 합니다. 즉, 보험에 대해 고객에게 청구되는 달러 금액은 보험에 가입한 기상 이벤트가 발생할 가능성과 잠재적 손실 금액에 따라 결정됩니다. 보험 회사의 한 [보험계리사](/actuary) 는 보험 상품의 가격을 결정하기 위해 수십 년 전의 날씨 데이터를 살펴봅니다. 예를 들어, Cleveland가 10년마다 화이트 크리스마스를 받는다면 보험사는 그러한 이벤트의 확률이 10%라는 것을 알고 그에 따라 보험료를 설정할 것입니다.

## 날씨 보험의 목적

[위험 관리](/riskmanagement) 전략 으로 간주됩니다 . 또한 사용자 정의가 가능합니다. 예를 들어, 피보험자는 보험이 적용되는 일수, 기상 현상 및 날씨의 심각성을 선택할 수 있습니다.

기업은 때때로 이러한 정책을 고객을 유인하기 위한 판매 속임수로 사용하기도 합니다. 예를 들어, 가구 가게는 크리스마스에 2인치 이상의 눈이 내리면 12월에 가구를 구매하는 모든 사람들에게 무료로 구매할 수 있다고 광고할 수 있습니다. 이러한 경우 상점은 이 특정 이벤트를 보장하는 정책을 구매합니다.

> 악천후로 인한 손실에 대한 보호는 [주택 소유자 보험](/homeowners-insurance),. [재산 보험](/property-insurance) 또는 특별 사건 보험과 같은 다른 유형의 보험에 의해 어느 정도 보장됩니다.

>

## 날씨 보험의 예

이벤트 기획자가 여름 주말에 야외 축제를 조직한다고 가정해 보겠습니다. 축제 자체 티켓을 판매하지만 이벤트 주최자는 다양한 공급업체가 제공하는 것의 일부인 음식, 음료 및 제품 판매에서 수익을 올릴 것으로 기대합니다. 주최측은 날짜를 정했지만 기상 조건이 협조할지 여부는 확실하지 않습니다.

축제 기간 동안 문제가 없는지 확인하기 위해 주최자는 날씨 보험에 가입하기로 결정합니다. 우천으로 인해 페스티벌에 참여율이 저조한 경우, 주최측은 보험료를 납입하면 손실된 수익을 보상하기 위해 보험사 에 [보험금 청구 를 할 수 있습니다.](/insurance_claim)

## 날씨 보험 대 날씨 파생 상품

최근까지 보험은 회사에서 예상치 못한 기상 조건으로부터 보호하기 위해 사용하는 주요 도구였습니다. 문제는 기존 보험이 일반적으로 [치명적인 손상 에 대한 보장만 제공](/catastrophe-insurance) 하고 예상보다 덥거나 추운 날씨로 인해 기업이 경험하는 수요 감소에 대해 보호하지 않는다는 것입니다.

> ### 20%

> 날씨의 직접적인 영향을 받는 미국 경제의 비율.

>

[날씨 파생물](/weatherderivative) [을](/weatherderivative) 입력하십시오 . 일종의 보호 기능을 제공하지만 보험이 아니라 기업이나 개인 이 기상 관련 손실 위험 을 [헤지 하기 위해 사용하는 금융 상품입니다.](/hedge) 날씨 파생상품의 판매자는 보험료에 대한 대가로 재해의 위험을 감수하는 데 동의합니다. 즉, 계약 만료 전에 손해가 발생하지 않으면 결국 [이익 이 발생](/profit) 합니다. 예상치 못한 또는 악천후의 경우, 그들은 파생상품 구매자에게 합의된 상환 금액을 지불합니다.

### 날씨 파생 상품 배경

1990년대 후반에 사람들은 월별 또는 계절별 평균 기온으로 날씨를 수량화하고 색인화하고 각 [색인](/index) 값에 1달러를 첨부하면 날씨를 "포장"하고 거래할 수 있다는 것을 깨닫기 시작했습니다. 이러한 종류의 최초 거래는 1997년 Aquila Energy의 전력 계약에서 수행되었습니다.

여기서부터 날씨는 주식 지수, [통화](/currency),. 금리 및 농산물 [의 다양한 가치를 거래하는 것과 비교할 수 있는 거래 가능한](/commodity) [상품 이 되었습니다.](/commodity)

날씨 파생 상품은 일반적으로 위험이 낮고 확률이 높은 이벤트를 다룹니다. 반면에 기상 보험은 고도로 맞춤화된 정책에 정의된 대로 일반적으로 고위험, 저확률 발생으로부터 보호합니다. 날씨 보험과 파생 상품은 두 가지 다른 가능성을 다루기 때문에 회사는 두 가지 모두를 구매하는 데 관심이 있을 수 있습니다.

##하이라이트

- 보험료는 보험사고가 발생할 가능성과 잠재적 손실액에 따라 결정됩니다.

- 기존의 기상 보험은 일반적으로 허리케인, 지진, 토네이도를 포함하여 확률이 낮은 날씨에 적용됩니다.

- 기상 보험은 불리하고 측정 가능한 기상 조건의 결과로 발생할 수 있는 손실에 대한 재정적 보호를 제공합니다.

- 기상 관련 손실 위험을 헤지하기 위한 금융 상품인 기상 파생상품을 통해 확률이 높은 기상 사건에 대한 보호를 확보할 수 있습니다.

