---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 날씨 미래
description: 날씨 미래는 고정 기간 동안 측정된 날씨 변수의 총계 차이에 기초하여 보수가 결정되는 파생 상품입니다.
---

# 날씨 미래
## 날씨의 미래란?

고정 기간 동안 측정된 기상 변수(일반적으로 기록된 온도)의 총계 차이를 기반으로 보수가 결정 되는 일종의 [기상](/weatherderivative) [파생 상품 입니다.](/weatherderivative)

## 날씨 선물 이해하기

날씨 [선물](/futurescontract) 을 통해 기업은 기상 조건의 예상치 못한 변화로 인한 손실로부터 스스로를 보호할 수 있습니다. 기업은 폭풍이나 우박과 같은 비교적 드문 기상 관련 사건으로 인한 물리적 피해를 보상하기 위해 재산상 상해 보험에 가입할 수 있지만, 이러한 보험 정책은 고객이 폭우로 인해 나타나지 않을 경우 경제적 손실을 보상하지 않습니다. , 또는 작물이 더운 날씨에 번성하지 못하는 경우.

날씨 선물은 1990년대 초에 기업이 평균 일일 기온의 변화를 측정하는 지수의 변화를 기반으로 날씨 노출을 헤지하는 방법으로 등장했습니다.

기본적으로 날씨 선물은 구매자가 기본 날씨 지수의 현금 가치를 구매해야 합니다. 가장 일반적인 날씨 미래 계약 은 미래 날짜의 [난방도 일수](/heatingdegreeday) (HDD) 또는 [냉방도 일수](/colddegreeday) (CDD)로 측정된 기록된 온도에 적용됩니다. 기본 날씨 지수의 결제 가격은 일반적으로 해당 월의 HDD/CDD 값에 $20를 곱한 값과 같습니다.

HDD는 하루 평균 온도가 화씨 65^o^(섭씨 18^o^) 미만인 도수로 정의됩니다. 반대로 CDD는 하루 평균 온도가 화씨 65^o^(섭씨 18^o^) 이상인 도 수입니다. 65^0^는 에너지 부문에서 사무실 건물에서 최소한의 냉난방이 발생하는 온도를 나타내는 [벤치마크로 선택되었습니다.](/benchmark) 지불금은 고정된 기간 동안 벤치마크(65^0^)에 대한 일일 온도의 누적 차이에 따라 달라집니다.

HDD 날씨 선물 계약의 매수자는 온도가 더 낮을 때 가열이 발생하므로 누적 온도가 지정된 수준 미만인 경우 이익을 보게 됩니다. CDD 날씨 선물 계약의 구매자는 반대의 경우에 해당하며, 온도가 더 높을 때 냉각이 발생하므로 누적 온도가 지정된 수준 이상인 경우 이득을 보게 됩니다.

날씨 선물의 인기가 빠르게 증가하고 있으며 에너지 회사 또는 농업 생산자가 온도 변화로 인한 수요 변화에 대비하는 [일반적인 방법이 되고 있습니다.](/hedge) 예를 들어 10월이 예상보다 따뜻하면 고객은 열을 많이 사용하지 않습니다. 이는 에너지 회사에 손실을 초래할 것입니다. 그러나 에너지 회사가 10월의 날씨 선물을 판매한 경우 에너지 회사는 10월의 HDD 가치를 받고 손실에 대한 보상을 제공합니다.

미국 경제의 약 20%가 날씨의 직접적인 영향을 받기 쉽고 거의 모든 산업 부문(예: 농업, 에너지, 여행 및 엔터테인먼트, 건설)의 수익성이 몇 가지만 언급하는 것으로 추정됩니다. 온도, 바람, 강수량의 변동에 따라 달라집니다. 1998년 의회에 대한 선서 증언에서 전 상무장관인 William Daley는 "날씨는 단순한 환경 문제가 아니라 주요 경제 요인입니다. 우리 경제의 최소 1조 달러는 날씨에 민감합니다."라고 제안했습니다.

## 날씨 선물 및 CME

1999년 CME( [Chicago Mercantile Exchange](/cme) )는 거래소에서 거래되는 날씨 선물과 이러한 선물에 대한 [옵션](/option) 을 처음으로 도입했습니다. 이전에는 [장외](/otc) (OTC) 날씨 파생 상품이 두 당사자 간에 비공개로 협상되고 개별화된 계약이 이루어졌습니다.

CME 날씨 선물 및 선물 옵션은 전자 경매 환경에서 공개 시장에서 공개적으로 거래되는 표준화된 계약으로, 지속적인 가격 협상과 완전한 가격 투명성을 바탕으로 난방도 일수(HDD) 또는 냉방도 일수(CDD)로 측정됩니다. .

CME 상장 날씨 선물은 이러한 지수를 사용하여 미국 15개 도시와 유럽 5개 도시의 월별 및 계절별 평균 기온을 반영하며 [현금 결제형](/cashsettlement) 선물입니다. 이러한 계약의 결제 가격은 지리 정보 시스템(GIS) 전문 글로벌 기업인 Earth Satellite(EarthSat) Corp에서 계산한 최종 월별 또는 계절별 지수 값에 의해 결정됩니다. 다른 회사는 CME에서 거래되지 않는 선물 계약의 가치를 결정할 것입니다.

##하이라이트

- 날씨 미래 보수는 고정된 기간 동안 측정된 날씨 변수(일반적으로 기록된 온도)의 총 차이를 기반으로 합니다.

- 가장 일반적인 기상 미래 계약은 미래 날짜에 HDD 또는 CDD로 측정된 기록된 온도에 적용됩니다.

- 날씨 선물을 통해 기업은 기상 조건의 예상치 못한 변화로 인한 손실로부터 스스로를 보호할 수 있습니다.

- 날씨 선물은 기업이 평균 일일 기온의 변화를 측정하는 지수의 변화를 기반으로 날씨 노출을 헤지하는 방법으로 1990년대 초에 등장했습니다.

