---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 주말 효과
description: 주말 효과는 월요일의 주식 수익률이 이전 금요일의 수익률보다 현저히 낮은 금융 시장의 현상입니다.
---

# 주말 효과
## 주말 효과란?

주말 효과는 월요일의 주식 수익률이 직전 금요일의 수익률보다 현저히 낮은 금융 시장의 현상입니다.

[월요일 효과](/mondayeffect) 라고도 알려져 있지만 월요일 [주식 시장](/stockmarket) 의 수익률은 이전 금요일의 추세를 따른다는 이론입니다 . 금요일에 시장이 상승했다면 주말까지 계속되어야 하며, 월요일에 와서 상승을 재개하고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.)

다음은 주말 효과가 작동하는 방식입니다.

## 주말 효과 이해하기

주말 효과에 대한 한 가지 설명은 인간이 비이성적으로 행동하는 경향이 있다는 것입니다. 개인 투자자의 거래 행동은 이러한 패턴에 기여하는 적어도 하나의 요인으로 보입니다. 불확실성에 직면한 인간은 종종 최선의 판단을 반영하지 않는 결정을 내립니다. 때때로 [자본 시장](/capitalmarkets) 은 특히 주가와 시장의 높은 변동성을 고려할 때 참가자의 비합리성을 반영합니다. 투자자의 결정은 외부 요인(때로는 무의식적으로)의 영향을 받을 수 있습니다. 또한 투자자들은 특히 시장에서 나쁜 소식을 접한 후 월요일에 보다 적극적으로 주식을 매도합니다.

1973년 Frank Cross는 **Financial Analysts Journal**에 게재된 "금요일과 월요일의 주가 변동"이라는 기사에서 월요일 마이너스 수익률의 이상 현상을 처음 보고했습니다. 기사에서 그는 금요일의 평균 수익률이 월요일의 평균 수익률을 초과했으며 그 날 사이의 가격 변동 패턴에 차이가 있음을 보여줍니다. 주가는 월요일(보통 금요일)에 상승한 후 하락합니다. 이 타이밍은 주식 시장에서 금요일부터 월요일까지 반복되는 낮거나 음의 평균 수익률로 해석됩니다.

주말 효과를 설명하려는 일부 이론은 기업이 시장이 마감된 후 금요일에 나쁜 소식을 발표하고 월요일에 주가를 하락시키는 경향을 지적합니다. 다른 사람들은 주말 효과가 [공매도와 연결되어 공매도](/shortselling) 포지션 [이](/shortinterest) 높은 주식에 영향을 미칠 수 있다고 말합니다. 또는 그 효과는 단순히 금요일과 월요일 사이에 거래자들의 낙관주의가 희미해진 결과일 수 있습니다.

주말 효과는 수년 동안 주식 거래 패턴의 일반적인 특징이었습니다. [연준](/federalreservebank) 의 연구에 따르면 1987년 이전에는 주말에 통계적으로 유의한 마이너스 수익률이 있었습니다. 그러나 1987년부터 1998년 사이에는 이러한 음의 수익률이 사라졌다고 본 연구에서는 언급하고 있다. 1998년 이후 주말의 변동성이 다시 높아져 주말 효과 현상의 원인은 여전히 논란의 여지가 많은 주제이다.

## 특별 고려 사항

### 역 주말 효과

"주말 역효과"에 대한 반대 연구는 월요일 수익률이 실제로 다른 날의 수익률보다 높다는 것을 보여주는 많은 분석가에 의해 수행되었습니다. 일부 연구에 따르면 기업 규모에 따라 소규모 기업의 월요일 수익률이 낮고 대기업의 월요일 수익률이 높은 다중 주말 효과가 존재합니다. 역 주말 효과는 미국 주식 시장에서만 발생하는 것으로 가정되었습니다.

##하이라이트

- 주말 효과는 월요일의 주식 수익률이 직전 금요일의 수익률보다 현저히 낮은 금융 시장의 현상입니다.

- 주말 효과를 설명하려는 일부 이론은 기업들이 장 마감 후 금요일에 나쁜 소식을 발표하고 월요일에 주가를 하락시키는 경향을 지적합니다.

- 주말 효과의 원인에 대해서는 논란의 여지가 있지만 개인 투자자의 매매 행태는 이러한 패턴에 기여하는 요인 중 하나 이상으로 보입니다.

