---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 가중 평균 만기(WAM)
description: 가중 평균 만기(WAM)는 포트폴리오 증권이 만기될 때까지의 평균 시간으로, 포트폴리오에 투자한 금액에 비례하여 가중됩니다.
---

# 가중 평균 만기(WAM)
## 가중 평균 만기(WAM)란 무엇입니까?

가중 평균 만기(WAM)는 [모기지 담보부 증권(MBS) 의 모기지 만기까지의](/mbs) [가중 평균](/weightedaverage) 시간입니다 . 이 용어는 회사 채무 및 지방채를 포함한 채무 증권 포트폴리오의 만기를 설명하는 데 더 광범위하게 사용됩니다. WAM이 높을수록 포트폴리오의 모든 모기지 또는 채권이 만기되는 데 더 오래 걸립니다. WAM은 부채 포트폴리오를 관리하고 부채 포트폴리오 관리자의 성과를 평가하는 데 사용됩니다.

WAM은 [가중 평균 대출 연령(WALA) 과 밀접한 관련이](/wala) 있습니다.

## 가중 평균 만기 이해

WAM은 포트폴리오에 있는 각 모기지 또는 부채 상품의 백분율 값을 계산하여 계산됩니다. 채권 [만기](/maturity) 까지의 개월 또는 년 수 에 각 백분율을 곱하고 소계의 합은 포트폴리오에 있는 채권의 가중 평균 만기와 같습니다.

WAM은 채권 포트폴리오를 관리하고 포트폴리오 관리자의 성과를 평가하는 도구로 사용됩니다. 예를 들어, [뮤추얼 펀드 는 다양한 WAM 지침이 있는 채권 포트폴리오를 제공하며 펀드 포트폴리오는 WAM이 짧게는 5년 또는 길게는 30년일 수 있습니다.](/mutualfund) 투자자는 특정 투자 기간에 맞는 채권 펀드를 선택할 수 있습니다. 펀드의 투자 목표에는 채권 지수와 같은 벤치마크가 포함되며 벤치마크 포트폴리오의 WAM은 투자자와 포트폴리오 관리자가 사용할 수 있습니다. 포트폴리오 매니저의 투자 성과는 펀드의 채권 포트폴리오에 대한 수익률과 WAM을 기반으로 판단됩니다.

[채권 래더링](/bondladdering) 은 만기일이 다른 채권을 구매하는 투자 전략으로, 포트폴리오의 달러가 시간이 지남에 따라 다른 시점에서 투자자에게 반환됨을 의미합니다. 래더링 전략을 사용하면 소유자가 채권 만기 수익금을 현재 이자율로 시간이 지남에 따라 재투자할 수 있으므로 이자율이 낮을 때 전체 포트폴리오를 재투자할 위험이 줄어듭니다. 채권 래더링은 소득 지향적인 투자자가 채권 포트폴리오에 대해 합리적인 이자율을 유지하는 데 도움이 되며 이러한 투자자는 WAM을 사용하여 포트폴리오를 평가합니다.

## WAM이 계산되는 방법의 예

예를 들어, 투자자가 3개의 채권 보유를 포함하는 $30,000 포트폴리오를 소유하고 있다고 가정합니다.

- 채권 A는 $5,000 채권(전체 포트폴리오의 16.7%)이며 10년 만기

- 본드 B는 6년 만기 만기 $10,000 투자(33.3%)입니다.

- 채권 C, 4년 만기의 $15,000 채권(50%).

WAM을 계산하기 위해 각 백분율에 만기까지의 연도를 곱하므로 투자자는 다음 공식을 사용할 수 있습니다. (16.7% X 10년) + (33.3% X 6년) + (50% X 4년) = 5.67년 , 또는 약 5년 8개월.

## 가중 평균 만기 대 가중 평균 대출 연령

가중 평균 만기(WAM)와 가중 평균 대출 연령(WALA)은 모두 모기지 담보 증권에 대한 투자가 수익성이 있을 가능성을 추정하는 데 사용됩니다. 그러나 WAM은 모기지 담보부 증권 풀의 만기를 측정하는 데 더 널리 사용되는 경향이 있습니다. 포트폴리오에 투자한 달러 금액에 비례하여 부채 포트폴리오의 증권이 만기되는 데 걸리는 평균 시간을 측정합니다. 가중 평균 만기가 더 높은 포트폴리오는 이자율 변화에 더 민감합니다.

WALA는 실제로 WAM의 역수로 계산됩니다. WAM은 포트폴리오의 각 모기지 또는 채무 상품의 백분율 값을 계산합니다. 채권 [만기](/maturity) 까지의 개월 또는 년 수 에 각 백분율을 곱하고 소계의 합은 포트폴리오에 있는 채권의 가중 평균 만기와 같습니다.

##하이라이트

- WAM이 길수록 WAM이 짧은 MBS보다 이자율과 신용 위험이 다소 커집니다.

- 가중 평균 만기(WAM)는 모기지 담보부 증권(MBS)에 통합된 모기지의 전체 만기를 측정한 것입니다.

- WAM은 또 다른 인기 있는 MBS 기간 측정법인 가중 평균 대출 연령(WALA)의 역수입니다.

