---
keywords: Economy,Economics
title: 무중력 경제
description: 무중력 경제라는 용어는 전문 서비스와 같이 추상적이거나 무형인 제품 및 서비스의 거래를 나타냅니다.
---

# 무중력 경제
## 무중력 경제란 무엇입니까?

"무중력 경제"라는 용어는 컨설팅, 소프트웨어 및 전문 서비스와 같은 [무형 또는 추상 제품 및 서비스의 거래를 나타냅니다.](/intangibleasset) 무중력 경제는 아이디어, 정보, 전문 지식 또는 서비스를 판매합니다.

산업화 이후 경제 또는 새로운 경제와 같은 다른 용어도 이러한 무형 제품을 설명하는 데 사용됩니다.

무중력 경제의 개념은 21세기로 접어들면서 [정보 기술](/technology_sector) 및 이와 관련된 많은 제품의 부상으로 크게 발전했습니다.

## 무중력 경제 이해

물론 문명 전반에 걸쳐 무중력 제품이 존재했습니다. 음악은 하나입니다. 그러나 컴퓨팅의 대중화와 인터넷의 발달 이후로 경제가 무중력 제품에 의해 지배되게 되었습니다.

이제 육체 노동과 기계를 사용하여 제품과 서비스를 제조, 배송 또는 보관할 필요 없이 많은 수의 고객에게 먼 거리에 걸쳐 제품과 서비스를 제공하는 것이 가능합니다. 음악이나 소프트웨어와 같은 일부 제품은 원하는 만큼의 소비자에게 최소한의 비용으로 배포되기 전에 한 번만 생성되어야 합니다.

### 무중력 경제에서 음악 만들기

예를 들어, 음악가는 노래를 한 번만 녹음합니다. 과거에는 레코드 회사에서 노래를 녹음한 LP 또는 CD를 물리적으로 제조하여 포장하고 공장에서 창고로 옮기고 최종적으로 고객이 구입할 수 있는 레코드 매장으로 배달해야 했습니다. 이 모든 단계에는 돈과 노동의 측면에서 비용이 수반됩니다.

오늘날 동일한 아티스트와 음반사가 Spotify와 같은 스트리밍 서비스와 iTunes Store와 같은 온라인 마켓플레이스를 통해 온라인으로 음악을 배포할 수 있습니다. 노래를 만드는 데 필요한 시간은 거의 변하지 않지만 노래가 한 명의 고객에게 판매되든 100만 고객에게 판매되든 거의 힘들지 않고 즉각적으로 전달됩니다.

### 무중력 경제의 경제학

이 예를 보고 있는 경제학자는 음악가의 [한계 생산 비용](/marginalcostofproduction) 이 거의 0달러라고 말할 것입니다. 따라서 각 추가 노래 판매와 관련된 [한계 이익 은 기본적으로 100%입니다.](/marginal-profit) 노래를 이미 녹음하여 온라인 판매를 가능하게 한 후에는 각 추가 단위를 판매하는 데 비용이 거의 들지 않습니다.

이것이 일부 기술 회사가 상대적으로 짧은 시간에 수익을 낼 수 있는 근본적인 이유입니다. 무중력 경제에서는 제품이나 서비스에 대한 수요가 급증할 때 회사가 많은 고객을 확보하는 것을 막는 것이 거의 없습니다.

제품이나 서비스가 시장을 지배하게 되면 그것을 생산하는 회사는 무중력 경제에서 거의 무한한 성장과 수익성을 달성할 수 있습니다. Microsoft의 Windows 운영 체제, Google의 검색 엔진 또는 Android 운영 체제, Facebook의 소셜 네트워크 및 광고 플랫폼이 그 예입니다.

이러한 모든 제품에는 관리, 마케팅 및 제품 향상과 관련된 상당한 지속적인 비용이 있습니다. 그러나 그들의 생산 비용은 최소입니다.

이에 비해 제조 공장 및 오프라인 소매업체와 같은 전통적인 기업은 매출을 올리기 위해 극복해야 하는 높은 비용과 물류 문제로 인해 성장과 수익성에 더 많은 장애물에 직면해 있습니다.

## 무중력 경제의 실제 사례

[지적 재산권](/intellectualproperty) 에 의해 가능합니다 . 아티스트는 해당 노래에 대한 권리가 [저작권법](/copyright) 에 의해 보호되지 않는 경우 온라인으로 노래를 판매하여 돈을 벌 수 없습니다 .

무중력 경제의 결과 중 하나는 새로운 [기업가 가 상대적으로](/entrepreneur) [진입](/barrierstoentry) [장벽이](/barrierstoentry) 제한된 대규모 잠재 고객 기반에 제품과 서비스를 제공 할 수 있다는 것 입니다.

예를 들어 코딩이 기술의 일부인 경우 스마트폰 애플리케이션을 만들어 Apple 및 Android 앱 스토어를 통해 판매할 수 있습니다. 물론 그렇게 하는 데 드는 비용이 있지만, 그 비용은 예를 들어 공장을 설립하는 비용에 비하면 하찮습니다.

2011년 Garrett Gee는 Brigham Young University에서 학생이었을 때 Scan이라는 바코드 스캔 응용 프로그램을 만들었습니다. 2014년 그는 애플리케이션을 Snapchat에 5,400만 달러에 판매했습니다. Gee는 이러한 수준의 성공을 달성했다는 점에서 이상치이지만, 그의 이야기는 무중력 경제에 의해 가능해진 종류의 성공을 대표합니다.

##하이라이트

- 정보기술의 발달로 제조업, 유통 등 전통적인 경제 구성요소에 비해 무중력 경제가 지배적인 역할을 하게 되었습니다.

- 기업가들에게 무중력 경제는 초기 아이디어에서 수익성 있는 비즈니스로 빠르게 발전할 수 있는 기회를 제공했습니다.

- 무중력 경제는 무형의 제품과 서비스로 구성됩니다.

