---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 복지 국가
description: 복지 국가는 국가가 시민의 경제적, 사회적 복지에 핵심적인 역할을 하는 정부의 개념을 말합니다.
---

# 복지 국가
## 복지국가란?

"복지국가"라는 용어는 국가 정부가 국민의 경제적, 사회적 복지를 보호하고 증진하는 데 핵심적인 역할을 하는 통치 유형을 의미합니다. 복지 국가는 기회의 평등, 부의 공평한 분배, 좋은 삶을 위한 최소한의 공급을 이용할 수 없는 사람들에 대한 공적 책임의 원칙에 기초합니다. [사회 보장 제도](/socialsecurity),. 연방 정부에서 의무화하는 실업 보험 프로그램, 일할 수 없는 사람들에 [대한 복지 수당](/welfare) 이 모두 복지 국가의 예입니다.

대부분의 현대 국가에서는 복지 국가로 간주되는 일부 요소를 실행합니다. 그러나 이 용어는 해당 정부가 이유를 초월한 인센티브를 만들어 복지 수당을 받는 실업자가 고군분투하는 노동자보다 더 많은 수입을 올리는 상황을 묘사하기 위해 경멸적인 의미로 자주 사용됩니다. 복지국가는 때로 어른들을 껴안고 어린애 취급하는 '보모국가'라는 비판을 받기도 한다.

## 복지국가의 이해

복지국가는 조롱의 대상이 되었다. 이 시스템에서 시민의 복지는 국가의 책임입니다. 일부 국가에서는 이를 실업 수당 및 기본 수준의 복지 수당 제공을 의미하는 것으로 간주하는 반면, 다른 국가에서는 [보편적 의료](/universal-coverage),. 무료 대학 등 을 통해 이를 훨씬 더 많이 사용 합니다. 대부분의 국가가 복지 국가 활동의 스펙트럼에 속하고 있음에도 불구하고 가장 선진국 중 소수의 지지를 받지만 대화에서 그 용어가 등장하면 많은 비난을 받는 수사학이 있습니다. 이것의 많은 부분이 복지국가의 역사에 기인한다.

## 복지국가의 역사

시민에 대한 공정한 대우와 가난한 사람들을 위한 국가 제공 생활 수준은 로마 제국보다 더 거슬러 올라가지만, 이 개념의 역사적 흥망을 가장 잘 보여주는 현대 복지 국가는 영국과 미국입니다. 1940년대부터 1970년대까지 영국의 복지 국가(Beverridge Report에 근거)가 자리를 잡았고, 한때 자선 단체, 노동 조합, 교회가 제공하던 서비스를 정부가 대체하는 성장을 이끌었습니다. 미국에서 복지국가의 토대는 [대공황](/great_depression) 과 이 기간 동안 빈곤층과 근로빈곤층이 치러야 했던 막대한 대가로부터 출발했다.

영국의 시스템은 1980년대 마가렛 대처의 일부 격렬한 반대에도 불구하고 성장했으며, 너무 거추장스러워지지 않도록 구조 조정과 조정이 자주 필요하지만 오늘날에도 계속되고 있습니다. 미국은 독일이나 덴마크 같은 곳은 고사하고 영국만큼은 가지 않았으며 [로널드 레이건](/reaganomics) 은 정부 축소에 대처보다 훨씬 더 많은 성공을 거두었다. 많은 사람들은 복지 국가가 번영하고 허덕이던 기간 동안 미국과 영국의 다른 경제 성장률을 보고 국가 전체에 좋은지 나쁜지 결론을 내립니다.

## 특별 고려 사항

정부가 프로그램을 제공하는 가장 비용 효율적인 대리인이 아닌 것은 사실이지만, 정부가 다른 의제의 일부로 그렇게 하도록 강요되지 않고 잠재적으로 모든 시민을 돌볼 수 있는 유일한 조직인 것도 사실입니다. . 복지 국가를 운영하는 것은 어려운 일이지만, 많은 인구가 개인 상황을 개선하는 데 필요한 음식, 교육 및 돌봄을 얻기 위해 고군분투하는 국가를 운영하는 것도 어렵습니다.

##하이라이트

- 그러나 '복지국가'라는 용어는 시민의 삶과 복지에 정부가 너무 많이 관여하고 있다는 비판자들의 주장에 따라 부담스러운 표현입니다.

- 대부분의 현대 국가에는 실업 보험 및 복지 수당과 같은 복지 국가를 반영하는 프로그램이 있습니다.

- 복지 국가는 국가 또는 기존의 사회 제도 그룹이 시민들에게 기본적인 경제적 안정을 제공하는 통치 방식입니다.

- 정의에 따르면, 복지 국가에서 정부는 시민의 개인 및 사회 복지에 대한 책임이 있습니다.

