---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 서부 계정
description: 서부 계정은 각 당사자가 새 발행의 특정 부분에 대해서만 책임을 분담하는 인수자(AAU) 간의 계약입니다.
---

# 서부 계정
## 서부 계정이란 무엇입니까?

서부 계정은 각 인수자가 전체 [신규 발행](/newissue) 의 특정 부분에 대해서만 책임을 분담하기로 동의하는 [인수자 간의](/underwriting-agreement) [합의 유형입니다](/underwriting-agreement). 각 [인수자](/underwriter) 가 전체 발행에 대한 책임을 분담 하는 " [동부 계정](/undividedaccount) "의 반대입니다 .

새로운 발행이 예상보다 어려울 경우 유효 [책임](/liability) 을 줄여주기 때문에 일부 보험업자들 사이에서 인기가 있습니다 . 다른 한편으로, 서부 계정은 또한 새로운 발행이 비정상적으로 성공적인 경우 보험업자가 누릴 수 있는 잠재적인 [상승 을 제한합니다.](/upside)

## 서부 계정의 작동 방식

[기업공개(IPO)](/ipo) 의 경우와 같이 새로운 증권을 대중에게 공개하는 것과 관련된 위험을 관리하기 위해 모색하는 방법 중 하나입니다 . 이러한 거래는 해당 증권을 일반 대중에게 판매할 수 있는 가격에 관계없이 증권 [발행인](/issuer) 에게 일정 금액을 지불해야 하기 때문에 관련 인수인에게 본질적으로 위험합니다 . 인수자의 이익은 발행자에게 지불된 가격과 새로운 증권을 대중에게 판매하여 궁극적으로 얻은 가격 사이의 [스프레드](/spread) 를 기반으로 합니다 .

[언더라이팅 "컨소시엄"](/underwriter-syndicate) 으로 알려진 것을 구성합니다. 물론 이러한 방식으로 여러 보험회사를 모을 때 관련 당사자의 권리와 책임을 명확히 구분할 필요가 있습니다. 이는 AAU로 알려진 명시적 계약을 통해 달성되며, 이는 신규 발행의 어느 부분에 대해 어느 보험자가 책임을 져야 하는지를 명시합니다.

"분할 계정"이라고도 하는 서부 계정은 AAU 구조의 일반적인 예입니다. 이에 따라 각 보험자는 발행의 일부에 대해서만 자체 [인벤토리 에 책임을 지는 데 동의합니다](/inventory). 다른 인수자가 보유하고 있는 [증권](/security) 이 판매에 실패하면(또는 실망스러운 가격을 얻음) 해당 위험은 해당 재고를 보유하고 있는 특정 인수자에게만 발생합니다.

## 서부 계정의 예

XYZ Corporation은 IPO를 준비하는 저명한 제조 회사입니다. 관리 팀은 해당 업계의 전문가이지만 [금융 시장 에 대해 특별히 지식이 없습니다](/financial-market). 이러한 이유로 그들은 XYZ의 IPO 수행을 총괄적으로 책임지는 기업 컨소시엄을 구성하는 리드 언더라이터를 고용합니다.

이 거래 조건에 따라 XYZ는 주당 $25에 해당하는 금액을 인수자로부터 지급받습니다. 거래에서 이익을 얻으려면 인수 컨소시엄은 주당 $25 이상에 다른 투자자에게 자신의 주식을 판매해야 합니다.

컨소시엄을 구성할 때 XYZ의 보험사는 서부 계정 구조를 모델로 한 AAU를 채택했습니다. 따라서 관련된 각 인수 회사는 새로 발행된 주식의 특정 부분에 대해서만 책임을 맡았습니다. 이러한 이유로 보험사의 궁극적인 이익 또는 손실은 회사마다 다릅니다.

##하이라이트

- 대조적으로, 동부 계정 구조는 모든 당사자가 전체 문제에 대한 책임을 분담하도록 요구합니다.

- 서부 계정은 인수 컨소시엄의 당사자가 새로운 증권 발행의 자체 할당에 대해서만 책임을 지기로 동의하는 AAU 유형입니다.

- 두 경우 모두 보험자는 발행자에게 지불된 가격과 일반 투자자로부터 얻은 가격 간의 스프레드에서 이익을 추구합니다.

