---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 화이트리스트 상태
description: 화이트리스트 주에서는 승인되지 않은 보험사를 사용하여 더 위험한 기관에 추가 보장을 제공할 수 있는 보험 회사 목록을 유지 관리합니다.
---

# 화이트리스트 상태
## 화이트리스트 상태란 무엇입니까?

화이트 리스트 상태는 승인되지 않은 보험사를 사용하여 잉여 라인 보험으로 알려진 특수 또는 추가 보장을 제공할 수 있는 [보험 회사 목록을 유지 관리합니다.](/insurance)

잉여 라인 보험은 일반 보험 회사가 감당하기에는 너무 높은 재정적 위험으로부터 보호합니다. 잉여 라인 보험은 회사에서 사용하거나 개별적으로 구입할 수 있습니다. 이 보험은 일반 보험과 달리 피보험자의 주에서 면허가 없는 보험사로부터 구입할 수 있습니다. 그러나 잉여 라인 보험사는 기반이 되는 주에서 면허가 필요합니다.

## 화이트리스트 상태 이해하기

기본적으로 "화이트리스트 주"는 승인된 보험 회사가 승인되지 않은 보험사를 사용 하여 정책에서 전문적인 책임 또는 [재산 보장 을 제공하는 것을 허용하는 미국 주 그룹입니다.](/property-insurance) 이 관행은 일반적으로 [잉여 라인 보험 이라고 합니다](/surplus-lines-insurance). 잉여 라인 보험은 현재 주정부에서 허가한 보험사에서 이 보장을 이용할 수 없는 경우 승인되지 않은 보험사에서 제공하는 보장입니다. 잉여 라인 생산자는 인가된 보험사가 지침을 충족하지 않거나 위험이 너무 비정상적이거나 크기 때문에 수용하지 않을 위험에 대한 보장을 제공할 수 있습니다.

각 화이트리스트 상태에는 적격한 잉여 라인 공급업체의 긴 목록이 있을 수 있습니다. 회사가 잉여 보험 회사로 분류된다고 해서 이 회사가 해당 주에서 면허를 받을 수 없다는 의미는 아닙니다. 오히려 그들은 일반적으로 특정 주에서 잉여 회선과 무면허 기반으로 운영하기로 선택하기 때문입니다. 특정 주에서 면허를 취득하지 않았다는 사실은 면허가 있는 보험사와 동일한 방식으로 해당 주의 보험부가 규정한 대로 요율 측면에서 더 많은 자유를 주는 해당 주의 규정의 적용을 받지 않는다는 것을 의미합니다. 및 양식 규제.

## 잉여 라인

잉여 라인 시장은 전문, 비승인 또는 초과 라인 시장이라고도 합니다. 잉여 라인 보험은 일반 보험 회사가 감당하기에는 너무 높은 재정적 위험으로부터 보호합니다. 잉여 라인 보험은 일반 보험과 달리 피보험자의 주에서 면허가 없는 보험사에서 구입할 수 있지만 잉여 라인 보험 회사는 기반이 되는 주에서 여전히 면허를 받아야 합니다.

보험 대리인은 잉여 라인 정책을 판매하기 위해 잉여 라인 라이센스가 있어야 합니다. 초과 라인 보험이라고도 하는 잉여 라인 보험을 사용하면 대부분의 보험사가 처리하지 않는 고유한 위험이 있는 기업이나 보험이 불가능한 청구 이력이 있는 기업에 대해 보험에 가입할 수 있습니다.

주요 잉여 라인 보험사의 예로는 American International Group(AIG), Nationwide Mutual Insurance, WR Berkley Corp., Zurich Insurance Group, Markel Corp., Chubb, Ironshore Inc., Berkshire Hathaway Inc., Fairfax Financial Holdings, CNA Financial Corp이 있습니다. , XL Group PLC 및 Lloyd's of London.

소비자가 구매할 수 있는 잉여 라인 보험의 한 유형은 홍수 보험입니다. [Lloyd's 는](/lloyds-london) FEMA(Federal Emergency Management Agency)의 홍수 보험에 대한 대안을 제공하는 자연 [재해 보험 프로그램](/catastrophe-insurance) 을 통해 이 보험을 제공합니다. FEMA의 보험이 너무 비싸다고 생각하는 소비자는 잉여 라인 보험을 통해 보다 저렴한 보험에 가입할 수 있습니다. 그렇긴 하지만 잉여 라인 보험은 다른 보험사가 다루지 않는 비정상적이거나 평소보다 높은 위험으로부터 보호하기 때문에 일반 보험보다 종종 더 비쌉니다.

##하이라이트

- 이 관행을 일반적으로 잉여 라인 보험이라고 합니다.

- 기본적으로 "화이트리스트 주"는 승인된 보험 회사가 승인되지 않은 보험사를 사용하여 정책에서 전문적인 책임 또는 재산 보장을 제공하는 것을 허용하는 미국 주 그룹입니다.

- 잉여 라인 보험사는 인가된 보험사가 가이드라인을 충족하지 않거나 위험이 너무 비정상적이거나 크기 때문에 수용하지 않을 위험에 대한 보장을 제공합니다.

