---
keywords: Business,Business Essentials
title: 화이트 라벨 제품
description: 화이트 라벨 제품은 한 회사에서 제조한 후 다양한 브랜드 이름으로 다른 회사에서 포장 및 판매됩니다.
---

# 화이트 라벨 제품
## 화이트 라벨 제품이란?

화이트 라벨 제품은 자체 브랜딩과 로고가 있는 소매업체에서 판매되지만 제품 자체는 [타사 에서 제조합니다](/third-party). 화이트 라벨링은 품목 제조업체가 자체 브랜드 대신 구매자 또는 마케터가 요청한 브랜드를 사용할 때 발생합니다. 최종 제품은 구매자가 생산한 것처럼 보입니다.

화이트 라벨 제품은 라벨에 소매업체 자체 이름(일반적으로 "매장 브랜드"로 알려짐)이 있기 때문에 매장 선반에서 쉽게 찾을 수 있습니다. 예를 들어 Whole Foods Market의 "365 Everyday Value" 제품군이 있습니다.

## 화이트 라벨 제품의 이해

화이트 라벨 제품은 제품을 판매하거나 마케팅하는 회사가 아닌 제3자에 의해 제조됩니다. 하나의 회사가 제품을 만들고 판매하는 전 과정을 거치지 않아도 된다는 장점이 있습니다. 한 회사는 제품 생산에 집중할 수 있습니다. 마케팅에 대한 또 다른; 다른 사람은 각각의 전문 지식과 선호도에 따라 판매에 집중할 수 있습니다. 화이트 라벨 브랜딩의 주요 이점은 생산 및 마케팅 비용 측면에서 회사의 시간, 에너지 및 비용을 절약할 수 있다는 것입니다.

[상표 브랜드](/private-brand) 의 또 다른 큰 장점은 슈퍼마켓이 제조업체와 독점 거래를 하는 경우 평균 운송 비용이 평소보다 낮을 수 있고 회사는 유통 [규모의 경제 혜택을 받을 수 있다는 것](/economiesofscale) 입니다. 낮은 운송 비용으로 인해 소매업체는 제품을 더 저렴하게 판매하면서도 더 큰 [이윤 을 얻을 수 있습니다](/profitmargin).

자체 브랜드 브랜드가 점점 인기를 얻고 있으며, 이는 소비자가 가격에 더 민감해지고 선호하는 전통 [브랜드 에 대한 충성도가 낮아지고 있음을 시사합니다](/brand). 많은 국가에서 자체 상표 브랜드의 성장이 국가 브랜드(제조업체)의 [시장 점유율 을 해치고 있습니다](/marketshare).

## 화이트 라벨 제품을 사용하는 비즈니스 유형

###소매업체

기술적으로 화이트 라벨 제품은 모든 산업이나 부문에 나타날 수 있지만 대형 소매업체는 이를 잘 처리했습니다. Whole Foods 및 Walmart와 같은 회사는 다른 제조업체에서 만든 자체 브랜드 제품을 판매함으로써 이익을 얻었습니다.

### 다국적 기업 및 대량 머천다이저

1998년, 영국의 다국적 식료품 및 잡화상인 Tesco(TSCDY)는 고객을 세분화하고 각 그룹에 맞는 브랜드를 개발하기 시작했습니다. 미국에서 소매업체는 Tesco의 선례를 빠르게 따랐습니다.

미국의 화이트 라벨링은 Target Corporation(TGT)과 같은 대형 소매업체에 특히 효과적이었습니다. 각각 특정 소비자 그룹과 [제품 라인 을 대상으로 하는 최소 10개의 서로 다른 브랜드](/product-line) 가 있으며 함께 연간 최소 10억 달러를 벌어들입니다.

### 전자 회사

자체 브랜드 브랜딩은 슈퍼마켓 부문에만 국한되지 않습니다. 일류 [휴대폰](/smartphone) 및 컴퓨터의 주요 전자 제조업체는 제품을 확장하기 위해 더 저렴한 화이트 라벨 제품에 브랜드 이름을 붙이는 경우가 많습니다.

## 서비스 형태의 화이트 라벨

화이트 라벨 제품이 항상 [유형](/tangibleasset) 의 항목일 필요는 없습니다. 서비스 오퍼링도 화이트 라벨링을 채택했습니다. 예를 들어, 일부 은행은 신용 카드 처리와 같은 화이트 라벨 서비스가 집에 없을 때 이러한 서비스를 사용합니다. 또한 은행 업무가 없는 비즈니스는 종종 브랜드 신용 카드를 고객에게 제공하는데, 이는 화이트 라벨링의 한 형태이기도 합니다. 예를 들어, LL Bean Inc. 카드는 실제로 Barclays Bank(BCS)에서 제공하지만 소비자에게 브랜드 신용 카드를 제공합니다. Macy's(M)는 또한 고객에게 브랜드 카드를 제공하며 이 카드는 American Express(AXP)에서 제공합니다.

## 화이트 라벨 제품의 장점과 단점

화이트 라벨링의 개념은 긍정적이건 부정적이건 수많은 고려 사항이 있습니다.

### 장점

- **확장된 제품 라인**. 기업은 화이트 라벨 브랜드를 사용하여 제품을 확장하고 고객을 전략적으로 타겟팅할 수 있습니다. 결과적으로 이것은 [경쟁 우위](/competitive_advantage) 를 강화할 수 있습니다.

- **대규모 계약.** 제3자 생산자는 대규모 계약을 체결하며, 이에 따라 판매 및 수익이 보장될 수 있습니다.

- **할인 판매.** 매장은 국내 브랜드에 비해 할인된 가격으로 화이트 라벨 제품을 판매하여 매출을 높일 수 있습니다.

- **품질**. 화이트 라벨 브랜드는 종종 동일한 생산자를 사용하기 때문에 국내 브랜드만큼 우수할 수 있습니다. 고품질은 만족스러운 고객을 만듭니다.

### 단점

- **복사**. 브랜드 간에 매우 유사한 포장을 사용하는 것을 모방이라고 하며 경우에 따라 불법일 수 있습니다. 자체 브랜드 브랜드는 소비자를 오도하지 않도록 충분히 차별화해야 합니다.

- **모노소니**. 강력한 소매업체는 소규모 경쟁업체를 밀어내고 구매자가 한 명뿐인 시장 상황을 초래할 수 있습니다.

- **진입장벽.** 화이트 라벨 브랜드의 지배력이 높아짐에 따라 신규 기업의 시장 진입이 어려워져 전반적인 경쟁이 감소할 수 있습니다.

## 실제 사례

창의적인 브랜딩을 하고 있는 대형 소매업체 중 하나는 미국에 본사를 둔 창고 클럽 운영업체인 Costco(COST)로, Kirkland 브랜드의 개인 상표 제품을 보유하고 있습니다. 이것은 코스트코가 선반에 있는 모든 Kirkland 제품을 만든다는 것을 의미합니까? 전혀. 그들은 단순히 제품을 Kirkland 포장에 넣는 데 동의한 다양한 생산자와 계약합니다.

Kirkland 브랜드 제품은 종종 선반에 있는 국가 브랜드(실제로 제품을 만드는) 옆에 있습니다. 동일한 제품, 다른 이름, 더 높은 가격에 판매되는 국가 브랜드. 예를 들어 Costco는 Saran Wrap을 판매합니다. Saran은 현재 SC Johnson & Son이 소유한 상호입니다. 그러나 Costco는 자체 Kirkland Signature 스트레치 타이트 플라스틱 식품 랩도 판매합니다.

코스트코는 프리미엄 제품과 스타벅스(SBUX), 펩시코의 자회사인 퀘이커 오츠(Quaker Oats)와 같은 브랜드와 공동 브랜딩 전략을 사용하여 국내 브랜드와 개인 브랜드 간의 경계를 더욱 모호하게 했습니다. (PEP) 및 Tyson Foods, Inc. (TSN). 흥미롭게도, 소비재 경영진과 소매업체 경영진 모두 소매업체와 전통적 국가 브랜드 간의 공동 브랜딩이 윈-윈 상황이라고 믿는 경향이 있습니다.

##하이라이트

- 대형 소매업체는 자체 브랜드가 있는 화이트 라벨 품목을 성공적으로 판매했습니다.

- 화이트 라벨 브랜딩의 주요 이점은 생산 및 마케팅 비용 측면에서 회사의 시간, 에너지 및 비용을 절약할 수 있다는 것입니다.

- 자체 브랜드 브랜딩은 1990년대 후반 이후 꾸준히 성장해 온 세계적인 현상입니다.

- 화이트라벨 제품은 한 회사에서 제조하여 다른 회사에서 다양한 브랜드로 포장 판매되고 있습니다.

