---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 화이트 스콰이어
description: 화이트 스콰이어(white squire)는 백기사와 마찬가지로 적대적 인수를 방지하기 위해 대상 회사의 지분을 사는 투자자 또는 우호적인 회사입니다.
---

# 화이트 스콰이어
## 화이트 스콰이어란?

화이트 스콰이어(white squire)는 적대적 인수를 방지하기 위해 대상 회사의 지분을 구매하는 투자자 또는 우호적인 회사입니다. 이것은 [백기사](/whiteknight) 방어와 유사하지만 백기사와 같이 [대상 회사](/targetfirm) 가 독립성을 포기할 필요가 없다는 점을 제외하고는 백서가 회사의 일부 지분만 구입하기 때문입니다.

## 화이트 스콰이어의 작동 원리

백인 기사처럼 지배적인 이해관계를 필요로 하지 않는 우호적인 [인수자 입니다.](/acquirer) 백기사는 적대적인 인수합병을 막기 위해 회사 전체를 사들입니다. 백인 스콰이어가 회사의 일부를 구입합니다. 그들의 지분은 입찰 회사를 차단할 만큼 충분히 크며 대상 회사가 전략을 재고할 시간을 줍니다. 화이트 스콰이어는 거래를 성사시키려는 인센티브로 이사회에 의석을 제공하거나 할인된 주식을 제공하거나 후한 배당금을 약속할 수 있습니다.

비우호적인 인수자가 입찰을 철회하면 일반적으로 백인 스콰이어가 주식을 매각합니다. 향후 충성도를 바꾸는 것을 방지하기 위해 거래는 흰색 스콰이어에게 주어진 주식이 적대적인 입찰자에게 입찰되지 않도록 구성될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

배당금과 할인된 주식 외에도 백인 스콰이어는 이사회의 자리와 같은 다른 혜택도 얻을 수 있습니다. 이것은 백인 스콰이어가 대상 회사와 함께하고 마음을 바꾸지 않도록 하기 위해 수행됩니다. 이것의 일부로, 일반적으로 백인 스콰이어가 대상 회사에 찬성 투표를 하도록 요구하는 계약이 체결됩니다.

백인 스콰이어를 배에 초대하는 것은 도움이 될 수 있지만, 지금은 회사를 부분적으로 통제하기 때문에 나중에 회사에 피해를 줄 수 있습니다. 따라서 회사는 정지 계약을 시행하여 백인 지주 투자자가 회사에 대한 지분을 늘리는 것을 방지할 수 있습니다.

## 화이트 스콰이어의 예

멕시코의 억만장자 카를로스 슬림이 소유한 아메리카 모빌이 2013년 네덜란드 통신 회사인 KPN을 인수하려 했을 때 백인 종파 방어의 예가 있었습니다. KPN을 보호하는 독립 재단이 이를 차단할 수 있었습니다.

과거에 디즈니와 CBS는 인수를 피하기 위해 백인 스콰이어를 사용했습니다. CBS에는 이전에 Loews Corp.가 있었습니다. Ted Turner의 인수를 방지하기 위해 회사의 25% 지분을 가져갑니다. 그러나 궁극적으로 Loews는 CBS 경영진에 만족하지 않았고 CBS 이사회 의장의 사임을 압박했습니다. 백인 스콰이어는 대상 회사에 긍정적인 존재를 의미하지만 자신의 문제를 발견하면 변화를 추진할 수 있습니다.

다른 인수 방어에는 포이즌 알약, 그린메일, [팩맨](/greenmail) 방어, 시차 [게시판 생성](/staggered-board) 및 다수결 규칙이 포함됩니다.

##하이라이트

- 백지사는 회사 전체를 매수하는 백기사와 달리 일부 지분만 매수합니다.

- 종종 백인 스콰이어에게 제공되는 인센티브에는 할인된 주식이나 막대한 배당금이 포함될 수 있습니다.

- 화이트 스콰이어들은 지배적인 이해관계를 취하지 않고, 오히려 구속력 있는 회사를 차단할 만큼 충분히 큽니다.

- 화이트 스콰이어(white squire)는 적대적 인수를 방지하기 위해 회사의 지분을 인수하는 투자자 또는 회사입니다.

