---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 흰 코끼리
description: 흰 코끼리는 유지 비용이 유용성이나 가치와 일치하지 않는 투자입니다. 흰 코끼리는 종종 유동성이 없거나 판매하기 어렵습니다.
---

# 흰 코끼리
## 흰코끼리란?

흰 코끼리는 유지 비용이 그 유용성이나 가치와 일치하지 않는 것입니다. 투자 관점에서 이 용어는 운영 및 유지 관리 비용이 너무 높아 실제로 [수익 을 창출하기가 극히 어려운](/profit) [자산](/asset),. 재산 또는 사업을 의미 합니다.

[비유동 자산인](/illiquid) 경향이 있습니다 . 즉, 판매자가 상당한 손실을 겪지 않고서는 쉽게 또는 신속하게 현금으로 교환하거나 판매할 수 없습니다.

## 흰코끼리 이해하기

흰 코끼리는 부담스러운 소유물입니다. 투자에 적용할 때 유지 비용이 많이 들고 수익성이 [없으며 판매가 불가능한](/toxic-assets) 모든 것을 설명하는 데 사용할 수 있습니다 . 즉, 백코끼리는 가치보다 더 큰 문제가 있는 바람직하지 않은 투자에 붙여진 이름입니다.

이러한 고정 자산을 사용하여 향후 회사의 수익을 개선할 목적으로 [자산, 플랜트 및 장비 (PP&E)에](/ppe) 돈을 투자할 수 있습니다. 그러나 경제 상황이 바뀌면 이러한 자산이 흰 코끼리가 될 수 있습니다. 예를 들어, 회사가 새로운 제품 라인에 대한 예상 수요를 충족시키기 위해 공장을 건설한다고 가정합니다. 제품이 팔리지 않으면 그 새 공장은 값비싼 자산이 되어 회사 가 유지 관리 비용을 충당할 만큼 충분한 [수익 을 창출하는 데 도움이 되지 않습니다.](/revenue)

수년에 걸쳐 흰 코끼리라는 용어는 다양한 정부 지원 건설 프로젝트와 연결되었습니다. 정부는 보조금을 받는 건물 및 [기반 시설](/infrastructure) 프로젝트 에 많은 자금을 투입하여 급속한 [경제 성장](/economicgrowth) 을 일으키기 위한 이러한 노력을 기대 합니다.

미국에서는 이러한 프로젝트에 대한 자금이 때때로 논란의 여지가 있는 할당의 형태로 제공됩니다. 이는 특정 정치인이나 정부 관리가 선호하는 프로젝트에 자금을 할당하는 법안에 지출 조항이 삽입되었음을 의미합니다 [.](/earmarking) 이 흰 코끼리 프로젝트에 대한 비평가들은 종종 잘못 생각하고 계획을 제대로 세우지 않으며 납세자의 돈을 낭비한다고 지적합니다.

##흰코끼리의 역사

흰 코끼리라는 용어는 아시아에서 유래했습니다. 흰 코끼리는 현재 일반적으로 태국으로 알려진 시암에 뿌리를 둔 아이콘입니다. 이 희귀한 동물은 고대에 신성하게 여겨져 통치하는 군주에게 자동으로 선물되었습니다.

이야기에 따르면 군주는 흰 코끼리에게 행운이나 불운을 선물로 줄 것이라고 합니다. 받는 사람이 마음에 들면 코끼리와 함께 땅을 선물로 주어 코끼리 값을 치를 것입니다. 그가 당신을 좋아하지 않는다면, 그는 땅을 포함하지 않고 선물을 돈 구덩이로 만들 것입니다.

## 흰 코끼리의 예

다음 예에서 볼 수 있듯이 흰 코끼리는 부동산에서 흔히 볼 수 있습니다.

### 엠파이어 스테이트 빌딩

엠파이어 스테이트 빌딩은 처음에는 흰 코끼리로 남을 것 같았지만 결국 긍정적인 현금 흐름과 성장의 원천이 되었습니다. 이 부동산은 완공된 지 20년이 넘은 1950년대까지 수익성이 없었습니다. [대공황](/great_depression) 을 배경으로 지어진 이 건물은 그런 목적으로 계획되었음에도 불구하고 사무실 건물이 되기 위해 고군분투했습니다.

[부동산 투자 신탁 (REIT)](/reit) 이 소유하고 있는 이 건물은 다양한 수입원을 제공합니다. 2019년에 건물의 전망대는 건물 총 수익의 약 39%에 해당하는 약 1억 2,880만 달러를 발생시켰습니다 . 방송용 마스트 사용용.

### T-모바일 센터

또 다른 예는 미주리주 캔자스시티 시 소유의 T-모바일 센터(이전에는 스프린트 센터로 알려짐)입니다. 다목적 경기장은 2007년에 개장하여 첫 번째 행사로 Elton John의 콘서트를 개최했습니다.

약 2억 7,600만 달러의 비용으로 T-Mobile Center는 주요 스포츠 앵커 팀을 수용하기로 되어 있었고 Kansas City는 National Basketball Association 및 National Hockey League 팀과 논의를 시작했습니다. 그러나 2020년 현재 두 리그 모두 경기장 이전에 동의하지 않았습니다.

### 류경호텔

마지막으로 류경호텔입니다. 원래 5개의 회전식 레스토랑과 3,000개 이상의 호텔 객실을 수용할 예정이었던 류경 호텔은 북한 평양의 피라미드 모양의 초고층 빌딩으로 105층 높이에 서 있습니다.

개발자들은 1987년에 북한에서 가장 높은 구조물에 건설을 시작했지만 자금 부족으로 1992년 이후 계획이 중단되었습니다. 결국 2008년에 건물 공사가 재개되었고, 김일성 탄생 100주년인 2012년에 그랜드 오픈을 공개할 예정이었습니다.

2020년 현재 이 건물은 아직 미완성 상태로 남아 있어 "운명의 호텔"이라는 별명을 얻었고 세계에서 가장 높은 미완성 건물이라는 모호한 구별을 얻었습니다.

##하이라이트

- 이러한 자산은 종종 비유동성이므로 소유자는 상당한 손실 없이 쉽게 매각할 수 없습니다.

- 흰 코끼리는 유지 비용이 유용성이나 가치와 일치하지 않는 부담스러운 자산, 재산 또는 투자입니다.

- 이 용어는 희귀하고 값비싼 흰 코끼리를 군주에게 선물하는 오래된 태국 관습에서 유래했습니다.

- 요즘은 종종 수익성이 없는 부동산과 연결됩니다.

