---
keywords: Business,Company Profiles
title: 흰색 신발 회사
description: 흰색 신발 회사는 가장 권위 있는 전문 고용주를 지칭하는 구식 속어입니다. 한때는 법률 관행만을 언급했지만 지금은 다른 산업을 포함합니다.
---

# 흰색 신발 회사
## 화이트 슈즈 펌이란?

"백색 신발 회사"는 엘리트 직업에서 가장 권위 있고 잘 정립된 기업과 회사를 가리키는 구식 용어입니다. 이 용어는 원래 법률 관행을 나타내는 데만 사용되었습니다. "백신 로펌"은 일반적인 변형이었지만 이제는 투자 은행 및 경영 컨설팅과 같은 다른 분야를 설명하는 데 사용될 수 있습니다.

흰색 신발 회사는 일반적으로 100년 정도(반드시 그렇지는 않음) 정도의 유서 깊은 역사를 가지고 있으며 세대를 거쳐 얻은 우량 고객을 보유하고 있습니다. 그들은 동부 해안을 기반으로 하는 경향이 있으며(독점적인 주소에서 상당한 공간을 차지함) 해당 분야의 리더이지만 종종 전통적이고 보수적이라는 평판을 받습니다.

## 흰색 신발 회사에 대한 이해

"흰색 신발 회사"라는 용어는 프레피 스타일의 신발인 흰색 벅 신발, 특히 옥스포드에서 유래한 것으로 믿어집니다. 1910년경에 소개된 밝은 색상의 벅 옥스포드는 일반적으로 미국에서 가장 옷을 잘 입는 학생들의 본부로 여겨지는 프린스턴 대학교와 당시의 다른 남성 패셔니스타들 사이에서 인기를 얻었습니다. 고무 밑창 버전도 테니스와 골프 선수에 의해 채택되었습니다.

옥스포드의 화이트 벅(또는 스웨이드) 버전은 1950년대에 예일 대학교와 다른 아이비 리그 대학에서 "신" 신발이 되었으며 광고의 힘 덕분에 다른 기관으로 흘러 들어갔습니다. 1950년대 광고에서는 "Ivy Buck - 캠퍼스에서 상류층의 편안함을 위해"라고 선언했습니다. 명문 학교에서의 인기, 귀족 스포츠와의 연관성, 특히 스웨이드 소재로 항상 청결을 유지하기 어려운 흰색 신발 사이에 흰색 신발은 엘리트와 결국에는 엘리트 자신의 버릴 수 있는 우아함을 내포하게 되었습니다. 일이 진흙투성이거나 신발에 흠집이 나지 않는 오래된 돈 유형.

따라서 "흰색 신발 회사"는 그러한 "흰색 신발 남자"(그리고 점점 더 많은 여성)로 가득 찬 회사입니다. **The New York Times** 칼럼니스트 William Safire는 **Forbes**와 **Business Week**에 게재된 기사를 인용하면서 "70년대 중반까지 인쇄물로 추적"할 수 있습니다.

> 원래 대부분의 백인 로펌은 뉴욕시에 기반을 두고 있었지만 보스턴이나 필라델피아와 같은 다른 역사적인 북동부 대도시와 워싱턴 DC 또는 찰스턴과 같은 몇몇 남부 도시도 수용 가능한 지역이었습니다.

>

신발 자체가 유행에서 벗어났지만 이 용어는 여전히 JP모건 체이스 앤 컴퍼니(JPorgan Chase & Co)와 같은 미국의 선두 기업을 지칭하는 데 사용됩니다. 또는 은행 부문의 Goldman Sachs; Cravath, Swaine & Moore LLP 및 Shearman & Sterling 법률; Ernst & Young은 회계, McKinsey & Company는 경영 컨설팅. 다른 국가의 최상위 기업을 나타내기까지 확장되었습니다.

## 흰 신발 회사의 부정적인 의미

잘 정립되고 평판이 좋은 회사를 의미하지만 "white 구두 회사"라는 용어는 한때 부정적인 의미도 있었습니다. 어떤 사람들은 백화 회사가 East Coast WASP 엘리트의 독점적인 전유물이며 다른 누구도 지원할 필요가 없다고 생각했습니다. 이 회사의 직원들은 주말에 컨트리 클럽에서 신는 신발만큼 희었고, 많은 사람들이 유대인, 가톨릭 신자 또는 유색인종을 받아들이기를 거부했습니다.

허드슨 연구소의 경제 정책 연구 그룹의 이사이자 런던의 **The Sunday Times**의 칼럼니스트인 Irwin M. Stelzer는 신생 경제 컨설팅 회사에서 자신과 그의 파트너가 1960년대에 시작된 백화 회사.

Stelzer와 그의 파트너는 유태인이었기 때문에 "하얀 신발" 회사는 출입이 금지되었습니다. "I, II, III 등 파트너의 이름 뒤에 로마 숫자를 더한 후 상호 교환 가능한 이름과 성을 가진 파트너를 더한 다음 전체 파트너 수로 나누어 식별했습니다. 높은 결과 기회가 없었다는 뜻입니다."

편견을 제쳐두고 "백색 신발 회사"라는 용어는 때때로 Safire가 쓴 것처럼 "오래된 가짜주의에 대한 열정적 인 경멸"로 사용되며주의와 보수주의가 우세한 복장을 나타냅니다. 때로는 해로운 정도로. 그의 **비즈니스 위크** 참고 자료는 다음과 같은 방식으로 문구를 사용했습니다. "퍼스트 보스턴은 흰색 신발 이미지와 유명 고객 목록을 머리에 얹었습니다. 그들은 단순히 초목을 심었습니다."

## 오늘의 흰색 신발 회사

오늘날, 백화 회사는 문자 그대로 규모와 해당 분야의 리더로서 오랫동안 사업을 해왔으며 규모가 커 보이는 거의 모든 회사가 될 수 있습니다. 이 용어는 품질, 안정성 및 수명을 의미합니다. 주식에는 [우량](/bluechip) 기업이, 비즈니스에는 백신기업이 있다 .

### 현대 흰색 신발 회사의 예

**Market Business News**에서 식별한 일부 현대 백화 회사는 다음과 같습니다.

**회계/자문**

- 딜로이트

- 언스트앤영

- KPMG

- 프라이스워터하우스쿠퍼스

**합법적인**

- 케이힐 고든 & 라인델

- 클리어리, 고틀립, 스틴 & 해밀턴

- 프라이드, 프랭크, 해리스, 슈라이버 & 제이콥슨

- 그린버그 트라우리그

- 존스 데이

- 크레이머 레빈 나프탈리스 & 프랭클

- 오멜베니 앤 마이어스

- Paul, Weiss, Rifkind, Wharton & Garrison

- 프로스카우어 로즈

- 퀸 엠마누엘 어쿼트 & 설리반

- Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom

- Wachtell, Lipton, Rosen & Katz

- Weil, Gotshal & Manges

**은행업**

- 골드만 삭스

- (주)라자드

- UBS

- 도이치 뱅크

- 윌리엄 블레어 앤 컴퍼니

### 문제가 있는 흰색 신발 회사

그러나 블루칩조차도 경기 침체, 비즈니스 혼란 및 내부 압력에 면역이 있는 것은 아닙니다.

법률 및 경영 컨설팅과 같이 상대적으로 안정적인 직업에 종사하는 미국의 백인 기업들이 번창했지만, 금융 산업에 종사하는 기업들은 전면적인 변화와 도전에 직면하여 독립성을 유지하기 위해 고군분투했습니다.

년 [글로벌 금융 위기는](/great-recession) 투자 은행 및 금융 서비스 분야에서 몇몇 백화 회사를 요구했습니다. 눈에 띄는 희생자 중 하나 는 1844년에 설립된 [Lehman Brothers](/lehman-brothers) 로 당시 미국에서 4번째로 큰 투자 은행이었으며 모기지 관련 상품에서 6천억 달러 이상의 손실로 인해 파산 신청을 해야 했습니다.

Lehman의 문제는 부분적으로 [Bear Stearns 가 운영하는 펀드에 대한 투자로 인해 발생했습니다](/bear-stearns). 1923년으로 거슬러 올라가면 Lehman보다 젊음에도 불구하고 레버리지 기술과 CDO(담보부 [채무](/cdo) )에 대한 과중한 관여로 막대한 손실이 발생할 때까지 이 회사도 미국 최고의 투자 은행 중 하나였습니다. Bear Stearns는 두 개의 백화 회사인 Chase Manhattan Corporation과 JP Morgan & Co의 합병의 산물인 JP모건 체이스에 분할되어 매각되었습니다.

또 다른 유서 깊은 중개 회사인 Merrill Lynch는 금융 위기의 여파로 Bank of America에 매각되었습니다.

수년에 걸쳐 많은 백화 회사가 더 큰 경쟁업체에 인수되거나 폐업했습니다. 예를 들어, 20세기 대부분 동안 미국 회계 전문가들은 Fortune 500대 기업의 장부를 다루는 Big 8 기업에 대해 이야기했습니다. 오늘날, 그들은 [Big Four 를 언급합니다](/bigfour). 1998년에 Price Waterhouse(1894년 설립)와 Coopers & Lybrand(1854년으로 거슬러 올라감)가 결합하여 1998년 PricewaterhouseCoopers를 형성하는 것과 같이 폐쇄 및 합병으로 순위가 축소되었습니다.

## 흰색 신발 회사 자주 묻는 질문

### 실크스타킹 로펌이란?

실크 스타킹 법률 사무소는 종종 대도시에 기반을 두고 있으며 수백 명의 변호사가 있는 회사처럼 자체적으로 상당히 큽니다. 부유한 고객 또는 "실크 스타킹" 고객을 대상으로 하는 이 회사는 종종 높은 수수료를 부과합니다. 높은 급여를 지불하지만 종종 일류 로스쿨을 졸업한 직원들로부터 많은 청구 가능한 시간을 기대합니다. 반드시 오래되거나 설립된 것은 아니지만 백화 로펌과 유사합니다.

### 흰색 신발 회사에 어떻게 들어갈 수 있습니까?

한 때 대답은 WASP(백인 앵글로색슨 개신교) 남성, 가급적이면 북동부에서 자라난 아이비리그 교육을 받은 남성이었습니다. 흰색 신발 회사는 오늘날 훨씬 더 다양하고 더 다양해지기 위해 계속 노력하고 있습니다.

그러나 업계의 권위 있는 리더로서 후보자에게 최고를 요구할 수 있습니다. 따라서 신입사원의 경우 명문 교육기관의 좋은 성적이 중요합니다. 고위직의 경우, 특히 비슷한 규모의 회사에서 상당한 관련 경험이 필요합니다.

또한 자격 증명과 경험 없이 연결만으로는 성공할 수 없지만 누군가를 알거나 누군가를 알고 있고 당신을 추천할 수 있는 누군가를 아는 것 역시 결코 상처가 되지 않습니다.

### 흰색 신발 회사는 돈을 잘 버나요?

일부 사람들은 당신이 그곳에서 일하는 명성을 보상의 일부로 고려할 것이라고 예상할 수 있지만, 대부분의 백화 회사는 잘 지불합니다. 사실 최고 달러. 그러나 그들은 또한 직원들에게 많은 것을 요구하며 긴 시간을 기대하고 촉박한 마감 시간을 요구합니다.

##하이라이트

- 수년에 걸쳐 많은 백화 회사가 더 큰 경쟁업체에 인수되거나 폐업했습니다.

- "흰색 신발 회사"는 가장 권위 있고 잘 정립된 기업 및 회사를 가리키는 구식 용어입니다.

- 흰색 신발 회사는 또한 Ivy League/WASP 독점 및 보수적이고 신중한 운영 방식과 관련이 있습니다.

- '화이트 슈즈'라는 용어는 1950년대 아이비리그 학생들 사이에서 유행했던 남성용 신발인 화이트 벅 옥스포드(white buck oxfords)에서 유래했습니다. "흰색 신발 회사"라는 용어는 1970년대에 등장했습니다.

- 흰색 신발 회사는 특정 직업, 특히 법률, 은행, 금융에 집중되어 있습니다.

