---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 지능 범죄
description: 화이트칼라 범죄는 일반적으로 금전적 이득을 위해 개인이 저지르는 비폭력 범죄입니다.
---

# 지능 범죄
## 화이트칼라 범죄란?

화이트칼라 범죄는 금전적 이득을 위해 저지르는 비폭력 범죄입니다. 이러한 범죄를 수사하는 핵심 기관인 FBI에 따르면 "이러한 범죄는 기만, 은폐 또는 신뢰 위반이 특징입니다." 이러한 범죄의 동기는 "금전, 재산 또는 서비스를 얻거나 잃는 것을 피하거나 개인적 또는 사업상의 이점을 확보하기 위한 것 " 입니다.

화이트칼라 범죄의 예로는 증권사기, 횡령, 기업사기, 자금세탁 등이 있습니다. FBI 외에도 화이트칼라 범죄를 수사하는 기관에는 [증권 거래 위원회(SEC)](/sec),. [전미 증권 딜러 협회(NASD)](/nasd) 및 주 당국이 포함됩니다.

## 화이트 칼라 범죄 이해하기

화이트칼라 범죄는 1949년 사회학자 에드윈 서덜랜드(Edwin Sutherland)가 이 용어를 처음 만든 이후로 교육을 받고 부유한 사람과 연관되어 왔습니다. [화이트칼라](/whitecollar) 노동자는 역사적으로 사무직과 경영진에 의해 정의된 "셔츠와 넥타이" 세트였으며 "손을 더럽히는" 것이 아닙니다. 이 계급의 노동자는 전통적으로 파란색 셔츠를 입고 공장, 공장, 공장에서 일하는 블루 [칼라 노동자](/bluecollar) 와 대조를 이룹니다 .

그 이후 수십 년 동안 새로운 기술과 새로운 금융 상품 및 제도가 수많은 새로운 범죄에 영감을 주면서 화이트칼라 범죄의 범위가 크게 확장되었습니다. 최근 수십 년 동안 사무직 범죄로 유죄 판결을 받은 유명 인사로는 Ivan Boesky, Bernard Ebbers, [Michael Milken](/michaelmilken) 및 [Bernie Madoff 가](/bernard-madoff) 있습니다. 그리고 인터넷을 통해 조장되는 만연한 새로운 화이트칼라 범죄에는 소위 [나이지리아 사기](/nigerianscam) 가 포함됩니다.

##기업 사기

사무직 범죄에 대한 일부 정의는 개인이 자신의 이익을 위해 범한 범죄만을 고려합니다. 그러나 FBI는 이러한 범죄를 기업 또는 정부 기관 전반에 걸쳐 많은 사람들이 저지르는 대규모 사기를 포함하는 것으로 정의합니다 .

사실, 기관은 기업 범죄를 가장 높은 집행 우선 순위 중 하나로 지정합니다. 이는 "투자자에게 상당한 재정적 손실"을 가져올 뿐만 아니라 "미국 경제와 투자자 신뢰에 헤아릴 수 없는 피해를 줄 가능성이 있기 때문 " 입니다.

### 재무 정보 위조

기업 사기 사건의 대부분은 "기업 또는 사업체의 실제 재무 상태에 대해 투자자, 감사자 및 분석가를 속이는" 회계 방식과 관련이 있습니다. 이러한 경우에는 일반적으로 재무 데이터, 주가 또는 기타 평가 측정을 조작하여 비즈니스의 재무 성과를 실제보다 더 좋게 보이게 하는 것이 포함 됩니다.

[국세청](/irs) 의 소득을 숨김으로써 세금을 내지 않도록 도운 혐의에 대해 유죄를 인정했습니다 . 은행은 26억 달러의 벌금을 내기로 합의했습니다. 또한 2014년에 Bank of America는 가치가 부풀려진 부동산과 관련된 [모기지 담보부 증권(MBS) 을 수십억 달러에 판매했음을 인정했습니다.](/mbs) 적절한 담보가 없는 이러한 대출은 2008년 금융 위기를 초래한 금융 부정 행위 유형 중 하나였습니다. Bank of America는 166억 5천만 달러의 손해 배상금을 지불하고 자신의 잘못을 인정하기로 합의했습니다 .

###자기 거래

기업 사기는 또한 회사의 한 명 이상의 직원이 투자자 또는 다른 당사자를 희생시키면서 자신을 부유하게 하기 위해 행동하는 경우를 포함합니다. [자기 거래](/self-dealing) 는 [수탁자](/fiduciary) 가 고객의 최선의 이익이 아닌 거래에서 자신의 최선의 이익을 위해 행동하는 경우입니다. 이는 [이해 상충](/conflict-of-interest) 및 불법 행위를 의미하며, 이를 저지른 자에 대한 소송, 처벌 및 해고로 이어질 수 있습니다. 자가 거래는 다양한 형태를 취할 수 있지만 일반적으로 개인이 다른 당사자를 대신하여 실행되는 거래에서 이익을 얻거나 이익을 얻으려고 시도하는 것과 관련됩니다. 예를 들어, [선행 실행](/frontrunning) 은 중개인 또는 기타 시장 행위자가 자산 가격에 영향을 미치고 결과적으로 중개인에게 재정적 이득이 될 수 있는 대규모 비공개 거래를 미리 알고 있기 때문에 거래에 참여하는 경우입니다. 또한 브로커 또는 분석가가 고객에게 회사의 매수 또는 매도 권장 사항보다 먼저 자신의 계정에 대한 주식을 매수 또는 매도할 때 발생합니다.

가장 악명 높은 [내부 거래](/insidertrading) 사례는 개인이 아직 공개되지 않았으며 일단 알려지면 주가 및 기타 회사 평가에 영향을 미칠 가능성이 있는 정보에 따라 행동하거나 다른 사람에게 누설하는 것입니다. 내부자 거래는 [중요한 미공개](/materialinsiderinformation) [정보](/materialinsiderinformation) 를 기반으로 증권을 매매하는 것과 관련되어 불법으로 간주되어 해당 개인에게 부당한 이익을 제공합니다. 중요한 미공개 정보를 어떻게 받았는지 또는 그 사람이 회사에 고용되었는지 여부는 중요하지 않습니다. 예를 들어, 누군가가 가족 구성원으로부터 비공개 중요 정보를 알고 친구와 공유한다고 가정해 보겠습니다. 친구가 이 [내부 정보](/insiderinformation) 를 사용하여 주식 시장에서 이익을 얻는다면 관련된 세 사람 모두 기소될 수 있습니다.

기타 거래 관련 범죄에는 [늦은 거래](/latedaytrading) 및 기타 시장 타이밍 계획을 포함하여 뮤추얼 헤지 펀드와 관련된 사기가 포함됩니다.

### 탐지 및 억제

범죄와 관련된 기업의 범위가 매우 광범위하기 때문에 기업 사기는 아마도 가장 광범위한 그룹 또는 파트너를 조사에 끌어들입니다. FBI는 일반적으로 미국 증권 거래 위원회(SEC), 상품 선물 거래 위원회(CFTC), 금융 산업 규제 당국, 국세청, 노동부, 연방 에너지 규제 위원회 및 미국 우편 검사 서비스와 협력한다고 밝혔습니다. 및 기타 규제 및/또는 법 집행 기관 .

## 돈 세탁

[자금 세탁](/moneylaundering) 은 마약 밀매와 같은 불법 활동으로 얻은 현금을 가져와 합법적인 사업 활동에서 얻은 것처럼 보이게 하는 과정입니다. 불법 활동으로 인한 돈은 "더러운" 것으로 간주되며 프로세스는 돈을 "깨끗하게" 보이게 하기 위해 돈을 "세탁"합니다.

물론 이러한 경우 조사에는 세탁 자체뿐만 아니라 세탁된 자금의 출처가 된 범죄 행위도 포함되는 경우가 많습니다. 돈세탁에 가담한 범죄자들은 의료 사기, 인신매매, 마약 밀매, 공공 부패, 테러 등 다양한 방법으로 수익을 얻습니다.

범죄자들은 엄청난 수와 다양한 방법을 사용하여 돈을 세탁합니다. 그러나 가장 일반적인 것은 부동산, 귀금속, 국제 무역 및 비트코인과 같은 가상 화폐입니다.

###자금세탁 단계

FBI에 따르면 자금 세탁 프로세스에는 배치, 계층화 및 통합의 세 단계가 있습니다. "배치는 범죄자의 수익금이 금융 시스템에 처음으로 들어가는 것을 나타냅니다. 계층화는 가장 복잡하고 종종 자금의 국제적 이동을 수반합니다. 계층화는 범죄자의 수익을 원래 출처에서 분리하고 일련의 금융 시스템을 통해 의도적으로 복잡한 감사 추적을 만듭니다. 그리고 통합은 범죄자의 수익이 합법적인 출처로 보이는 곳에서 범죄자에게 반환될 때 발생합니다. "

그러한 계획이 모두 반드시 정교한 것은 아닙니다. 예를 들어 가장 일반적인 세탁 계획 중 하나는 범죄 조직이 소유한 합법적인 현금 기반 사업을 통한 것입니다. 조직이 식당을 소유하고 있다면 일일 현금 영수증을 부풀려 불법 현금을 식당을 통해 은행으로 보낼 수 있습니다. 그런 다음 레스토랑의 은행 계좌에서 소유자에게 자금을 분배할 수 있습니다.

### 탐지 및 억제

자금 세탁과 관련된 단계의 수와 많은 금융 거래의 전 세계적인 범위로 인해 조사가 비정상적으로 복잡해집니다. FBI는 연방, 주, 지역 법 집행 기관, 다수의 국제 파트너와 정기적으로 자금 세탁을 조율하고 있다고 밝혔습니다. 많은 회사, 특히 금융 및 은행 업무에 관련된 회사는 [자금 세탁 방지(AML](/aml) [)](/aml) 규칙을 시행하고 있습니다. 자금 세탁을 감지하고 방지합니다.

## 증권 및 상품 사기

위에서 언급한 기업 사기 외에도 주로 기업 정보를 위조하고 내부 정보를 사용하여 자기 거래를 처리하는 것과 관련이 있는 기업 사기 외에도 많은 다른 범죄에는 의사 결정에 사용하는 정보를 허위로 표시하여 투자자와 소비자를 속이는 것과 관련이 있습니다.

[증권 사기](/securities-fraud) 의 가해자는 증권 중개인과 같은 개인이거나 증권사, 법인 또는 [투자 은행 과 같은 조직일 수 있습니다](/investmentbank). 독립적인 개인도 내부자 거래와 같은 계획을 통해 이러한 유형의 사기를 저지를 수 있습니다. 증권 사기의 유명한 예로는 [Enron](/enron),. Tyco, Adelphia 및 [WorldCom](/worldcom) 스캔들이 있습니다.

### 투자 사기

고수익 투자 사기는 일반적으로 위험이 거의 또는 전혀 없다고 주장하면서 높은 수익률을 약속하는 것을 포함합니다. 투자 자체는 상품, 증권, 부동산 및 기타 범주에 속할 수 있습니다.

[폰지](/ponzischeme) 및 [피라미드 방식](/pyramidscheme) 은 일반적으로 신규 투자자가 제공한 자금을 이용하여 해당 계약에 얽매인 이전 투자자에게 약속한 수익을 지불합니다. 이러한 계획은 사기꾼이 가능한 한 오랫동안 가짜를 유지하기 위해 계속해서 더 많은 희생자를 모집해야 합니다. 이 계획은 일반적으로 기존 투자자의 요구가 신입 사원으로부터 유입되는 신규 자금을 초과할 때 실패합니다.

선지급 제도는 사기범이 목표를 설득하여 더 큰 수익을 약속한 적은 양의 돈을 선지급하도록 하는 보다 교묘한 전략을 따를 수 있습니다.

## 기타 금융 범죄

FBI가 표시한 다른 투자 사기에는 일반적으로 잘 알려지지 않거나 존재하지 않는 회사에서 단기 채무 상품을 발행하여 위험이 거의 또는 전혀 없는 높은 수익률을 약속하는 약속 어음 사기가 있습니다. FBI는 "상품 사기는 본질적으로 비교적 균일하고 교환(예: 금, 삼겹살, 오렌지 주스, 커피)을 통해 판매되는 원자재 또는 반제품을 불법적으로 판매하거나 판매한다고 하는 것"이라고 말합니다. "종종 이러한 사기에서 가해자는 실제로 그러한 투자가 이루어지지 않았을 때 의도된 투자를 반영하는 인위적인 계정 명세서를 작성합니다." 브로커 [횡령](/embezzlement) 계획에는 브로커가 클라이언트로부터 직접 훔치는 불법적이고 승인되지 않은 행동이 포함되며, 일반적으로 다수의 허위 문서를 사용합니다.

작은 장외 시장에서 소량 주식의 가격을 인위적으로 부풀리는 것을 기반으로 하는 소위 " [펌프 앤 덤프(pump and dump) " 계획인 시장 조작이 있습니다.](/pumpanddump) "'펌프'는 허위 또는 기만적인 판매 관행, 공개 정보 또는 기업 서류를 통해 무의식적으로 투자자를 모집하는 것을 포함합니다." FBI는 공모자들에게 뇌물을 받은 브로커들이 " [고압적인 판매 전략](/white-collar-crime) 을 사용하여 투자자 수를 늘리고 결과적으로 주식 가격을 인상합니다. 일단 목표 가격에 도달하면 가해자"라고 말합니다. "그들의 주식을 버리고 엄청난 이윤을 남기고 무고한 투자자들이 비용을 부담하도록 내버려 두십시오."

### 탐지 및 억제

증권 사기 혐의는 SEC(Securities and Exchange Commission) 및 [FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)](/finra) 에서 조사하며 종종 FBI와 협력합니다 .

주 당국은 투자 사기를 조사할 수도 있습니다. 예를 들어, 유타 주는 시민을 보호하기 위한 독특한 시도로 2016년에 화이트칼라 범죄자를 위한 미국 최초의 온라인 등록을 설립했습니다. 사기 관련 중죄로 2급 이상 등급을 받은 개인의 사진은 레지스트리에 등장. Ponzi-scheme 가해자가 유타주 솔트레이크시티에 기반을 둔 예수 그리스도 후기 성도 교회 커뮤니티와 같은 긴밀한 문화 또는 종교 단체를 표적으로 삼는 경향이 있기 때문에 주에서 등록을 시작했습니다 .

##하이라이트

- 다른 많은 범죄에는 잠재적 수익이 과장되고 위험이 최소 또는 존재하지 않는 것으로 묘사되는 사기성 투자 기회가 포함됩니다.

- 화이트칼라 범죄는 가해자를 재정적으로 풍요롭게 하는 비폭력 범죄입니다.

- 이러한 범죄에는 규제 기관 및 다른 사람들을 기만하기 위해 기업의 재정을 허위로 표시하는 것이 포함됩니다.

