---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 평생 비용
description: 전체 수명 비용은 재무 분석에 의해 결정된 구매에서 처분까지 전체 수명 동안 자산을 소유하는 데 드는 총 비용입니다.
---

# 평생 비용
## 평생 비용이란 무엇입니까?

[재무 분석](/financial-analysis) 에 의해 결정되는 구매에서 처분까지 전체 수명 동안 자산을 소유하는 데 드는 총 비용입니다 . 수명 주기 비용, 평생 비용, "요람에서 무덤까지" 또는 "자궁에서 무덤까지"라고도 합니다. 전체 수명 비용에는 구매 및 설치, 설계 및 건축 비용, 운영 비용, 유지 관리, 관련 금융 비용, 감가상각비 및 폐기 비용이 포함됩니다.

[사회적 영향](/social-impact-statement) 요인 과 관련된 비용과 같이 일반적으로 간과되는 특정 비용을 고려합니다. 원자력 발전소 건설의 예에서는 콘크리트 격납건물과 구리 제련에 필요한 물과 다른 구성 요소를 만드는 환경적 영향을 계산할 수 있습니다.

많은 옵션이 환경에 "좋은" 것으로 묘사될 수 있지만 전체 수명 비용 분석을 통해 한 솔루션이 다른 솔루션보다 환경 비용이 낮거나 높은지 여부를 결정할 수 있습니다.

## 전체 수명 비용 분석 이해

전체 수명 비용 분석은 종종 새로운 자산에 투자할 때 다양한 옵션을 평가할 때와 자산의 수명 동안 전체 수명 비용을 최소화하려는 분석에 적용됩니다. 또한 두 개의 서로 다른 프로젝트를 결정하거나 [인수](/acquisition) 결정을 내리는 데 사용할 수 있습니다.

투자 결정을 비교할 때 재무 분석가는 취득 비용뿐만 아니라 모든 잠재적인 미래 비용을 살펴보아야 합니다. 일반적으로 초점은 생성 또는 취득의 선행 자본 비용에 있으며 많은 조직에서 자산의 장기적인 비용을 고려하지 않습니다. 평생 비용을 고려하지 않으면 자산의 수익이 과대 평가될 가능성이 있습니다. 자산의 개발 비용은 낮을 수 있지만 자산을 구입하면 향후 높은 유지 관리 또는 고객 서비스 비용이 발생할 수 있습니다.

대부분의 단기 비용(심지어 [감가상각](/depreciation) )은 쉽게 측정하거나 추정할 수 있지만 장기 비용은 추정하기가 더 어렵습니다. 또한 환경적, 사회적 영향과 같은 요인은 쉽게 정량화할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 전체 수명 비용 계산은 대부분의 다른 방법보다 자산의 실제 비용에 대한 더 정확한 그림을 제공할 수 있습니다.

전체 수명 비용을 결정하는 가치는 공장용 대형 장비 구매를 고려할 때 입증될 수 있습니다. 예를 들어 페인팅 도구의 구성에 사용되는 발포 고무 패드에 나일론 플록을 부착하는 기계를 고려하십시오. 플로킹 머신을 구입하고 설치하는 초기 비용 외에도 주기적인 유지 관리 및 교체가 필요한 구성 요소가 얼마든지 있습니다. 그러한 기계는 또한 청소할 때 환경적 위험을 야기하거나 폐기하기 위해 복잡한 분해가 필요할 수 있습니다. 이 장비 구매의 전체 수명 비용 분석은 구매 및 사용의 장기적인 재정적 이익을 추정하는 데 중요합니다.

##하이라이트

- 일반적으로 초점은 생성 또는 취득의 선행 자본 비용에 있으며 많은 조직에서 자산의 장기 비용을 고려하지 않습니다.

- 평생비용은 구매 및 설치비, 설계 및 건축비, 운영비, 유지관리비, 관련 금융비, 감가상각비, 처분비를 포함합니다.

- 평생비용은 자산을 구입에서 처분까지 평생 동안 소유하는 데 드는 총 비용입니다.

- 평생 비용은 환경 및 사회적 영향 요인과 관련된 비용과 같이 일반적으로 간과되는 특정 비용도 고려합니다.

