---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 이런
description: Whoops는 1983년 역사상 가장 큰 지방채 부도가 발생한 WPPSS(Washington Public Power Supply System)의 속어입니다.
---

# 이런
## 웁스가 뭔가요?

Whoops는 과거 WPPSS(Washington Public Power Supply System) 역사상 한 번에 사용된 부정적인 속어입니다. 태평양 북서부에 일관된 전력을 공급하기 위해 1950년대에 결성된 WPPSS는 많은 면에서 성공하지 못했습니다. 따라서 "Woops"라는 별명이 붙었습니다.

## 웁스 이해하기

Whoops 또는 WPPSS는 1970년대와 1980년대에 수십억 달러의 지방채를 발행하여 5개의 원자력 발전소 건설에 자금을 지원했습니다.

1983년 극도로 열악한 [프로젝트 관리](/project-management) 로 인해 일부 공장의 건설이 취소되었고 나머지 공장의 완공은 거의 불가능해 보였습니다.

결과적으로 지방 채권을 뒷받침해 온 [인수 또는 지불](/takeorpay) 방식은 워싱턴 주 대법원에서 무효로 판결되었습니다. 그 결과 1983년에 WPPSS는 역사상 가장 큰 지방정부 채무 불이행을 기록했습니다.

## Whoops의 초기 역사

원자력은 1960년대에 깨끗하고 저렴한 것으로 인식되면서 대중화되었습니다. WPPSS 또는 Whoops는 이를 해당 지역에서 증가하는 전력 수요를 충족할 수 있는 기회로 보았습니다. 정부는 [공채 발행으로](/public-purpose-bonds) 자금을 조달한 5개의 원자력 발전소 를 발전소 수익으로 상환할 예정이었다. 채권이 [발행](/debt-issue) 되었지만 매출은 기대에 미치지 못했습니다.

첫 번째 프로젝트인 팩우드 호수 댐은 예정된 완공일보다 7개월 동안 진행되었습니다. 이것이 WPPSS의 공공 사업 문제의 시작이었습니다.

> 공장의 건설 문제에는 비용 초과와 부실한 프로젝트 관리가 포함되었습니다. 계약자는 정부의 비효율성을 활용하고 과대 청구되고 과소 공급되었습니다.

>

이로 인해 안전 검사관은 NRC(원자력 규제 위원회)에서 건설 중 시행한 보다 엄격한 규칙을 요구하게 되었습니다. 결과적으로 프로젝트의 많은 부분을 폐기한 다음 재설계하고 재건해야 했습니다.

## 높은 비용과 큰 문제

1980년대 초에 5개의 WPPSS 공장 중 하나만이 거의 완공되었습니다. 그리고 부상에 대한 모욕을 더하기 위해 그때까지 원자력은 주장만큼 저렴하고 유익하지 않다는 것이 밝혀졌고 여론은 반대했습니다.

이 지역의 일부 도시에서는 시설이 가동되기 전에 원자력을 보이콧하기까지 했습니다. 작업을 완료하는 데 240억 달러 이상이 필요할 정도로 비용 초과가 계속되었습니다. 그러나 낮은 전력 판매는 적자를 메울 수 없었다. 거의 완공된 두 번째 공장을 제외한 모든 공장에서 건설이 중단되었습니다. 첫 번째 공장은 다시 재설계되어야 했습니다.

워싱턴 공공 전력 공급 시스템(Washington Public Power Supply System)은 22억 5,000만 달러의 지방채에 채무 불이행을 강요받았습니다. 두 번째 공장은 마침내 1984년에 가동되었지만 투자자들에게는 너무 늦었습니다. 1988년 크리스마스 이브에 7억 5,300만 달러의 합의가 이루어졌습니다. 시스템의 약 75,000명의 채권 보유자 중 일부는 투자한 1달러당 0.40달러를 받았지만 다른 채권 보유자는 투자한 1달러에 대해 0.10달러만 받았습니다.

## 특별 고려 사항

WPPS는 1999년 Energy Northwest로 변경되었으며 "Whoops"라는 이름은 이제 구식 입니다.

##하이라이트

- 1983년에 Washington Public Power Supply Company는 역사상 가장 큰 지방정부 채무 불이행에 책임이 있었습니다.

- 오늘날 Washington Public Power Supply Company는 Energy Northwest company라고 불리며 더 이상 "Whoops"로 불리지 않습니다.

- 1980년대에 회사는 일련의 값비싼 차질에 직면했습니다.

- Whoops는 Washington Public Power Supply System을 경멸하는 속어입니다.

