---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 광역 일수
description: 광역일은 특정 거래일의 주가 범위를 의미합니다.
---

# 광역 일수
## 다양한 요일이란 무엇입니까?

광범위한 요일은 특히 변동성이 큰 거래일의 주식 가격 범위를 나타냅니다. 광범위한 날은 주식의 고가와 저가가 일반적인 날보다 훨씬 더 멀리 떨어져 있을 때 발생합니다. 일부 [기술 분석가는](/technical-analyst) [변동성 비율](/volatility-ratio) 을 사용하여 요즘을 식별합니다 .

## 다양한 요일 이해하기

넓은 범위의 날은 주변 날보다 더 큰 실제 범위를 가지며 넓은 범위의 날은 일반적으로 추세 [반전 을 예측합니다](/reversal). 극단적으로 넓은 범위의 날은 주요 추세 반전을 나타내는 반면 덜 극단적인 넓은 범위의 날은 작은 반전을 나타냅니다.

[평균 실제 범위 (ATR)](/atr) 는 현재 저점에서 이전 기간의 종가를 뺀 차이를 확인하여 여러 날 간의 거래 범위를 비교할 수 있는 방법을 제공합니다. 주어진 기간에 대한 절대 실제 범위는 기간의 고가에서 기간의 저가, 기간의 고가에서 이전 기간의 종가를 뺀 값, 또는 이전 기간의 종가에서 현재의 저가를 뺀 값 중 큰 값입니다. 기간.

평균 실제 범위는 일반적으로 실제 범위의 14일 [지수 이동 평균](/ema) (EMA)이지만 거래마다 다른 기간이 사용될 수 있습니다. 지수 이동 평균은 가장 최근 데이터 요소에 더 큰 가중치와 중요성을 부여하는 이동 평균 유형입니다. 이를 지수 [가중](/weighted) 이동 평균 이라고도 합니다 .

> 급격한 하락추세 이후에 강한 종가(고점 부근에서 종가)가 있는 넓은 범위의 하루는 추세가 반전될 것이라는 신호입니다. 한편, 강한 상승 후, 약한 종가(저점 부근에서 종가)가 있는 넓은 범위의 하루는 하락 반전을 의미합니다.

>

## 특별 고려 사항

[기술적 지표](/technicalindicator) 를 사용하여 광범위한 날짜를 식별하는 데 사용할 수 있습니다 . 본질적으로 이것은 광범위한 요일을 찾는 프로세스를 자동화하고 거래자가 단순히 차트를 보는 것이 아니라 기회를 쉽게 선별할 수 있도록 합니다.

변동성 비율은 주어진 날짜의 실제 범위를 기간(보통 14일) 동안의 실제 범위의 지수 이동 평균으로 나누어 계산합니다. 일반적으로 변동성 비율이 14일 동안 2.0을 초과할 때 광범위한 날이 발생합니다. 거래자는 잠재적인 반전 기회를 찾을 때 주식 차트에서 변동성 비율을 사용할 수 있습니다.

특정 주식의 가격 범위가 정상적인 거래일의 변동성을 크게 초과하는 경우 광역일수가 발생합니다. 종종 요즘은 평균 실제 범위로 측정되며 변동성 비율을 사용하여 분석이 자동화됩니다. 거래자는 다른 기술 지표와 차트 패턴을 사용하여 반전을 확인해야 하지만 넓은 범위의 날은 일반적으로 추세 반전을 예측합니다.

##하이라이트

- 평균 실제 범위(ATR)는 여러 날 간의 거래 범위를 비교하는 방법을 제공합니다.

- 한편, 변동성 비율은 기술적 지표를 사용하여 광범위한 날짜를 식별하는 데 사용할 수 있으며 광범위한 날짜를 찾는 프로세스를 자동화합니다.

- 폭 넓은 날은 주식의 고가와 저가가 일반적인 날보다 훨씬 더 멀리 떨어져 있을 때 발생합니다.

- 넓은 범위의 날은 일반적으로 변동성 비율이 14일 동안 2.0을 초과할 때 발생합니다.

- 극단적으로 넓은 범위의 날은 주요 추세 반전을 예측하는 데 도움이 될 수 있습니다.

