---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 위도우 메이커
description: 금융 분야에서 위도우 메이커는 잠재적으로 치명적인 큰 손실을 초래하는 거래 또는 시장 투자입니다.
---

# 위도우 메이커
## 위도우 메이커란?

금융 시장의 세계에서 위도우 메이커는 막대한 손실을 초래할 수 있는 투자입니다. 그것은 또한 그것을 시도하는 거의 모든 사람에게 손실을 초래하는 거래를 나타낼 수도 있습니다. 구어체 사용에서 위도우 메이커는 누군가를 빨리 죽일 수 있는 가능성이 있는 모든 것을 말합니다. 이 문구는 역사적으로 임업과 의학에서 사용되었습니다.

## 위도우 메이커 이해하기

[거래자](/trader) 들은 치명적인 손실을 초래하거나 그렇게 할 만큼 충분히 위험한 금융 투자에 위도우 메이커라는 용어를 적용합니다. 임업에서 이 용어를 사용하는 것은 갑자기 넘어져 누군가를 죽일 위험이 있는 머리 위에 박혀 있는 느슨한 팔다리를 의미합니다. 의학에서 이 용어는 심장마비로 환자를 사망에 이르게 할 가능성이 있는 막힌 동맥을 의미합니다.

과도한 [위험](/risk) 은 종종 위도우 메이커 거래에서 중요한 역할을 합니다. 일반적으로 높은 수익을 제공할 것으로 예상되는 투자는 더 큰 손실의 가능성도 있습니다. 많은 투자자들은 특정 수준의 수익을 달성하기 위해 기꺼이 감수할 위험의 양에 따라 투자 결정을 내립니다. 이것을 [위험/보상 비율 이라고](/riskrewardratio) 합니다.

그러나 일부 위도우 메이커 거래는 합리적인 관점에서 완벽하게 의미가 있습니다. 즉, 그렇게 위험한 것처럼 보이지는 않습니다. 그러나 결국 시장은 컨센서스의 기대를 혼란스럽게 만들고 역사적 패턴을 무시하기도 합니다.

## 실제 사례

###일본 국채

[일본 국채 (](/jgb) JGB ) 공매도는 아마도 가장 잘 알려진 위도우 메이커 거래일 것입니다. 거래자들은 일본 정부 부채가 그 어느 때보다 높아짐에 따라 지난 20년 동안 JGB를 공매도했습니다. 일반적으로 이 거래는 의미가 있습니다. 그러나 일본 [중앙 은행 은](/centralbank) [금리 를 전례 없는 최저 수준(심지어 0 미만)까지](/interestrate) 계속해서 밀어붙였고 [,](/interestrate) 이로 인해 JGB 가격이 사상 최고치를 기록했고, 수년 동안 많은 거래자들의 "과부"가 되었습니다.

### 아마란스와 상품

위도우 메이커 거래의 또 다른 유명한 예는 천연 가스 [선물 에서 발생했습니다. 천연 가스 선물](/futures) 은 가격 변동성 때문에 전문 거래자들이 오랫동안 위도우 메이커를 고려했습니다. 2006년에 헤지 펀드 Amaranth Advisors는 천연 가스 선물에 대해 막대한 [레버리지](/leverage) 거래를 하여 1년 전에 이루어진 유사한 투기 거래에서 성공을 반복하려고 했습니다.

> Amaranth는 천연 가스 시장에서 막대한 손실로 인해 폐쇄될 당시 95억 달러 규모의 헤지 펀드였습니다.

>

Amaranth의 에너지 데스크는 예측할 수 없고 급격한 가격 변동이 발생하기 쉬운 시장에서 위험한 거래를 수행하여 평균 이상의 보상을 추구했습니다. 레버리지를 추가하면 해당 위험이 더욱 커집니다. Amaranth는 이전의 돈 버는 거래를 재생하는 대신 천연 가스 시장에서 바닥이 떨어지면서 60억 달러를 잃었습니다. 이 막대한 손실로 인해 헤지펀드는 자산을 청산해야 했습니다.

###천연가스 오늘

아마란스 예시에서 위에서 논의한 위도우 메이커로 알려진 에너지 시장의 선물 스프레드는 3월 천연 가스 선물 계약과 4월 천연 가스 선물 계약 사이의 스프레드입니다. 3월은 난방용 천연가스가 필요한 겨울철에 거래가 활발하게 이뤄지기 때문에 천연가스 계약의 저점이다.

3월은 일반적으로 유틸리티 회사가 저장 공간에서 천연 가스를 옮기는 마지막 달입니다. 4월은 유틸리티 회사가 천연 가스를 다시 저장 공간으로 옮기기 시작하는 첫 번째 달입니다. 스프레드가 넓으면 천연 가스에 대한 수요/수요가 높다는 것을 나타냅니다. 스프레드가 낮으면 천연가스에 대한 수요/수요가 거의 없음을 나타냅니다.

2021년 12월, 가스 선물은 3개월 만에 최저치로 떨어졌고 위도우 메이커 거래는 20개월 최저치를 기록했습니다. 이는 천연 가스 비축량이 충분함을 나타냅니다. 투자자들이 거래의 잘못된 편에 서서 수요와 공급의 잘못된 계산으로 인해 스프레드를 잘못 판단했다면 그들의 투자는 손실을 입었을 것입니다.

##하이라이트

- 금융에서 위도우 메이커라는 용어는 크거나 심지어는 치명적인 손실을 초래하는 거래를 나타냅니다.

- 금융 시장의 일반적인 위도우 메이커 거래에는 천연 가스 선물이 포함됩니다.

- 위도우메이커라는 용어는 임업과 의학에서도 사용되어 왔으며 돌연사의 가능성을 나타냅니다.

- 가장 유명한 위도우 메이커 거래는 일본 정부가 계속해서 금리를 낮추는 것을 감안할 때 일본 국채(JGB) 공매도입니다.

- 위도우 메이커는 시장이 반복적으로 시장 컨센서스를 혼란시키고 심지어 역사적 패턴을 무시하여 거래를 시도하는 모든 사람에게 손실을 초래하는 거래를 나타낼 수도 있습니다.

##자주하는 질문

### 위도우 메이커 주식이란 무엇입니까?

위도우 메이커 주식은 높은 위험과 높은 수익률을 가진 주식입니다. 주식은 투자자에게 큰 손실을 줄 가능성이 있습니다. 일반적으로 위도우 메이커는 특정 주식이 아니라 손실을 초래할 수 있는 거래 유형을 나타냅니다.

### 천연 가스를 Widow Maker라고 부르는 이유는 무엇입니까?

천연 가스는 투자자들이 3월 천연 가스 선물 계약(겨울이 끝나기 때문에 거래가 최저 수준에 도달할 때)과 4월 천연 가스 선물 계약(유틸리티가 천연 가스 저장고에 재보급할 때) 사이의 스프레드를 이용하려고 하기 때문에 위도우 메이커(widow maker)라고 불립니다. 겨울철 천연가스 수요/수요에 따라 투자자가 거래의 잘못된 편에 서서 스프레드를 잘못 판단하면 투자가 취소될 수 있습니다. 스프레드의 변동성으로 인해 위도우 메이커 거래가 됩니다.

### 일본 금리는 얼마입니까?

일본 금리는 현재 -0.10%입니다.

