---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 창 드레싱
description: 윈도우 드레싱은 펀드 매니저가 실적이 저조한 주식을 매도하고 외모를 위해 매력적인 주식으로 대체할 때 발생합니다. 사케.
---

# 창 드레싱
## 윈도우 드레싱이란?

[뮤추얼 펀드](/mutualfund) 및 기타 [포트폴리오 관리자](/portfoliomanager) 가 펀드의 성과를 고객이나 주주에게 제시하기 전에 외관을 개선하기 위해 사용하는 전략 입니다. 윈도우 드레스를 위해 펀드 매니저는 손실이 큰 주식을 매도하고 분기 또는 연도 말에 고공행진 주식을 매수합니다. 이러한 유가 증권은 펀드 보유의 일부로 보고됩니다.

[수익 을](/revenue) 더 일찍 예약하는 방법을 찾는 것과 같이 회사가 차기 [재무제표](/financial-statements) 를 개선하기 위해 취한 조치를 나타낼 수도 있습니다 .

## 윈도우 드레싱 작동 원리

성과 보고서와 뮤추얼 펀드의 [보유 목록](/holdings) 은 일반적으로 분기마다 고객에게 전송되며 고객은 이 보고서를 사용하여 펀드의 투자 수익을 모니터링합니다. 성과가 부진할 때 뮤추얼 펀드 매니저는 윈도우 드레싱을 사용하여 상당한 손실을 보고한 주식을 매각 하고 보고 기간 동안 펀드의 전반적인 성과를 개선하기 위해 [단기 이익 을 낼 것으로 예상되는 주식으로 대체할 수 있습니다.](/short-term-gain)

윈도우 드레싱의 또 다른 변형은 뮤추얼 펀드의 스타일에 맞지 않는 주식에 투자하는 것입니다. 예를 들어 [귀금속](/preciousmetal) 펀드는 당시 핫한 섹터의 주식에 투자하여 펀드의 보유 자산을 위장하고 펀드의 투자 전략 범위를 벗어나 투자할 수 있습니다.

## 윈도우 드레싱의 예

[S&P 500](/sp500) 의 주식에만 투자하는 펀드 는 지수를 하회했습니다. 주식 A와 B는 전체 지수를 능가했지만 펀드에서 [비중축소](/underweight) 를 한 반면, C와 D 종목은 펀드에서 비중확대를 했지만 지수에 뒤처졌습니다.

펀드가 계속해서 주식 A와 B에 투자하고 있는 것처럼 보이도록 하기 위해 포트폴리오 관리자는 주식 C와 D를 매도하고 주식 A와 B로 대체하고 [비중](/overweight) 을 확대했습니다.

> 보고 기간 말에 보유 자산에 대한 보다 즉각적이고 더 큰 투명성을 요구할 수 있는 잠재적인 규칙을 통해 투자 연구원과 규제 기관이 창문 드레싱 행위를 면밀히 감시하고 있습니다.

>

## 펀드 성과 모니터링

투자자에게 윈도우 드레싱은 펀드 성과 보고서를 면밀히 모니터링해야 하는 또 다른 좋은 이유입니다. 일부 [펀드 매니저](/fundmanager) 는 윈도우 드레싱을 통해 수익률을 개선하려고 할 수 있습니다. 즉, 투자자는 펀드의 전체 전략과 일치하지 않는 것으로 보이는 보유 주식에 주의해야 합니다.

> 투자자는 펀드의 전략에서 벗어난 보유 종목에 세심한 주의를 기울여야 합니다.

>

포트폴리오에 대한 장기적인 영향은 일반적으로 부정적이지만 윈도우 드레싱은 단기적으로 펀드의 수익률을 높일 수 있습니다. 이러한 보유 종목은 단기적으로 더 높은 성과를 보일 수 있지만 장기적으로 이러한 유형의 투자는 [포트폴리오의 수익률 을 끌어](/return) 올리고 포트폴리오 관리자는 종종 장기간에 걸쳐 좋지 않은 성과를 숨길 수 없습니다. 투자자들은 이러한 유형의 투자를 확실히 식별할 것이며, 그 결과 펀드 매니저에 대한 신뢰가 낮아지고 펀드 유출이 증가하는 경우가 많습니다.

## 윈도우 드레싱을 하는 사람

[공개 규칙은 투자자의 투명성을 높이는 데 도움이 되기 위한](/disclosure) 것이지만 , 윈도우 드레싱은 여전히 펀드 매니저의 관행을 모호하게 할 수 있습니다. Northwestern University의 Iwan Meier와 Ernst Schaumburg의 연구에 따르면 펀드의 특정 특성은 관리자가 창문 장식에 참여할 수 있음을 나타낼 수 있습니다. 특히 회전율이 높은 [성장 펀드](/growthfund) 와 최근에 저조한 수익률을 올린 매니저가 윈도우 드레스를 입는 경우가 더 많습니다.

창 드레싱은 다른 다양한 산업에서도 발생합니다. 예를 들어, 회사는 할인된 가격으로 제품을 제공하거나 기간 말에 판매를 향상시키는 특별 거래를 홍보할 수 있습니다. 이러한 판촉 활동은 보고 기간의 마지막 날에 수익을 늘리기 위한 것입니다.

##하이라이트

- 윈도우 드레싱은 포트폴리오 관리자가 투자자 또는 주주 프레젠테이션 전에 펀드의 투자 성과를 높이려고 할 때 발생합니다.

- 회사 또는 펀드의 재무제표를 주의 깊게 평가하고 분기 또는 회계 연도 말과 일치하는 의심스러운 거래를 찾아 식별할 수 있습니다.

- 윈도우 드레싱은 더 나은 수익을 제공할 수 있지만 이러한 전략은 종종 나중에 실현될 손실을 단순히 연기합니다.

