---
keywords: Business,Business Essentials
title: 횡재수
description: 횡재수는 우연한 상황에서 비롯된 예상치 못한 큰 이익입니다.
---

# 횡재수
## 횡재수 이익이란 무엇입니까?

횡재수는 운이 좋은 상황에서 발생하는 예상치 못한 큰 이익입니다. 이러한 이익은 일반적으로 역사적 기준보다 훨씬 높으며 일시적이거나 장기간 지속되는 가격 [급등 또는 공급 부족](/spike) 과 같은 요인으로 인해 발생할 수 있습니다 . 횡재수적 이익은 일반적으로 전체 산업 부문에서 거두지만 개별 회사에서도 찾을 수 있습니다.

개인의 관점에서 횡재수 이익은 복권에 당첨되거나, 돈을 상속받거나, 소유하고 있는 희귀한 음악 기념품을 갑자기 판매할 수 있는 것과 같은 특정 일회성 이벤트의 결과로 [수입 이 급증할 수 있습니다.](/personalincome) 가수가 세상을 떠난 후 거액의 돈.

> 이전에는 기업 횡재 이익에 대한 세금이 있었습니다. 그러나 세금을 재도입하는 것은 월스트리트와 워싱턴에서 많은 논쟁을 불러일으켰지만 인기가 없었고 현재 미국에는 그러한 세금이 없습니다.

>

## 횡재수 이익의 작동 원리

횡재수는 시장구조의 급격한 변화, 정부의 행정명령, 법원의 판결, 무역정책의 급격한 변화 등을 들 수 있다. 횡재수혜를 받는 기업들은 미리 계획하지 않았지만 자연스럽게 받아 들일 것입니다.

이러한 이익은 배당금 인상 또는 [특별 일회성 배당금](/specialdividend),. [자사주 매입](/sharerepurchase),. 미래 성장을 위한 사업 재투자, 부채 감소 등 다양한 용도로 사용될 것입니다. 세금을 재도입하려는 미지근한 노력이 있었지만 횡재한 이익은 현재 미국에서 과세되지 않습니다.

개인의 경우 횡재수 이익으로 인해 합리적으로 예상할 수 있는 것 이상으로 수입이 갑자기 증가할 수 있습니다. [기업](/corporation) 과 달리 개인은 이익을 다른 사람에게 전가할 것으로 기대되지 않습니다.

## 횡재수 이익의 예

때때로 [원유](/crude-oil) 와 천연 가스의 급등한 가격은 많은 에너지 회사에 횡재수 이익을 가져다주었습니다. 수요와 공급이 원자재 가격을 결정하는 주요 산업인 이 산업에서는 예상치 못한 공급 부족으로 가격이 급등하고 있습니다.

2008년 WTI 원유 1배럴은 1년 전 배럴당 60달러에서 140달러를 넘어섰습니다. 수요와 공급 측면의 여러 요인이 가격을 급등시키는 데 공모했습니다. 중동의 혼란, 허리케인 카트리나의 여파, 베네수엘라와 나이지리아의 공급 차질, 개발도상국의 강한 수요, 트레이더들의 투기적 열풍이 모두 유가 급등의 원인으로 여겨졌습니다. 석유 및 가스 생산업체를 위한 횡재수 이익이 뒤따랐지만 가격이 정점을 찍은 지 불과 5개월 만에 배럴당 40달러에 거래되고 있었기 때문에 수명이 짧은 것으로 판명되었습니다.

##하이라이트

- 특정 제품에 대한 가격 하락이나 급등, 수요 급증 등 산업 전반에 급격한 변화가 있을 때 사업은 횡재수적 이익을 얻습니다.

- 기업은 일반적으로 이러한 이익을 부분적으로 배당금을 늘리거나, 자사주를 매입하거나, 미래 성장을 위한 사업에 재투자하거나, 부채를 줄이는 데 사용합니다.

- 횡재수 이익은 예상치 못한 갑작스러운 수입 급증으로, 종종 일반적이지 않은 일회성 이벤트로 인해 발생합니다.

