---
keywords: Investing,Markets
title: 승자는 모든 시장을 차지합니다
description: 승자독식 시장은 최고의 성과를 낸 기업이 보상의 매우 큰 부분을 차지하고 나머지 경쟁자들은 거의 남기지 않는 시장입니다.
---

# 승자는 모든 시장을 차지합니다
## 승자독식 시장이란?

승자 독식 시장은 최고의 성과를 낸 기업이 이용 가능한 보상의 매우 큰 부분을 차지할 수 있는 반면 나머지 경쟁자들은 거의 남기지 않는 경제를 말합니다. 승자 독식 시장의 만연은 부의 격차를 확대합니다. 선택된 소수의 사람들이 증가하는 소득을 획득할 수 있기 때문입니다.

## 승자독식 시장 정의

많은 논평가들은 기술이 많은 상업 분야 내에서 경쟁에 대한 장벽을 낮추면서 승자 독식 시장의 보급이 확대되고 있다고 믿습니다. 승자독식 시장의 좋은 예는 월마트와 같은 거대 다국적 기업의 부상에서 볼 수 있습니다. 과거에는 다양한 지역에 다양한 지역 상점이 있었습니다. 그러나 오늘날에는 더 나은 운송, 통신 및 정보 기술 시스템이 경쟁에 대한 제약을 없앴습니다. [Wal-Mart와 같은 대기업](/walmart-effect) 은 지역 경쟁자보다 우위를 확보하고 진입 하는 거의 모든 부문에서 큰 [시장 점유율 을 확보하기 위해 방대한 자원을 효과적으로 관리할 수 있습니다.](/marketshare)

승자 독식 시장 시스템의 논리적 결과는 과점 중 하나입니다. [과점](/oligopoly) 은 소수의 크고 강력한 기업으로 이루어진 시장 구조입니다. 가장 극단적인 경우 독점은 단일 회사가 전체 시장을 지배하는 경우입니다. 이러한 대기업은 소규모 기업을 사거나 시장에서 경쟁을 하여 폐업합니다.

## 주식 시장의 승자 독식

2009년과 2019년 사이에 미국 주식 시장의 급격한 상승은 일부 사람들이 승자 독식 시장이라고 믿는 것으로 이어졌습니다. 전체 부의 상당 부분을 미국 주식 시장에 투자한 부유한 사람들은 이 기간 동안 미국 인구의 나머지 사람들이 경험한 성장과 비교할 때 소득과 부의 엄청난 증가로 이어진 큰 시장 이득을 이용했습니다. . [부와 소득 격차](/income-inequality) 는 이 기간 동안 크게 증가했으며 소득의 상당 부분이 이미 상위 1% 소득자에 속해 있는 사람들에게 돌아갔습니다.

이것은 1960년대에 사회학자들이 처음 기술한 "마태 효과"의 한 예입니다. 결과는 승자독식 상황에서 부자는 더 부자가 되고 나머지는 남겨두는 것입니다. 주식 시장과 기타 승자 독식 시스템이 승자가 패자를 희생시키면서 앞서야 하는 [제로섬 게임 의 예가 될 수 있기 때문입니다.](/zero-sumgame) 부의 증가가 제로섬 대신 이익에 상호 이익이 되는 "모든 배를 끌어올리는" 대안 시스템이 있습니다. 예를 들어 스칸디나비아 국가와 같이 강력한 사회 복지 시스템을 갖춘 국가가 있습니다. 잠재적인 단점은 부가 모든 사람에게 더 고르게 재분배되기 때문에 이러한 시스템이 승자에게 전반적인 잠재적 이익을 덜 제공한다는 것입니다.

##하이라이트

- 승자독식 시장의 궁극적인 결과는 소수의 크고 강력한 기업만이 시장 점유율의 대부분을 장악하는 과점입니다.

- 주식 시장 및 기타 잠재적인 제로섬 시스템은 부자가 더 부자가 되고 부의 불평등을 확대하는 승자 독식 상황으로 이어집니다.

- 승자독식 시장은 경쟁을 통해 최고의 성과를 낸 기업이 패자를 희생시키면서 정상에 오를 수 있는 경제 시스템을 의미합니다.

