---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 와이어 룸
description: 와이어 룸은 금융 기관이 고객을 대신하여 자금 이체 및 주문 요청을 처리하는 데 사용하는 시설입니다.
---

# 와이어 룸
## 와이어룸이란?

와이어 룸은 금융 기관이 고객을 대신하여 자금 이체 및 주문 요청을 처리하는 데 사용하는 시설입니다. 와이어 룸 직원이 수행하는 일반적인 작업에는 [브로커](/broker) 및 기타 등록된 대표자 로부터 거래 주문을 받고 , 해당 주문을 [거래소](/trading_floor) 또는 회사의 거래 부서로 전송하고, 실행된 거래 주문에 대한 통지를 관련 브로커에게 다시 전달하는 것이 포함됩니다.

금융 서비스가 점점 더 자동화됨에 따라 이러한 기능 중 많은 부분이 이제 컴퓨터 시스템으로 대체되었습니다.

## 와이어룸 이해하기

대기업은 유선실을 전담하는 전체 직원 팀을 가질 수 있지만 소규모 기업은 직원이 유선실과 다른 책임 사이를 순환하도록 할 수 있습니다. 그러나 기업이 컴퓨터와 소프트웨어 솔루션을 사용하여 워크플로를 계속 자동화함에 따라 이러한 작업은 사람에 대한 의존도가 점점 낮아지고 있습니다.

그럼에도 불구하고 와이어 룸은 회사 운영의 중요한 부분으로 남아 있습니다. 그들의 주요 기능은 고객을 대신하여 브로커로부터 주문을 받는 것으로 구성되며, 주문은 거래 부서 내부 또는 관련 증권 거래소 바닥에 있는 회사의 거래자에게 전달됩니다.

그런 다음 거래자는 거래가 완료되면 완료된 주문 정보를 와이어 룸에 전달하기 전에 고객을 대신하여 관련 구매를 수행합니다. 그런 다음 와이어 룸 직원은 브로커에게 알리고 브로커는 주문이 완료되었음을 고객에게 알립니다.

은행 중 유선 룸은 연방 준비 은행 서비스에 액세스하는 데 사용되는 컴퓨터인 FedLine PC에 액세스할 수 있습니다. 소규모 은행의 경우 회사가 [Fedwire](/fedwire) Funds Service 형식으로 지불 주문을 생성하여 다른 기관에 있는 FedLine PC에 업로드할 수 있도록 하는 은행 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.

> 오늘날 유선실은 소규모 은행에서 더 널리 사용되는 반면 대형 은행에서는 복잡한 맞춤형 시스템을 활용하여 기존의 유선실 기능을 용이하게 합니다.

>

송금실이 있는 모든 기관은 들어오고 나가는 모든 지불 주문이 적법하고 정확한지 확인하기 위한 보안 절차를 마련해야 합니다. 보안 절차에는 두 번째 직원이 지불 주문을 검토하도록 하고, 코드 단어와 콜백을 사용하고, 특정 직원에게만 지불 주문을 보내고 받을 수 있는 권한을 부여하는 것이 포함될 수 있습니다.

유사하게, 전신실은 들어오고 나가는 모든 지불 주문에 대한 자세한 기록을 유지해야 합니다. 역사적으로 이것은 보내고 받은 모든 메시지의 물리적 출력을 사용하여 수행되었습니다. 직원은 이러한 기록을 하루 종일 정기적으로 검토하여 누락된 메시지를 즉시 보고해야 합니다.

## 특별 고려 사항

오늘날 많은 금융 회사는 고도로 자동화된 워크플로를 사용하여 운영합니다. 따라서 이러한 많은 프로세스를 효과적으로 결합할 수 있습니다.

예를 들어, [할인 중개 서비스](/discountbroker) 를 통해 고객은 온라인 사용자 인터페이스 내에서 계정에 자금을 조달하고, 거래 주문을 실행하고, 계정 관리 보고서를 생성할 수 있습니다.

이 상황에서는 관련 인력이 거의 없는 경우가 많습니다. 대신, 모든 클라이언트 요청은 고급 컴퓨터 시스템에 의해 전자적으로 수신되어 종종 몇 초 이내에 이행됩니다.

##하이라이트

- 일반적인 예에는 신규 입출금 처리 또는 클라이언트 브로커를 통해 전달되는 구매 또는 판매 주문 구현이 포함됩니다.

- 역사적으로 와이어 룸에는 많은 직원이 필요했습니다. 그러나 자동화의 발전은 이러한 기능의 증가하는 비율이 이제 컴퓨터 시스템에 의해 수행됨을 의미합니다.

- 와이어 룸은 고객 자금 이체 및 주문 요청을 이행하는 전담 부서입니다.

- 와이어룸은 사기를 방지하고 거래가 올바르게 완료되었는지 확인하고 수행된 모든 비즈니스의 파일과 기록을 유지하도록 요구되는 보안 조치가 마련되어 있습니다.

##자주하는 질문

### 은행실이란?

뱅킹 룸은 금융 기관, 일반적으로 은행의 방으로, 은행 직원이나 창구 직원이 직접 고객을 위한 은행 서비스를 용이하게 하기 위해 앉아 있습니다. 대부분의 서비스 유형에는 예금, 인출 및 이체가 포함됩니다.

### 전신 송금은 즉시 이루어집니까?

대부분의 국내 전신 송금은 24시간 이내에 완료됩니다. 국제 전신 송금은 며칠이 소요될 수 있습니다. 동일한 금융 기관 내 송금과 같은 특정 전신 송금은 종종 즉시 처리할 수 있습니다.

### 전신 송금이란 무엇입니까?

전신 송금은 현금 교환 없이 한 당사자에서 다른 당사자로 돈을 전자적으로 이동하는 것입니다. 은행 송금은 고객을 대신하여 금융 기관 간에 수행되며 다른 지역 간의 자금 이체를 용이하게 합니다.

