---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 와이어 사기
description: 유선 사기는 일부 형태의 통신 또는 인터넷 사용과 관련된 사기 유형입니다.
---

# 와이어 사기
## 와이어 사기란 무엇입니까?

유선 사기는 일부 형태의 통신 또는 인터넷 사용과 관련된 [사기 유형입니다.](/fraud) 여기에는 전화, 팩스, 이메일, 문자 또는 소셜 미디어 메시징 등이 포함될 수 있습니다. 전신 사기는 징역 및/또는 벌금형에 처해질 수 있습니다.

## Wire Fraud 이해하기

미국 법무부 범죄 자료 매뉴얼 섹션 941.18 USC 1343은 다음을 전신 사기의 핵심 요소로 인용합니다. 2) 피고인이 사기를 목적으로 그렇게 한 경우 3) 주간 유선 통신이 사용될 것이라고 합리적으로 예측할 수 있었다. 4) 주간 유선 통신이 실제로 사용되었습니다. ”

유선 사기는 20년 이하의 징역과 개인의 경우 최대 $250,000, 조직의 경우 최대 $500,000의 벌금을 부과하는 연방 범죄입니다. [공소시효는](/statute-of-limitations) 금융 기관을 대상으로 한 전신사기가 아닌 한 5년이며, 이 경우 공소시효는 10년이다. 전신 사기가 대통령이 선포한 비상 사태와 같은 특별한 상황과 관련되거나 금융 기관을 표적으로 삼는 경우 최대 30년의 징역과 최대 100만 달러의 벌금에 처할 수 있습니다. 실제로 누군가를 사취하거나 유선 사기로 유죄 판결을 받기 위해 사기성 통신을 개인적으로 보냈을 필요는 없습니다. 사기 의사를 입증하거나 사기 통신이 전송되는 것을 알고 행동하는 것으로 충분합니다 .

## 와이어 사기의 역사

얼마 전 사기꾼들은 사기를 치기 위해 불운하고 속기 쉬운 퇴직자나 외로운 마음을 사로잡기 위해 전화에 의존하고 수백 통의 전화를 걸어야 했습니다. 구식 전화 통화는 여전히 먹잇감에게 연락하는 수단으로 사용되지만 오늘날 잠재적인 희생자를 찾는 인터넷의 놀라운 힘으로 사기꾼의 작업은 사진의 몇 가지 가짜 게시물, 비통한 이야기와 함께 온라인으로 수행될 수 있습니다. , 그리고 말할 수 없는 부 또는 영원한 사랑에 대한 약속, 그리고 이 모든 것은 잘못된 문법과 철자로 쓰여질 수 있습니다. 낯선 사람에게 $10,000를 보내라는 메시지나 권유를 받으면 즉시 삭제하십시오. 유선 사기의 피해자가 되지 마십시오.

## 와이어 사기의 예

전신 사기의 일반적인 예는 나이지리아 왕자 사기입니다. 이 사기에서 사기꾼은 어떤 면에서 운이 좋지 않은 나이지리아 왕자라고 주장하는 이메일을 보냅니다. 일반적으로 추방되어 나이지리아 은행 계좌의 재산에 액세스할 수 없습니다. 그는 자신을 위해 수백만 달러를 보유하기 위해 표적이 필요하다고 주장하고 그 대가로 상당한 금액을 표적에게 주겠다고 약속합니다. 사기의 목표는 사기꾼이 표적의 돈에 접근하는 데 사용할 표적의 금융 정보를 얻는 것입니다.

이 책에서 가장 오래된 인터넷 사기 중 하나이지만, 여전히 이러한 사기 또는 그 변형에 속는 소비자가 있습니다. 상황이 어떻든 - 미국으로 돌아가는 데 도움이 필요한 부유한 여행자로부터 이메일을 받든, 긴급 상황에 있다고 주장하는 오래 전에 잃어버린 사촌에게서 이메일을 받든 - 절대 낯선 사람에게 송금하지 마십시오. 일단 현금(특히 해외)을 송금하면 거래를 되돌리거나 돈을 추적하는 것이 사실상 불가능합니다. 사촌이 걱정된다면 따로 확인하세요. 그들은 집에서 안전할 것이며 이메일이 해킹되었음을 알릴 수 있습니다.

이 "나이지리아 왕자" 중 한 명은 최근 2017년 12월 28일에 연기되어 기소되었으며, 놀랍게도 그는 루이지애나 출신의 67세 남성으로 밝혀졌습니다. 이 특정 브랜드의 계획은 1980년대에 처음 등장했으며 미국인들은 사기로 인해 수백만 달러를 잃었습니다.

##하이라이트

- 이러한 유형의 범죄는 전화 또는 팩스, 이메일 또는 소셜 미디어, SMS 및 문자 메시지를 포함한 모든 형태의 전자 매체를 사용할 수 있습니다.

- 유선 사기는 일부 형태의 통신 또는 인터넷 사용과 관련된 사기 유형입니다.

- 유선 사기는 종종 주 또는 국경 간의 통신을 포함하며 막대한 벌금과 징역형에 처해질 수 있습니다.

