---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 의지 없이
description: 소구 없이는 한 당사자가 불이행 또는 반대 당사자에 대한 판결 또는 상환을 받을 수 없을 때 발생합니다.
---

# 의지 없이
## 의지가 없는 것은 무엇입니까?

금융 거래에서 한 당사자 가 [채무 불이행 또는 반대 당사자에](/defaultrisk) 대해 판결을 받거나 상환을 받을 수 없음을 의미 합니다. [약속 어음 또는 기타 유가 증권](/promissorynote) 의 구매자가 "소구 불가" 계약을 체결할 때 채무 불이행 위험을 감수합니다.

## 의지의 이해

[소구 여부에 관계없이](/recourse-loan) 연장될 수 있습니다 . "소구 가능" 자금 조달에서 대출 기관이 재정적 의무의 지불에 대한 궁극적인 책임이 있는 당사자로부터 지불금을 징수할 수 없는 경우 대출 기관은 차용인에게 돌아가 지불해야 할 금액에 대한 지불을 요청할 수 있습니다. 상환 청구를 통해 대출 기관은 담보물뿐만 아니라 예금 계좌 및 수입원도 압수할 수 있습니다.

반대로, "소구 불가" 금융은 대출 기관이 [채무자 가 지불하지 않을 위험을 감수하는 것을 의미합니다](/obligor). 대출 기관은 이러한 위험을 직접 감수하며 채무 계약에 명시되지 않은 개인 자산을 압류하거나 지불을 요구할 수 없습니다.

## 소구 없는 판매

"소구 없이"는 [책임 이 없음을 의미](/liability) 합니다. 구매자와 판매자가 체결한 모든 판매 계약에는 양 당사자에 대한 권리와 책임이 포함됩니다. 소구 없는 판매는 구매자가 구매와 관련된 모든 위험을 수용한다는 것을 의미합니다.

이는 품목이 보증 없이 "있는 그대로" 판매될 때 자주 발생합니다. 품목이 예상대로 작동하지 않고 판매자가 손상, 결함 또는 성능 문제에 대해 구매자를 보상할 의무가 없는 경우 구매자는 판매자에 대해 "소구 불가"입니다.

"소구 가능" 판매는 결함이 있거나 예상대로 작동하지 않는 것으로 판명된 경우 판매된 자산에 대해 판매자가 책임을 지는 것을 의미합니다. 구매자는 동일한 가치의 대체품을 제공하거나 환불을 제공할 의무가 있는 판매자에게 상환 청구를 요청할 권리가 있습니다.

## 은행에 의존하지 않고

금융 상품에 "소구 불가"라는 단어가 포함되어 있으면 보증인은 향후 청구에서 제외됩니다. 서명된 수표에 "소구 없이"가 포함된 경우 보증인은 [자금 부족](/nsf) 으로 인해 수표가 반송되는 경우 책임을 지지 않습니다 .

예를 들어 Alice가 Bob에게 수표를 발행한다고 가정합니다. 수취인인 밥은 수표 앞면에 표시된 대로 뒷면에 자신의 이름을 쓰는 것을 포함하는 수표를 보증함으로써 매기에 대한 빚을 갚기로 결정합니다. 수표 뒷면에 서명이 완료되면 양도할 수 있게 되며 수표로 주문한 돈을 이체할 수 있습니다. 또한 Bob은 수표 뒷면에 "without recourse"를 추가합니다. 보증인인 Bob은 잔액이 부족하여 수표가 반환된 경우 수표 지불에 대한 책임을 지지 않습니다. Alice의 은행이 Alice의 계좌에 잔액이 부족하여 Maggie의 은행에 수표 금액 지불을 거부하는 경우 Maggie는 Bob에게 지불을 요구할 수 없습니다.

약속 어음은 모기지론과 같은 [채무 증서](/debtinstrument) 로, 구매자가 판매자에게 일정 금액을 지불하겠다는 서면 약속을 담고 있습니다. 대출이 "소구 없이" 담보된 경우 대출 기관은 종종 저당 재산을 담보로 사용합니다. 대출 기관은 구매자에게 책임을 물을 수 없지만 대신 담보물을 회수합니다.

시장 변동으로 인한 손실과 같이 투자자가 입은 손실에 대해 판매자가 투자자를 [배상 할 필요가](/indemnity) 없는 [예금 증서 (CD) 및 증권에는 소구권이 없습니다.](/certificateofdeposit)

##하이라이트

- 소구권이 없다는 것은 약속어음의 매수인 또는 대출기관이 채무불이행의 위험을 감수하는 것을 의미합니다.

- 소구 없이 이루어진 판매 계약은 [경고 조치를 취하지 않는](/caveatemptor) 상황을 만듭니다.

- 금융 상품에 "소구 불가"라는 문구가 포함된 경우 보증인은 향후 청구에서 제외됩니다.

##자주하는 질문

### 부동산에서 소구 없이는 무엇을 의미합니까?

소구 불가 또는 소구 불가 부채는 모기지 대출에 인용된 부동산과 같은 담보로 담보된 대출 유형입니다. 차용인이 채무 불이행 시 발행인은 담보물을 압류할 수 있지만 차용인에게 추가 보상을 요청할 수는 없습니다.

### 소구 없이 수표를 보증하려면 어떻게 해야 합니까?

수표를 승인하고 서명에 "소구 없음"을 추가하면 수표가 불충분한 자금으로 반송되는 경우 보증인이 책임을 지지 않음을 의미합니다.

### 의지하지 않고 할당한다는 것은 무엇을 의미합니까?

대출은 종종 대출 기관 간에 판매되거나 이전됩니다. 대출이 새로운 대출 기관에 양도되면 대출자나 신규 대출 보유자는 대출 관련 문제에 대해 첫 번째 대출 개시자에게 책임을 물을 수 없습니다.

