---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 철수
description: 인출은 계좌, 플랜, 연금 또는 신탁에서 자금을 빼는 것입니다. 종종 처벌을 피하기 위해 조건을 충족해야 합니다.
---

# 철수
## 출금이란 무엇입니까?

인출에는 은행 계좌, 저축 계획, 연금 또는 신탁에서 자금을 빼는 것이 포함됩니다. 경우에 따라 위약금 없이 자금을 인출할 수 있는 조건이 충족되어야 하며, 일반적으로 투자 계약의 조항을 위반할 때 [조기 인출 에 대한 위약금이 발생합니다.](/earlywithdrawal)

## 출금 작동 방식

인출은 일정 기간 동안 고정 또는 변동 금액 또는 일시금으로 현금 인출 또는 현물 인출로 수행할 수 있습니다. 현금 인출은 일반적으로 판매를 통해 계좌, 플랜, 연금 또는 신탁의 보유를 현금으로 전환해야 하는 반면, 현물 인출은 현금으로 전환하지 않고 단순히 자산을 소유하는 것입니다.

## 출금의 예

IRA로 알려진 일부 퇴직 계좌에는 인출 시기와 금액을 규정하는 특별 규칙이 있습니다. 예를 들어, 수혜자는 72세까지 기존 IRA에서 필요한 최소 분배(RMD) 또는 인출을 시작해야 합니다. 그렇지 않으면 계정을 소유한 사람에게 RMD의 50%에 해당하는 벌금이 부과됩니다.

반면에, 소수의 예외를 제외하고 계좌 소유자는 최소 59½세까지 자금 인출을 삼가해야 합니다. 그렇지 않으면 국세청이 인출 금액의 10%를 벌금으로 부과합니다. 금융 기관은 소유자의 나이, 계좌 잔고 및 기타 요소를 기반으로 RMD를 계산합니다.

2013년 IRS는 IRA와 조기 인출에 대한 통계를 집계했습니다. 2013년 [과세연도 동안](/taxyear) 690,000명 이상의 사람들이 조기 인출에 대해 벌금을 납부했는데, 이는 2009년의 120만 명보다 훨씬 적은 수치입니다.

## 특별 고려 사항

같은 기간 벌금형은 4억5600만 달러에서 2억2100만 달러로 줄었다. $50,000~$75,000, 그 다음 $100,000~$200,000를 벌어들이는 사람들이 IRA에서 가장 일찍 인출했습니다. 이러한 엄청난 숫자에도 불구하고 은퇴 계좌는 투자자가 나중에 인출하여 돈을 벌 수 있는 유일한 방법은 아닙니다.

IRA 인출 외에도 은행은 일반적으로 투자자가 이자를 받을 수 있는 방법으로 예금 증서(CD)를 제공합니다. CD는 전통적인 저축 계좌보다 높은 이자율을 끌어내지만, 그 이유는 돈이 최소한의 시간 동안 은행에 남아 있기 때문입니다. CD는 일정 시간이 지나면 만기가 되며, 일정 기간 동안 발생한 이자를 포함하여 누군가가 계정에서 지불금을 인출할 수 있습니다.

CD에서 조기 인출에 대한 처벌은 가파르다. 누군가가 1년짜리 CD를 일찍 철회했다면 평균 벌금은 6개월의 이자를 냈다. 5년 CD의 경우 일반적인 벌금은 12개월의 이자였습니다. 누군가가 3개월 CD에서 일찍 돈을 인출한 경우 벌금에는 계정에 발생한 3개월의 이자가 모두 포함되었습니다.

은행의 일부 벌금은 CD에 투자된 원금의 1% 또는 2%와 같은 작은 비율을 가져갔습니다. 은행은 투자자가 계좌에 돈을 남겨둬야 하는 시간에 대해 조기 [인출](/withdrawal-penalty) 비례 페널티를 평가하는데, 이는 장기 CD가 더 높은 페널티를 받는다는 것을 의미합니다.

##하이라이트

- 인출은 은행 계좌, 저축 계획, 연금 또는 신탁에서 자금을 인출하는 것을 포함합니다.

- 예금증서와 개인퇴직계좌는 모두 정해진 기한 이전에 인출할 경우 인출위약금이 부과됩니다.

- 일부 계좌는 단순 은행 계좌와 같은 기능을 하지 않으며 조기 인출 수수료가 부과됩니다.

