---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 늑대 파도
description: Wolfe Wave는 기술적 분석에서 브레이크 아웃 주변의 시간 거래에 사용되는 패턴입니다.
---

# 늑대 파도
## 울프 웨이브란?

기본 균형 가격을 암시하는 5가지 가격 [파형](/elliottwavetheory) 으로 구성된 차트 패턴입니다 . 이 시스템을 사용하는 투자자는 패턴이 나타내는 저항선과 지지선에 따라 거래 시간을 정합니다.

<!--E583BB4CCE327257F83897ACD88A3850-->

##늑대 파도 이해하기

Wolfe Wave 패턴은 Bill Wolfe와 그의 아들 Brian에 의해 처음 확인되었습니다. Wolf에 따르면, 그것들은 모든 시장에서 자연스럽게 발생합니다. 이를 인식하기 위해 거래자는 특정 기준에 해당하는 일련의 가격 변동을 식별해야 합니다.

- 파도는 일정한 시간 간격으로 순환해야 합니다.

첫 번째와 두 번째 웨이브에 의해 생성된 [채널](/channel) 내에 있어야 합니다 .

- 3차 및 4차 파동은 1차 및 2차 파동과 대칭성을 보여야 합니다.

Wolfe Wave 패턴에서는 다섯 번째 웨이브가 채널에서 나옵니다. 패턴 이면의 이론에 따르면 첫 번째 물결의 시작 지점에서 그리고 네 번째 물결의 시작을 지나는 선이 다섯 번째 물결의 끝 부분에 대한 목표 가격을 예측합니다. 거래자가 Wolfe Wave가 형성될 때 적절하게 식별한다면 다섯 번째 웨이브의 시작은 [롱](/long) 또는 [숏 포지션 을 취할 기회를 나타냅니다](/short). 목표 가격은 웨이브의 끝을 예측하므로 트레이더가 포지션에서 이익을 얻는 것을 목표로 하는 지점입니다.

## 기술적 분석을 사용하여 복잡한 패턴 식별

[기술적 분석](/technicalanalysis) 은 Wolfe Waves와 같은 차트 패턴을 사용하여 최대 이익을 위해 시장 움직임과 시간 거래를 예측합니다. 기술적 분석을 사용하는 거래자는 일정 기간 동안 유가 증권의 가격 움직임을 나타내는 차트를 봅니다. 일반적으로 기술 분석은 유가 증권이 거래에 어려움을 겪는 특정 가격 수준 이상 또는 이하를 암시하는 수요 공급 이론에 기초합니다. 지지 수준은 가격 점유율을 안정화하고 올리기에 충분한 수요를 끌어들이기에 충분히 낮은 가격에 해당하는 반면, 저항 수준은 주주가 주식을 팔고 이익을 내고 수요 수준을 낮추고 가격을 평평하게 하거나 떨어지게 할 만큼 높은 가격에 해당합니다.

기술 분석가가 Wolfe Waves와 같은 패턴을 찾을 때 그들은 주가가 지지선과 저항선에 의해 형성된 채널 외부로 움직이는 [돌파구 에서 이익을 얻으려고 시도합니다.](/breakout) 지지와 저항의 수준을 생성하는 동일한 수요와 공급 법칙은 가격이 돌파 후에 균형을 회복할 것임을 시사합니다. 최대 이익을 추구하는 거래자는 실시간으로 매수 또는 매도할 정확한 시점을 식별할 수 있어야 합니다. 이를 수행하기 위한 많은 기술이 있지만 트레이더는 패턴이나 추세를 잘못 식별하면 상당한 위험을 감수해야 합니다. 이러한 기술을 사용하는 데 관심이 있는 사람들은 일반적으로 패턴과 그 이면의 이론을 주의 깊게 조사하고, 돈을 아끼지 않고 이론을 테스트하기 위해 [종이 거래 에 참여](/papertrade) 하고, 잠재적인 단점을 제한하기 위해 헤지 또는 손절매 포지션을 현명하게 사용하는 것이 좋습니다. 타이밍을 놓친 거래.

##하이라이트

- Wolfe Wave로 적절하게 식별되기 위해서는 세 번째 및 네 번째 웨이브에서 각각 유사하고 뚜렷한 가격 행동을 보이는 웨이브 사이클과 같은 일련의 기준이 충족되어야 합니다.

- 진정한 Wolfe Wave의 경우 패턴의 5번째 웨이브 인스턴스는 가격의 돌파가 뒤따를 것입니다.

- 기술적 분석에서 Wolfe Waves는 강세 또는 약세 추세를 나타내는 5개의 파동으로 구성된 가격 패턴입니다.

