---
keywords: Business,Company Profiles
title: 워드프레스(CMS)
description: WordPress는 다양한 웹사이트에서 사용되는 인기 있는 오픈 소스 콘텐츠 관리 시스템(CMS)입니다.
---

# 워드프레스(CMS)
## 워드프레스란?

WordPress는 인기 있는 오픈 소스 콘텐츠 관리 시스템(CMS)입니다. 원래는 주로 개인 블로그와 관련이 있었지만 이후 전문 출판물 및 [전자 상거래](/ecommerce) 플랫폼 을 비롯한 다양한 웹 사이트에 사용되었습니다 .

2003년 출시 이후 WordPress는 전 세계 웹사이트의 약 3분의 1을 차지할 정도로 성장했습니다. 오늘날 50,000개 이상의 플러그인을 생성한 대규모 개발자 커뮤니티의 본거지입니다.

## 워드프레스 작동 방식

WordPress 사용자는 서비스의 두 가지 기본 버전 중에서 선택할 수 있습니다. 첫 번째는 WordPress.com에서 액세스할 수 있는 "호스팅된" 버전의 WordPress입니다. 이 버전을 사용하면 WordPress의 자체 서버에서 호스팅되는 웹사이트를 시작할 수 있습니다. 따라서 자신의 개인 서버에서 웹 사이트를 호스팅하는 복잡성을 피하려는 비기술적 사용자가 선호하는 경우가 많습니다. 추가 이점으로 호스팅된 버전의 WordPress가 최신 버전의 WordPress 소프트웨어로 자동 업데이트되어 잠재적인 보안 침해를 완화하는 데 도움이 됩니다.

고급 사용자의 경우 WordPress.org에서 최신 버전의 WordPress를 간단히 다운로드할 수도 있습니다. 이 옵션을 선택하면 사용자는 자신의 개인 서버 또는 [타사](/third-party) 호스팅 제공업체에서 소프트웨어를 호스팅하도록 자체적으로 조정해야 합니다. 그런 다음 사용자는 소프트웨어를 원하는 대로 자유롭게 사용자 지정할 수 있지만 후속 업데이트를 수동으로 업로드할 책임도 있어야 합니다.

대규모 사용자 기반으로 인해 WordPress 웹 사이트는 알려진 보안 취약점이 있을 수 있는 오래된 버전의 소프트웨어를 악용하려는 해커들 사이에서 인기 있는 대상입니다. 이러한 이유로, 설치했을 수 있는 추가 플러그인과 함께 서비스를 보호하고 업데이트하는 능력에 확신이 없다면 서비스 자체 호스팅을 피하는 것이 현명합니다.

> ### WordPress 사용자 정의

> WordPress는 처음부터 고도로 사용자 정의할 수 있도록 설계되었습니다. [API(응용 프로그래밍 인터페이스)](/application-programming-interface) 는 데이터베이스에서 테마 수정 및 사용자 지정에 이르기까지 모든 것을 다룹니다. 모든 것을 표준화하여 개발자는 최신 상태로 유지되는 모든 설치에서 작동한다는 것을 알고 WordPress 위에 기능을 구축하는 데 집중할 수 있습니다.

>

## WordPress의 실제 사례

기능을 확장하도록 설계된 WordPress 플러그인 및 테마를 제공하는 여러 회사가 있습니다. 예를 들어 WooCommerce는 WordPress에서 가장 인기 있는 전자상거래 도구 중 하나가 되어 사용자가 주문을 수락하고 배송을 추적하며 기존 WordPress 웹사이트에 기타 전자상거래 기능을 추가할 수 있습니다 .

WordPress용 플러그인의 다른 많은 예 중에는 검색 엔진 최적화(SEO), 문의 양식, 뉴스레터 마케팅, 현장 소셜 미디어 및 댓글 기능, 사이트를 시각적으로 더 매력적으로 만들기 위해 설계된 다양한 디자인 기능이 있습니다.

##하이라이트

- WordPress는 최고의 오픈 소스 CMS 플랫폼입니다.

- 플러그인 개발자의 대규모 커뮤니티를 자랑하는 고도로 사용자 정의 가능한 특성으로 유명합니다.

- WordPress는 대규모 사용자 기반으로 인해 해커의 표적이 되는 경우가 많습니다. 이러한 위험을 줄이려면 사용자는 WordPress 소프트웨어를 항상 최신 상태로 유지해야 합니다.

