---
keywords: Investing,Markets
title: 운동 시장
description: 워크아웃 시장은 합리적인 기간 내에 유가 증권이 차지할 거래 가격 범위에 대한 시장 조성자의 예측입니다.
---

# 운동 시장
## 운동 시장이란?

[시장 조성자 예측](/marketmaker) 으로 알려진 예측 가능한 미래 내에서 거래 가격이 어떻게 조정될지에 대한 추정입니다 .

## 운동 시장의 이해

워크아웃 시장의 특징은 [얇은 시장 에서 가장 일반적으로 발견됩니다](/thinmarket). 워크아웃 시장에 의해 결정된 가격은 씬 마켓의 때때로 변동성이 있는 특성으로 인해 거래되는 증권에 대한 인상의 대상이 될 수 있습니다.

이 가격은 거래되는 유가 증권의 가용성에 따라 제한됩니다. 추정은 예상 가격이 실현될 것이라고 보장하지 않습니다. 외부 요인은 여전히 시장의 재정 건전성에 영향을 미칠 수 있지만 이러한 예측은 공정한 추정으로 간주됩니다.

자신의 계정에서 유가 증권을 자주 거래 하는 개인 또는 [회사 일 수 있습니다.](/firm) 이것은 다른 투자자들에게 더 쉬운 거래를 가능하게 하지만, 또한 메이커가 가격의 급격한 상승과 하락으로부터 이익을 얻을 수 있도록 합니다. 일부 시장은 개별 부문에서 더 쉬운 거래를 촉진하기 위해 각 증권에 대해 시장 조성자를 지정합니다.

시장 조성자들은 전반적으로 구매자와 판매자의 수가 줄어들기 때문에 얇은 시장에서 특히 영향력이 있습니다. 그 결과 자산 간의 유동성이 줄어들고 시장 [호가 간의 가격 격차가 커집니다](/quote). 여전히 자체 재고로 거래하는 시장 조성자는 외부 투자자가 입찰하지 않아 이러한 자산의 가격에 더 많은 영향을 미치고 잠재적으로 가격을 올리거나 내릴 수 있습니다.

## 운동 시장의 지정가 주문

[지정가 주문](/limitorder) 은 투자자가 거래를 실행하고자 하는 미리 설정된 가격 포인트입니다 . 이 한도는 최소 또는 최대 거래 포인트를 참조할 수 있으며 구매 및 판매 모두에 적용됩니다.

예를 들어, 투자자는 브로커에게 새 주식 구매 한도가 $50라고 말할 수 있습니다. 동시에 그들은 중개인에게 거래당 최소 $100의 순수익을 올릴 수 있는 자산만 판매하겠다고 알릴 수도 있습니다. 이를 통해 브로커는 투자자의 이익에 따라 행동하면서 신속하게 거래할 수 있습니다.

브로커는 지정가 주문 기준을 충족하는 한 특정 거래에 대한 명시적인 통신을 기다릴 필요 없이 이러한 개별 거래를 실행할 수 있습니다. 운동 시장에서 이를 통해 브로커는 빠르게 변화하는 가격에 빠르게 대처할 수 있습니다.

예를 들어, 시장 조성자가 XYZ Company의 주식이 하루가 끝날 때까지 주당 $45에 판매될 것이라고 예측하고 중개인이 이 주식을 구매하려는 투자자의 욕구를 알고 있다면 이 시장을 주시할 수 있습니다. 지정가 주문 상태만큼 많은 주식을 확보하십시오. 이를 통해 브로커, 투자자 및 시장 조성자는 각각 얇은 시장에서 빠르게 변동하는 가격을 활용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 외부 요인이 여전히 시장의 재정 건전성에 영향을 미치기 때문에 추정이 가격의 실현을 보장하지는 않지만 이러한 예측은 공정한 추정으로 간주됩니다.

- 운동 시장의 특징은 시장에 구매자와 판매자의 수가 적은 씬 마켓에서 가장 흔히 볼 수 있습니다.

- 워크아웃 시장은 시장 조성자 예측으로 알려진 예측 가능한 미래 내에서 거래 가격이 어떻게 조정될지에 대한 추정입니다.

- 시장 조성자는 자신의 계좌에서 유가 증권을 자주 거래하는 개인 또는 회사가 될 수 있습니다.

