---
keywords: Economy,Economics
title: 세계경제포럼(WEF)
description: 세계경제포럼(WEF)은 매년 스위스 다보스에서 비즈니스 및 정치 지도자들이 글로벌 문제를 논의하는 회의를 개최합니다.
---

# 세계경제포럼(WEF)
## 세계경제포럼이란? (WEF)

세계경제포럼(WEF)은 스위스 제네바에 본부를 두고 있는 국제기구로, 매년 개인과 정치계, 기업계 지도자들이 한자리에 모여 세계 경제에 영향을 미치는 중요한 문제를 논의한다. 여기에는 정치적, 경제적, 사회적, 환경적 문제가 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다.

WEF는 스위스 스키 리조트인 다보스에서 열리는 연례 세계 경제 포럼 회의로 가장 잘 알려져 있습니다. 이 행사에는 정기적으로 전 세계의 비즈니스 및 정치 지도자들이 모여 글로벌 문제에 대한 일련의 토론을 진행합니다. COVID-19 대유행은 2022년에 복원된 이 행사의 반세기 루틴을 방해했습니다.

## 세계경제포럼(WEF) 이해하기

세계경제포럼(WEF) 회원은 민간 및 공공 부문의 글로벌 엘리트 그룹으로, 세계 각지의 가장 저명한 CEO, 외교관, 유명인사, 언론인, 정부 관리, 종교 지도자 및 노동 조합 대표가 포함됩니다. 세계.

###역사

1971년 제네바에서 설립된 WEF는 이해관계자 이론( [stakeholder](/stakeholder) theory)을 기반으로 하는 사명을 가지고 있습니다. 이해관계자 이론에 따르면 민간 부문 기업의 목표는 주주의 이익을 늘리는 것이지만 나머지 사회를 기업 활동에 이해 관계가 있는 것으로 보는 것은 조직의 의무입니다. 중요한 결정을 내릴 때 직원, 회사가 서비스하는 고객, 지역 및 글로벌 커뮤니티와 같은 이해 관계자를 고려해야 합니다.

> 스위스에 본사를 두고 있는 WEF는 뉴욕, 베이징, 도쿄, 샌프란시스코, 뭄바이에 사무소를 두고 있습니다.

>

WEF는 업계 리더와 각계각층의 개인을 포함하는 자체 회원으로 자금을 조달합니다. 또한 많은 유명인, 언론인 및 관심있는 개인이 참석하기 위해 막대한 연회비와 회의비를 기꺼이 지불합니다. 지역회의는 아프리카, 동아시아, 중남미의 개발도상국에서 개최되지만, 연례회의는 스위스 다보스에서 개최되며 모든 회원의 중심 회의 행사입니다.

### WEF가 하는 일

WEF 회의는 새로운 문제, 동향 및 조직을 회원 및 대중에게 소개하여 토론을 하고 일반적으로 기업 및 공공 부문의 의사 결정에 영향을 미치는 것으로 믿어집니다. WEF 조직은 기후 변화, 건강 관리 및 도시 개발을 포함하여 특정 글로벌 문제를 해결하기 위한 여러 프로젝트를 진행 중입니다. 이 분야에서 긍정적인 변화를 가져오기 위해 국제 파트너와 협력합니다.

WEF는 또한 회원의 관심 분야에 대한 연구를 생산하고 회원 간의 공공-민간 부문 협력 및 커뮤니케이션을 안내합니다.

세계경제포럼은 의사결정 권한이 없지만 정치 및 비즈니스 정책 결정에 상당한 영향력을 행사할 수 있습니다. 연례 회의의 목적은 세계의 의사 결정권자들을 정기적으로 모아 당대의 긴급한 문제를 논의하고 이를 해결하는 최선의 방법을 고려하는 것입니다.

## 세계경제포럼(WEF) 연차총회

스위스 다보스에서 열리는 WEF 연례 회의에는 보통 100여 개국에서 약 2,500명이 참석합니다. 다보스 회의는 전 세계 언론에서 다루어집니다. 과거 다보스 회의를 통해 정부는 서로 간의 정치적 갈등 문제를 해결할 수 있었고, 연례 회의의 위상을 정치 지도자 및 경제 포럼 수준으로 끌어올렸습니다.

> 2019년 세계경제포럼 연차총회에는 10대 환경운동가 그레타 툰베리(Greta Thunberg)가 출연하여 "나는 당신의 희망을 원하지 않습니다. 나는 당신이 당황하고... 행동하기를 바랍니다."라고 선언했습니다.

>

포럼이 비즈니스 관리에서 자체 모범 사례를 홍보하는 것 외에도 글로벌 갈등 해결을 지원할 수 있다는 아이디어는 WEF 설립자 Klaus Schwab의 초기 비전이었습니다. 독일의 엔지니어이자 경제학자인 Schwab은 현재 WEF의 집행위원장을 맡고 있습니다.

### 최근 회의

2021년 1월 회의가 가상으로 진행되었습니다. 당연하게도 올해 토론의 대부분은 팬 데믹이 드러낸 글로벌 [공급망 의 취약성에 초점을 맞춰 팬데믹에 초점을 맞췄습니다.](/supplychain) 2021년 8월 싱가포르에서 열릴 예정이었던 연례 대면회의가 "Great Reset"이라는 주제로 취소되었습니다. 2022년에는 다보스에서 다시 한번 회의를 직접 개최했습니다.

2022년 포럼에서 지도자들이 논의한 주제는 우크라이나 전쟁, 전쟁과 코로나19 팬데믹이 세계 경제에 미치는 영향, 세계화의 미래였습니다. 또한 토론에서는 기후 변화, 건강, 기술, 기업가 및 비즈니스 역할, 그리고 미래에 어떤 일이 생겼는지에 대해 논의했습니다.

##하이라이트

- 스위스 다보스에서 열리는 연례 회의로 가장 잘 알려져 있습니다. 이 회의는 비즈니스 및 정치 지도자와 사상가가 함께 모여 글로벌 문제와 솔루션을 논의합니다.

- 세계경제포럼(WEF)은 제네바에 본부를 둔 국제기구로 오늘날의 주요 경제 및 사회 문제에 대한 글로벌 협력을 위해 노력하고 있습니다.

- WEF는 독립적인 의사 결정 권한이 없지만 사람들이 글로벌 커뮤니티에 도움이 되는 결정을 내리도록 영향을 미치려고 합니다.

- 환경 및 생물다양성 파괴 및 인적 재해와 같은 관련 문제는 WEF의 현재 가장 시급한 글로벌 문제 목록을 지배합니다.

- 조직은 많은 저명한 비즈니스 및 정치인을 포함하는 회원 자격을 통해 자금을 조달합니다.

##자주하는 질문

### 세계 경제 포럼 의제는 무엇입니까?

세계경제포럼은 의제와 활동을 주도하는 세 가지 초점 영역을 가지고 있습니다: 4차 산업혁명 마스터, [글로벌 커먼즈 문제 해결](/tragedy-of-the-commons),. 글로벌 안보 문제 해결.

### 세계경제포럼에 따르면 세계가 직면한 가장 큰 위험은 무엇입니까?

기후 변화, 극한 날씨, 생물 다양성 손실, 사회적 응집력 침식, 생계 위기 및 전염병에 대한 조치 실패는 세계 경제 포럼 인식 조사에서 식별한 상위 6가지 위험입니다.

### WEF의 구성원은 누구입니까?

세계경제포럼은 회원 명단을 공개하지 않고 회의 대의원 명단을 공개합니다. 예를 들어, 2022년 다보스 회의에는 약 2,000명의 대의원이 있었습니다.

