---
keywords: Business,Company Profiles
title: WorldCom의 흥망성쇠
description: WorldCom은 미국에 기반을 둔 통신 회사로 회계 사기라는 대규모 범죄로 인해 미국 역사상 가장 큰 파산 중 하나를 겪었습니다.
---

# WorldCom의 흥망성쇠
## 월드컴이란?

WorldCom은 미국 역사상 가장 큰 회계 스캔들일 뿐만 아니라 역사상 가장 큰 파산 중 하나였습니다. 거대 통신업체 WorldCom이 금융 시장을 뒤흔들었던 Enron과 Tyco의 사기 사건 이후에 밝혀진 것입니다 [.](/cookthebooks) 그러나 WorldCom 사기의 규모는 그들조차 그늘에 놓았습니다.

## WorldCom과 Bernie Ebbers에 대한 이해

WorldCom은 회계 사기의 대명사이자 투자자들에게 상황이 너무 좋아서 사실이 아닌 것 같을 때 사실일 수도 있다는 경고가 되었습니다. CEO 버니 에버스(Bernie Ebbers)는 카우보이 부츠와 10갤런 모자를 트레이드마크로 한 몸집이 큰 인물로 다른 통신 회사를 인수하여 회사를 미국 최고의 장거리 전화 회사 중 하나로 만들었습니다. [닷컴 거품](/dotcom-bubble) 이 최고조에 달했을 때 [시가 총액](/marketcapitalization) 은 1,750억 달러로 성장했습니다.

기술 붐이 붕괴되고 기업들이 통신 서비스와 장비에 대한 지출을 줄였을 때 WorldCom은 계속해서 성장하는 수익성을 유지하기 위해 회계 트릭에 의존했습니다. 그때까지 많은 투자자들은 Ebbers의 이야기를 의심하게 되었습니다. 특히 2001년 여름에 [Enron](/enron) 스캔들이 터진 이후에 그렇습니다.

Ebbers는 2002년 4월 CEO 자리에서 물러난 직후, 2000년 WorldCom 주식을 담보로 뱅크 오브 아메리카로부터 4억 800만 달러를 차입하여 [마진 콜 을 했다는 사실이 밝혀졌습니다.](/margincall) 그 결과 Ebbers는 재산을 잃었습니다. 2005년 그는 증권 사기 혐의로 유죄 판결을 받고 25년 형을 선고받았습니다.

## 책 요리하기

이것은 교묘한 사기가 아니었다. 떨어지는 수익성을 숨기기 위해 WorldCom은 비용을 투자로 기록하여 순이익과 현금 흐름을 부풀렸습니다. 비용 을 [자본화](/capitalize) 하여 2001년에 38억 달러, 2002년 1분기에 7억 9,700만 달러의 이익을 과장하여 순 손실 대신 14억 달러의 이익을 보고했습니다.

WorldCom은 감사인 Arthur Andersen이 Enron의 감사와 관련된 문서를 파쇄한 혐의로 사법 방해 혐의로 유죄 판결을 받은 지 불과 한 달 후인 2002년 7월 21일 파산 신청을 했습니다. WorldCom의 2001년 재무제표를 감사하고 WorldCom의 2002년 1사분기 장부를 검토한 Arthur Andersen은 나중에 WorldCom 경영진이 회사가 비용을 부적절하게 계산하여 이익을 부풀리고 있다는 메모를 무시한 것으로 밝혀졌습니다.

이러한 기업 범죄의 확산으로 인해 2002년 7월 Sarbanes-Oxley 법이 제정되어 공개 요건과 사기 회계에 대한 처벌이 강화되었습니다. 그 여파로 WorldCom은 한 번도 제거되지 않은 회계 회사, 투자 은행 및 신용 평가 기관의 평판에 오점을 남겼습니다.

> 감소하는 수익성을 숨기기 위해 WorldCom은 2002년 1분기에 순 손실 대신 14억 달러의 이익을 보고한 투자로 비용을 기록함으로써 순이익과 현금 흐름을 부풀렸습니다.

>

## 낙진

Bernard Ebbers는 2005년 9건의 증권 사기 혐의로 유죄 판결을 받았고 25년형을 선고받았습니다. 전 CFO Scott Sullivan은 Ebbers에 대해 유죄를 인정하고 테스트를 거친 후 5년형을 선고받았습니다. 12월 2019년 1월 18일, Ebbers는 14년의 형기를 복역한 후 건강상의 이유로 조기 석방을 승인 받았습니다.

[의 보유 채무자 금융](/debtorinpossessionfinancing) 덕분에 회사는 2003년 파산 위기에서 벗어나 1997년 WorldCom이 인수한 통신 회사인 MCI로 계속기업으로 살아남을 수 있었습니다. 그러나 수만 명의 의 근로자가 일자리를 잃었습니다.

책임을 인정하지 않으면 Citigroup, Bank of America, JP Morgan을 포함한 Worldcom의 이전 은행들은 60억 달러에 채권자와 소송을 해결할 것입니다. 그 금액 중 약 50억 달러는 회사의 채권 소유자에게 돌아가고 나머지는 이전 주주에게 돌아갑니다. 증권 거래 위원회( [Securities and Exchange Commission )](/sec) 와의 합의에서 새로 형성된 MCI는 주주와 채권 보유자에게 현금 5억 달러와 MCI 주식 2억 5천만 달러를 지급하기로 합의했습니다. 1월에 2006년, MCI는 Verizon Communications에 인수되었습니다.

##하이라이트

- WorldCom은 대규모 회계 사기로 2002년에 파산한 통신 회사였습니다.

- WorldCom은 미국 역사상 가장 큰 회계 스캔들이자 가장 큰 파산 중 하나로 남아 있습니다.

- 스캔들의 결과 전 CEO 버나드 에버스는 25년형, 전 CFO 스콧 설리번은 5년형을 선고받았다.

