---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 랩 어라운드 보험 프로그램
description: 랩 어라운드 보험 프로그램은 고용 관행 책임 청구에 대해 징벌적 손해 보상을 제공하는 정책입니다.
---

# 랩 어라운드 보험 프로그램
## 랩어라운드 보험 프로그램이란 무엇입니까?

랩 어라운드 보험 프로그램은 고용 관행 책임 청구에 대해 [징벌적 손해 보상을 제공하는 정책입니다.](/punitive-damages) 원고에게 보상적 손해를 초과하는 법적 보상이 주어져서 피고를 처벌하고 그들이 미래의 징벌적 행동을 저지르지 않도록 하는 경우, 이러한 형태의 [보험](/insurance) 은 그러한 비용을 충당하는 데 도움이 될 것입니다.

## 랩어라운드 보험 프로그램 이해하기

[EPLI(고용 관행 책임 보험) 정책](/employers-liability-insurance) 과 함께 설정되기 때문에 랩 어라운드 정책이라고도 합니다 . EPLI는 고용주가 자신의 권리를 침해했다는 직원의 주장에 대해 보장합니다. 그러한 소송에 대한 적격 청구는 모든 형태의 차별에서 부당한 해고에 이르기까지 다양합니다.

이러한 유형의 소송에서 가장 일반적인 보상은 징벌적 또는 금전적 손해입니다. 이들은 일반적으로 [의료비](/medical-expenses),. 소득 손실, 고통과 고통을 포함한 다양한 필요를 충당하기 위해 발행됩니다.

고용주는 법적 조치가 취해질 경우 발생할 수 있는 비용을 충당하기 위해 EPLI 정책을 시행합니다. 직원이 [근로자 보상](/workers-compensation) 이 자신의 손실을 적절하게 보상하지 못한다고 생각하는 경우(아마도 고용주의 과실로 인해 부상이 발생했다고 생각하기 때문에) 고통 및 고통과 같은 징벌적 손해에 대해 고용주를 고소하기로 결정할 수 있습니다.

EPLI는 이러한 위험을 해결하고 근로자 재해 보상 또는 일반 [책임 보험 으로 보호되지 않는 비용을 보상하도록 설계되었습니다](/liability_insurance). 부상, 질병, 부상, 질병, 부상, 질병, 부상, 질병으로 인해 직원 또는 수혜자의 의료비 및 손실 임금에 대해 일정 수준의 보장을 제공하는 주로 의무적인 형태의 보험입니다. 또는 직업의 결과로 사망했습니다.

> 고용 관행 책임 보험(EPLI)은 직원당, 부상당 또는 질병당 지급되는 금액에 제한을 두고 있습니다.

>

## 랩어라운드 보험 프로그램의 유형

직원 대 고용주의 상호 작용을 포함하지 않는 랩 어라운드 보험이라는 용어가 사용되는 다른 경우가 있습니다. 여기에는 단일 보험이 현재 요구 사항을 충족하지 않거나 미래 요구 사항을 충족하지 못할 것으로 예상되는 경우 건강 및 생명 보험 보장을 위한 [이차 또는 보조 보험](/ancillary-benefits) [이 포함됩니다.](/ancillary-benefits)

[정치적 위험](/political-risk-insurance) 으로부터 보호하기 위해 사용됩니다 . 기업은 외국 정부가 재정적 손실을 초래하는 활동에 참여하는 경우 자신을 보호하기 위해 이러한 유형의 정책을 취할 수 있습니다. 이 종합 보험 범주에서 박탈, 정부 행위, [금수 조치](/embargo),. 제재, 부분 손실 및 강제 유기에 대한 보호가 제공됩니다 .

## 특별 고려 사항

징벌적 사건은 [민사법원이](/civil-damages) 관할 하며, 피고인이 있는 동안에는 형사사건 과 같이 검사가 없다.

원고는 일반적으로 어떤 종류의 재정적 손실에 대한 배상을 요구하며 자신을 대신하여 행동하고 변호인을 제공할 변호사를 고용해야 합니다. 반면에 형사 사건의 피고는 합리적으로 비용을 감당할 수 없는 경우 주정부에 비용을 부담하여 변호사를 요청할 수 있습니다.

또한 민사 사건의 경우 징역이나 형사 유죄 판결의 위협이 없습니다. 일반적으로 배심원도 없습니다. 대부분의 민사 사건은 전적으로 판사 앞에서 심리되고 결정됩니다.

##하이라이트

- 승인된 EPLI(고용 관행 책임 보험) 정책을 "랩 어라운드"하기 때문에 랩 어라운드 정책이라고도 합니다.

- 랩어라운드 보험 프로그램은 고용 관행 책임 청구에 대해 징벌적 손해 보상을 제공하는 정책입니다.

- 랩어라운드 보험이라는 용어는 건강 및 생명 보험 및 정치 위험 보험에 대한 2차 또는 보조 정책에도 나타날 수 있습니다.

- EPLI는 근로자 보상으로 보호되지 않는 재정적 손실로부터 고용주를 보호합니다.

