---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 랩 계정
description: 랩 계정은 분기별 또는 연간 청구되는 정액 요금으로 브로커가 전문적으로 관리하는 투자 포트폴리오입니다.
---

# 랩 계정
## 랩 계정이란 무엇입니까?

랩 어카운트는 분기별 또는 매년 청구되는 정액 요금으로 증권사가 전문적으로 관리하는 투자 포트폴리오입니다. 수수료는 총 [관리 자산](/aum) (AUM)을 기준으로 합니다. 계정에 대한 모든 관리, 수수료 및 관리 비용을 포괄하는 포괄적입니다.

랩 수수료는 AUM의 약 1%에서 3%입니다.

많은 투자자들에게 랩 계정은 거래 활동에 대한 수수료를 부과하는 중개 계정보다 시간이 지남에 따라 비용이 덜 드는 것으로 판명되었습니다. 그러나 지분을 거의 팔지 않는 매수 후 보유 투자자는 수수료 기반 수수료 구조가 더 나을 수 있습니다.

## 랩 계정 이해하기

랩 계정은 브로커가 더 많은 수수료 수입을 창출하기 위해 계정의 자산을 과도하게 사고 팔 때 발생할 수있는 과 거래로부터 투자자를 보호하는 이점이 있습니다. 이것을 "휘젓기"라고 합니다.

랩 계정에서 브로커는 계정의 총 자산을 기준으로 일정 비율의 수수료를 지불하므로 투자한 금액에 대해 최대한 높은 수익을 얻을 수 있습니다.

## 랩 계정 대 기존 계정

랩 계정은 개인 투자자가 주로 기관 및 고액 자산가와 함께 일하는 전문 자금 관리자에게 액세스할 수 있도록 합니다. 뮤추얼 펀드 회사는 또한 다양한 뮤추얼 펀드에 접근할 수 있는 랩 계정을 제공합니다.

랩 계정에는 최소 $25,000에서 $50,000의 투자가 필요할 수 있습니다. 랩 수수료가 있는 뮤추얼 펀드 계좌는 일반적으로 초기 투자 요건이 훨씬 낮습니다.

> 장기적으로 주식을 사고 보유하는 투자자는 전통적인 수수료 구조를 사용하는 것이 더 나을 수 있습니다.

>

수수료는 마케팅 및 유통 비용뿐만 아니라 자금을 판매하고 고객과 협력하는 중개인에게 지불하는 비용입니다. 이 수수료는 [뮤추얼 펀드 랩](/mutual-fund-wrap) 계정 투자자에게 추가 요금입니다.

## 특별 고려 사항

랩 계정은 어느 정도의 실무 관리 및 조언을 원하는 투자자에게 가장 적합합니다. 주식 포트폴리오에 대해 매수 후 보유 전략을 사용하는 투자자는 계정에 발생하는 비정기 거래 수수료를 지불하는 것이 더 나을 수 있습니다.

예를 들어, 소득 지향적인 투자자는 배당금을 지급하는 주식과 채권의 포트폴리오를 보유하고 몇 년 동안 변동이 거의 없을 수 있습니다. 그런 다음 투자자가 주식을 판매하는 경우 각 주식의 비용 기준이 현재 시장 가격보다 훨씬 낮을 수 있기 때문에 상당한 양도소득세가 부과될 수 있습니다.

투자자는 배당금 수입을 얻기 위해 포트폴리오를 보유하는 것이 더 나을 수 있습니다. 양도소득세가 발생하지 않으며 지불해야 할 수수료나 포장 수수료가 없습니다.

이 경우 자산을 랩 계정으로 옮기면 더 많은 비용이 발생하고 투자자의 [총 수익 이 감소했을 것](/totalreturn) 입니다.

##하이라이트

- 활성 투자자의 경우 랩 계정은 모든 거래에 대해 수수료를 부과하는 계정보다 저렴할 수 있습니다.

- 랩 계정은 관리 중인 총 자산을 기반으로 하는 중개 서비스에 대한 정액 요금입니다.

- 랩 계정에서 브로커의 인센티브는 거래 수수료를 생성하기보다 이익을 극대화하는 것입니다.

