---
keywords: Business,Business Essentials
title: 압수 및 매각 영장
description: 압류 및 매각 영장은 채권자에게 특정 재산의 소유권을 허용하는 법원 명령으로, 한 번 점유 상태에서 매각할 수 있습니다.
---

# 압수 및 매각 영장
## 압수 및 매각 영장이란 무엇입니까?

[채권자](/creditor) )가 차용인으로부터 재산 소유권을 취득 할 수 있도록 하는 법원의 명령입니다 . 부동산이 채권자에 의해 압류되면 일반적으로 경매를 통해 매각될 수 있습니다.

압류 및 매각 영장은 차용인이 장기간 부채 또는 대출금을 지불하지 않을 때 재산을 점유하는 데 사용됩니다.

## 압수 및 판매 영장은 어떻게 작동합니까?

[영장](/writ) 은 대출 기관이나 채권자가 부동산을 빌린 사람에게 빌려준 돈의 일부를 회수하기 위해 취하는 과감한 조치입니다.

압류 및 매각 영장은 차용인이 [모기지 채무 불이행으로 인해 발생할 수](/first_mortgage) 있으며 그 결과 대출이 압류됩니다. [차압](/foreclosure) 은 은행, 채권자 또는 대출 기관이 부동산을 통제하고 주택을 판매하는 법적 절차입니다. 법 집행 기관의 지원은 일반적으로 재산을 압류하는 데 사용됩니다.

압류 절차를 규율하는 법률이 있으며 각 주의 법률이 약간 다를 수 있습니다. 일부 주에서는 압류 및 임박한 매각에 대해 공개적으로 통지합니다. 그러나 은행은 종종 [사전 압류](/pre-foreclosure) 라고 하는 과정에서 차용인과 협력 하여 대출 상환금을 현재 상태로 만들고 압류와 부동산 압류 및 매각 영장을 방지할 대안을 모색합니다.

## Landers는 언제 압수 및 매각 영장을 발행합니까?

차용인이 지불하지 않은 금액이 약간만 있는 경우 채권자는 압류 및 판매 영장을 취득할 수 없습니다. 대신, 차용인이 다른 모든 추심 시도를 무시하고 부채가 채무 [불이행](/default2) 상태일 때 취하는 공격적인 조치입니다 . 채무 불이행 은 [대출](/loan) 이나 부채를 상환하지 않는 것입니다. 일반적으로 차용인이 지불을 놓치거나 지불을 중단하면 대출이 채무 불이행 상태가 됩니다.

> 부동산이 압수되어 다른 구매자에게 경매로 넘어가면 차용인은 더 이상 해당 부동산을 소유하지 않으며 판매 후 집에서 쫓겨납니다.

>

채권자가 차용인과 지불 계획을 세울 수 없는 경우 압류 영장을 받습니다. 판결 채권자는 법원의 허가 없이 판결 채무자에 대한 통지 없이 집행을 집행할 권리가 있습니다. 그러나 법원은 특정 상황에서 그러한 집행을 유예할 권한이 있습니다.

재산이 압류되어 다른 구매자에게 경매로 넘어가면 차용인은 더 이상 재산을 소유하지 않으며 판매 후 집에서 쫓겨납니다. 압류된 자산은 종종 대출 기관이 입은 손실의 일부를 신속하게 만회하기 위해 저렴한 가격에 판매됩니다. 원래 모기지 대출 금액과 압류 후 판매 가격의 차이를 고려할 때 은행이나 대출 기관이 부동산에 손실을 입힐 수 있습니다. 따라서 차용인이 압류 및 압류 및 매각 영장을 피하기 위해 대출 기관과 거래를 하는 것이 양 당사자에게 가장 좋습니다.

##하이라이트

- 압류 및 매각 영장은 차용인이 장기간 대출금을 갚지 않을 때 발급됩니다.

- 일단 채권자가 재산을 압류하면, 채권자가 채무 불이행으로 인한 손실의 일부를 만회할 수 있도록 일반적으로 경매에서 판매됩니다.

- 압수 및 매각 영장은 채권자 또는 은행이 차용인으로부터 재산의 소유권을 취득할 수 있도록 하는 법원 명령입니다.

