---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 서면 프리미엄
description: 서면 보험료는 고객이 보험 적용 범위에 대해 지불해야 하는 총액을 설명하는 데 사용되는 보험 업계의 회계 용어입니다.
---

# 서면 프리미엄
## 서면 프리미엄이란 무엇입니까?

특정 기간 동안 회사가 발행한 정책에 대해 고객이 보험 적용 범위에 대해 지불해야 하는 총 금액을 설명하는 데 사용되는 [보험 업계](/insurance) 의 회계 용어입니다 . 서면 보험료 는 적립된 부분에 관계없이 이미 발효된 보험에 대해 청구된 [보험료 금액을 고려합니다.](/insurance-premium) 서면 보험료는 보험 회사 수익의 주요 원천입니다.

## 서면 프리미엄 작동 방식

사람들은 재정적 손실로부터 자신을 보호하기 위해 보험 적용 범위에 비용을 지불합니다. 예를 들어, 보험 계약자가 자동차 사고를 당하고 보험에 가입한 경우 보험 회사는 비용을 부담해야 합니다. 이 위험을 감수하는 대가로 회사는 고객에게 보험료를 청구합니다.

보험 회사의 보험료는 소매업체의 판매와 같습니다. 보험 회사는 가능한 한 많은 보험료를 판매하고 손실과 비용을 충당하기 위해 생성한 돈을 사용 [합니다](/profit).

[회계 기간](/accountingperiod) 동안 판매된 보험 상품에 대해 고객이 지불하기로 동의한 총액을 계산합니다 . 예를 들어, [회계 연도](/fiscalyear) (FY) 동안 보험 회사가 각 고객에게 $1,000의 보험료를 지불해야 하는 1,000개의 신규 계약을 판매하는 경우 해당 기간에 대한 서면 보험료는 $1백만이 됩니다.

## 서면 프리미엄 대 적립된 프리미엄

서면 보험료는 회사 가 한 해 동안 다양한 위험에 대한 보험을 제공하기 위해 [수입 으로](/earnings) 장부하는 보험료 금액인 [적립](/earnedpremium) [보험료 와 다릅니다.](/earnedpremium) 피보험자가 보험료를 선납하기 때문에 보험사는 보험계약에 대해 지급한 보험료를 즉시 이익으로 간주하지 않습니다. 보험자는 완전한 의무가 이행된 경우에만 보험료의 상태를 미경과에서 적립으로 변경할 수 있습니다.

## 총 보험료 대 순 보험료

서면 보험료는 [총액](/grossincome) 또는 [순 금액 으로 측정할 수 있습니다](/net-premium).

총 수치는 보험 상품을 판매하는 대리인에게 지급된 수수료, 합의와 관련된 법적 비용, 급여, 세금, 사무 비용 및 [재보험](/reinsurance) (보험 회사가 위험의 일부를 다른 보험 회사에 이전하기로 선택한 경우)에서 공제를 고려하지 않습니다. .

또는 서면 보험료는 정책과 관련된 관련 비용을 고려한 순액으로 측정할 수 있습니다. 작성된 순 보험료는 회사가 위험을 감수하기 위해 유지해야 하는 보험료의 양을 나타냅니다. 따라서 연도별로 작성된 순 보험료의 변화를 살펴보는 것은 보험 회사의 건전성을 측정하는 유용한 방법입니다.

## 특별 고려 사항

서면 보험료는 보험 회사 수익의 주요 원천이므로 [손익 계산서 의 맨 윗줄에 표시됩니다](/incomestatement). 보험 산업은 ( [경기 주기](/cyclical_industry) [와](/businesscycle) 함께 ) 순환적이고 경쟁적이며 수많은 참가자 들이 주로 가격을 기반으로 [시장 점유율 을 놓고 싸우고 있습니다.](/marketshare)

초과 [인수 능력 이 있을 때](/underwriting-capacity) 가격은 하락 압력을 받습니다. 한편, 능력이 부족한 경우 보험사는 보험료에서 [가격결정력 을 행사할 수 있다.](/pricingpower)

##하이라이트

- 회사가 위험을 감수하기 위해 유지해야 하는 보험료를 나타내는 총 또는 순 수치로 측정할 수 있습니다.

- 서면 보험료는 특정 기간 동안 회사가 발행한 정책에 대한 보험 보장에 대해 고객이 지불해야 하는 총 금액을 설명하는 데 사용되는 보험 업계의 회계 용어입니다.

- 서면 보험료는 보험 회사 수익의 주요 원천이며 손익 계산서의 맨 위에 표시됩니다.

- 서면 보험료는 보험 회사가 실제로 수입으로 기록하는 적립 보험료와 대조됩니다.

