---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Y 공유
description: Y 주식은 개방형 뮤추얼 펀드에서 제공되는 기관 주식 클래스입니다. 여기에서 더 자세히 알아보세요.
---

# Y 공유
## Y-Share란 무엇입니까?

Y 주식은 개방형 뮤추얼 펀드에서 제공되는 [기관 주식 클래스입니다.](/institutionalshares) 기관 투자자를 대상으로 하는 주식 클래스는 종종 약 $25,000부터 시작하는 높은 최소 투자액을 가지고 있습니다. 이 주식 클래스는 또한 면제되거나 제한된 부하 요금과 더 낮은 비교 총 연회비의 이점을 제공합니다.

## Y-Share의 작동 원리

[기관 투자자](/institutionalinvestor) 에게 가장 일반적으로 제공되는 뮤추얼 펀드 주식 클래스에 속하는 [I 주식](/institutionalshares) 의 대안 입니다. Y주는 기관에 맞는 특징과 특징을 가지고 있습니다.

높은 최소 투자는 Y주 및 기타 기관 주식 클래스의 가장 두드러진 특징 중 하나입니다. 최소 투자는 일반적으로 $25,000에서 시작하여 최대 $5백만까지 가능합니다. 일반적으로 Y주에는 판매 부하가 필요하지 않으므로 기관 투자자는 추가 수수료 없이 주식을 사고 팔 수 있습니다.

펀드 비용에서 유통 수수료 또는 [12b-1 수수료 를](/12b-1fees) 지불하지 않습니다 . 12b-1 수수료가 없으면 전체 비용 비율이 펀드의 다른 주식 클래스보다 전반적으로 낮아 기관 투자자에게 또 다른 이점이 됩니다.

## 특별 고려 사항

Y주는 일반적으로 기관 투자자를 위해 예약되어 있지만 경우에 따라 퇴직 계획 투자자의 투자를 허용할 수 있습니다. 대부분의 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 에는 기관 주식과 유사한 혜택을 제공하는 퇴직 주식 클래스가 지정되어 있습니다.

퇴직 주식 클래스가 없는 펀드는 집합적으로 펀드에 대한 투자를 추구하는 퇴직 계획에서 Y주에 대한 공동 펀드 투자를 허용할 수 있습니다. 이는 퇴직 주주에게 상당한 이익을 제공할 수 있으며, 이들은 주식 클래스의 낮은 수수료로 인한 절감액에 참여할 수 있습니다.

## Y주 예시

Putnam Investments는 기관 투자자를 위한 기본 주식 클래스로 많은 펀드에 Y주를 제공하는 투자 운용사입니다. Putnam Global Equity Fund가 한 가지 예를 제공합니다. 펀드는 [A주](/a-shares),. B주, C주, M주, R주, R6주, T주, Y주를 제공합니다.

Putnam Global Equity Fund의 Y주 클래스는 프론트엔드 또는 백엔드 판매 수수료를 부과하지 않습니다. 주식 클래스는 또한 12b-1 수수료를 부과하지 않으므로 0.90%로 펀드에서 가장 낮은 연간 비용 비율 중 하나를 유지하는 데 도움이 됩니다. 이는 B주와 C주의 연간 총 펀드 운용 비용이 1.9%인 것과 비교됩니다.

2020년 3월 30일 현재 Y주의 성과도 5.81%로 지난 5년 동안 펀드 중 가장 높은 성과를 보였습니다.

##하이라이트

- 이 주식은 제한적이거나 면제된 부하 요금 또는 더 낮은 비교 총 연회비를 제공합니다.

- Y주는 중개 판매 수수료와 관련이 없으며 일반적으로 펀드 비용에서 배포 수수료 또는 12b-1 수수료를 지불하지 않으므로 비용 비율이 다른 주식 클래스보다 전반적으로 낮습니다.

- 퇴직 주식 클래스가 없는 펀드는 집합적으로 펀드에 대한 투자를 추구하는 퇴직 계획에서 Y주에 대한 공동 펀드 투자를 허용할 수 있습니다.

- Y주는 일반적으로 기관투자가를 위한 것이지만 경우에 따라 퇴직연금 투자자의 투자가 허용될 수 있습니다.

- Y-share는 일반적으로 $25,000 이상인 높은 최소 투자를 가진 개방형 뮤추얼 펀드에서 제공되는 기관 주식 클래스입니다.

