---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 년 특정 연금
description: 연도 특정 연금은 지정된 년 동안 일반적으로 매월 지속적으로 정기적인 소득을 지급하는 퇴직 소득 상품입니다.
---

# 년 특정 연금
## 년 보장 연금이란 무엇입니까?

년 특정 연금은 지정된 년 동안 보유자에게 일반적으로 매월 지속적인 정기 소득을 지급하는 퇴직 소득 상품입니다. 모든 [연금 과 마찬가지로](/annuity) 퇴직 시 안정적인 수입을 제공하기 위해 사용됩니다. 그러나 특정 연금을 독특하게 만드는 것은 연금 수령자의 생존 기간에 관계없이 일정 기간 동안 해당 소득을 제공한다는 것입니다.

이것은 연금 수령인의 남은 생애 동안 지급금을 지급하는 종신 연금(Life Annuity)과 다릅니다. 특정 경우에는 연금 수령인 배우자의 평생 동안 지급됩니다.

", " [특정 연금](/periodcertain) ["](/annuity-certain),. "고정 기간 연금" 또는 "기간 보장" 또는 "기간 보장 연금" 이라고도 합니다 .

## 특정 연금의 작동 원리

검토를 위해 연금은 일반적으로 보험 또는 금융 서비스 회사에서 발행하여 일정 기간 동안 [수혜자 (누이턴트라고 함)를 지급하는 금융 상품입니다.](/annuitant) 일반적으로 퇴직자는 안정적인 수입원을 만들기 위해 연금을 사용합니다.

[축적 단계 는 연금](/accumulationperiod) 이 개인에 의해 자금이 조달되고 지불이 아직 발생하지 않은 경우입니다. [연금화](/annuitizationphase) [단계 는 지불](/annuitizationphase) 이 시작되는 시점이며 지불이 이루어지는 기간은 구입한 연금 유형에 따라 다를 수 있습니다. 일부 연금은 미리 정해진 기간 동안 지불하는 반면 다른 연금은 생존 기간만큼 수혜자에게 지불합니다.

[연금](/annuitant) [수령인](/annuitant) 이 사망할 때까지가 아니라 명확하게 정의된 기간에 걸쳐 지급되기 때문 입니다. 연금 소유자가 지정한 기간 동안 해당 기간이 종료될 때까지 연금 소유자에게 지급됩니다. 연금 수령자가 기간이 종료되기 전에 사망한 경우, 수혜자는 해당 기간이 만료될 때까지 지불 잔액을 받게 됩니다.

예를 들어, 연금 구매자가 10년 기간의 특정 연금을 선택했지만 8년 차에 사망한 경우 수혜자는 나머지 2년 동안 지불을 받게 됩니다. 예정된 10년의 기간이 종료된 후 연금 수급자가 사망하면 수혜자에게 추가 지급금이 부과되지 않습니다.

특정 년 연금의 특성을 감안할 때 종신 연금보다 덜 자주 사용됩니다. 특정 연금의 기간은 5년에서 30년 사이입니다.

## 년 보장 연금: 당신에게 적합합니까?

퇴직 소득 계획에서의 독특한 역할을 감안할 때 특정 연도 연금은 유용성의 좁은 "스위트 스폿"을 갖습니다. 결과적으로 은퇴 기간 동안 다른 연금이나 다른 은퇴 계획과 같은 다른 수입원이 있는 개인에게 더 매력적일 수 있습니다. 특정 연금이 유일한 퇴직 소득이라면 연금 수령자가 지급 기간보다 오래 살 수 있고 남은 퇴직 년을 감소된 소득으로 보내야 하기 때문에 위험할 수 있습니다.

[사회 보장](/socialsecurity) 연금을 청구할 수 있는 연령 사이의 격차와 같은 짧은 기간을 충당하기 위해 사용될 수도 있습니다. 그러한 사용은 사망할 때까지 계속 혜택을 지급하기 때문에 연금 작성자에게 더 위험한 종신 연금보다 더 높은 소득 지불을 생성할 것입니다.

##하이라이트

- 년 특정 연금은 일반적으로 특정 년 동안 지급되는 매월 퇴직 소득입니다.

- 기간 종료 전에 수급자가 사망한 경우 남은 기간 동안 수혜자에게 지급됩니다.

- 특정 기간 동안 지급되는 소득이기 때문에 특정 연금은 고유합니다.

