---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 자산 획득 수익률
description: 수익자산수익률은 금융기관의 이자수익을 수익자산과 비교한 금융지급능력 비율이다.
---

# 자산 획득 수익률
## 자산 획득에 대한 수익률은 무엇입니까?

은 금융 기관의 [이자 수익 을 수익 자산과 비교](/net-interest-income) 하는 대중적인 금융 [지급 능력 비율 입니다](/solvencyratio). 자산 수익 수익률은 자산이 얼마나 많은 수입을 가져오는지를 살펴봄으로써 자산의 성과를 나타냅니다.

## 자산 획득 수익률 이해

지급 여력 비율은 금융 기관이 단기 의무를 이행함으로써 사업을 계속할 수 있는 능력이 있는지 여부를 나타냅니다. 자산 획득 [수익률 은 규제 기관](/yield) 이 금융 기관이 자산으로 벌어들이는 돈을 결정하는 방법입니다. 높은 현금 수익률이 선호되므로 회사가 단기 채무를 상환할 수 있고 채무 불이행이나 [지급 불능 의 위험이 없음을 나타냅니다](/insolvency).

은행 및 [금융 기관](/financialinstitution) 은 제공하는 다양한 유형의 투자 수단, 부과되는 이자율 및 이러한 투자 기간 간에 균형을 유지해야 합니다. 이러한 요소는 특정 기간 동안 부채 차량이 가져올 이자 소득 금액을 결정합니다. 이 이자 소득은 소득 자산과 비교됩니다.

일반적으로 회사의 자산 대비 [대출금](/loan) 비율이 높을수록 자산 반환 수익률이 높아집니다. 대출이 많을수록 이자 소득이 늘어나거나, [투자 수단 이 높을수록](/investmentvehicle) 대출 금액에 비해 더 많은 소득이 발생하기 때문입니다.

## 높은 수율 대 낮은 수율

수익 자산에 대한 높은 수익률은 회사가 대출과 투자를 통해 많은 수입을 올리고 있다는 지표입니다. 이는 대출 가격이 적절하게 책정되고 투자가 적절하게 관리 [되고 시장에서 더 많은 점유율](/marketshare) 을 확보할 수 있는 능력과 같은 우수한 정책의 결과인 경우가 많습니다 .

수익 자산 수익률이 낮은 금융 기관은 지급 불능 위험이 높아져 수익 자산 수익률이 규제 기관의 관심 대상입니다. 낮은 비율은 해당 대출의 이자 금액이 수익 자산의 가치에 가까워지기 때문에 회사가 실적이 좋지 않은 대출을 제공하고 있음을 의미합니다.

규제 당국은 이를 회사의 정책이 회사가 손실을 보상할 수 없어 지급 불능 상태가 될 수 있는 시나리오를 만들고 있음을 나타내는 지표로 간주할 수 있습니다.

효율성의 척도로서 자산 획득 수익률은 자산 기반에 대해 다른 관리자를 비교하는 데 유용할 수 있습니다. 작은 자산 기반으로 상당한 수익을 창출할 수 있는 관리자 또는 전체 비즈니스가 더 효율적으로 간주되며 더 많은 가치를 제공할 가능성이 높습니다.

## 저수익 자산 증가

수익 자산에 대한 낮은 수익률을 높이 려면 회사의 정책 및 [위험 관리 접근 방식을 검토하고](/riskmanagement) [구조 조정](/restructuring) 하고 회사가 어떤 시장에 제공할 대출을 선택하는지에 대한 일반적인 운영에 대한 검토가 필요합니다.

사업이나 전략에 따라 재무제표를 작성할 때 다양한 방법으로 자산수익률을 조정해야 하는 경우가 있습니다. 예를 들어, 특정 [부외](/off-balance-sheet-obs) 항목은 이러한 부외 항목을 반영하도록 조정되지 않은 재무제표를 사용할 때 자산에 대해 보고된 수익률을 왜곡할 수 있습니다.

또한 금융 기관 은 경쟁력을 유지하고 사업 을 수행하기 위해 낮은 [이율을 부과할 수 있으며, 이는 소득이 더 적게 벌어질 수 있습니다.](/interestrate) 이 경우 회사의 가격 정책을 검토해야 합니다.

##하이라이트

- 수익 자산에 대한 높은 수익률은 또한 기업이 단기 채무를 이행할 수 있고 채무 불이행이나 지급 불능의 위험이 없음을 나타냅니다.

- 수익 자산 수익률은 기업의 이자 수익을 수익 자산과 비교하는 재무 지급 능력 비율입니다.

- 자산 획득에 대한 높은 수익률이 선호되며 회사가 자산을 효율적으로 사용하고 있음을 나타냅니다.

- 소득 자산이 회사에 얼마나 들어오고 있는지를 측정한 것입니다.

- 수익 자산에 대한 낮은 수익률을 높이려면 기업의 가격 책정 정책, 위험 관리 접근 방식 및 투자 전략의 구조 조정이 필요합니다.

- 은행은 적절한 비율 수준을 달성하기 위해 자산과 비교할 때 대출 건수, 부과된 이율 및 대출 기간 간에 제안된 균형을 유지해야 합니다.

