---
keywords: Economy,Economics
title: 여피족 에 태어난 젊은 엘리트 층
description: 여피는 젊은 도시 전문가의 시장 부문을 나타내는 속어이며, 종종 젊음, 풍요, 사업 성공으로 특징지어집니다.
---

# 여피족 에 태어난 젊은 엘리트 층
## 여피가 뭐야?

젊은 도시 전문가 의 [시장 부문 을](/market-segment) 나타내는 속어 입니다. 여피족은 종종 젊음, 풍요, 사업 성공을 특징으로 합니다. 그들은 종종 외모가 세련되고 스타일과 소유물로 성공을 과시하는 것을 좋아합니다.

##Yuppies 이해하기

1980년대에 만들어진 여피(Yuppy)라는 용어는 거만하고 과분한 부자로 여겨지는 젊은 사업가들을 경멸하는 칭호로 사용되었습니다. 여피족은 종종 고급 패션 옷을 입고, BMW를 운전하고, 자신의 성공에 대해 기뻐하는 것과 관련이 있었습니다. 이 용어는 고정 관념이 줄어들었고 이제는 부유 한 전문가의 이미지를 조장합니다.

여피족은 고임금 직업에서 교육을 받는 경향이 있으며 대도시 또는 그 근처에 거주합니다. 여피족과 관련된 일부 전형적인 산업에는 금융, 기술, 학계 및 많은 예술 분야, 특히 자유주의적 사고 및 스타일과 관련된 분야가 포함됩니다.

## Yuppie 용어의 역사

누가 여피라는 용어를 처음 만들었는지에 대해 약간의 논쟁이 있지만 많은 사람들은 이것을 **The American Scholar**의 작가이자 전 편집자인 Joseph Epstein에게 돌립니다. 다른 사람들은 1980년 **Chicago** 잡지에 "About that Urban Renaissance..."라는 제목의 기사를 사용하여 이 용어를 만든 저널리스트 댄 로텐버그(Dan Rottenberg)를 인정합니다. Rottenberg는 교외 지역에 저항하는 상향 이동하는 젊은 전문직 종사자에 의한 시카고 도심의 고급화를 설명합니다. "여피족은 위안이나 안전이 아니라 자극을 추구하며 도시의 가장 밀집된 지역에서만 찾을 수 있습니다."라고 그는 적었습니다.

언어학적으로 이 용어는 20년 전에 현재 문화에서 "힙"으로 간주되는 사람에게 부착된 레이블인 "히피"라는 단어에서 시작하여 진화한 것입니다. 그 단어는 청년 국제당과 관련된 반문화 옹호자인 "yippie"로 변형되었습니다.

거의 동시에 **The Preppy Handbook**이라는 "컨트리 클럽/프렙 학교 문화"에 대한 미국의 고정관념을 패러디하여 **The New York Times** 베스트셀러 목록에 오르게 되었습니다. "Yuppie"는 미국 젊은이들의 이 모든 순간을 매시업한 것으로, 각각의 시간이 반영되었습니다.

Yippies는 yuppies와 달리 1960년대 후반에 등장한 반문화 단체인 Youth International Party의 계열사였습니다. 이 용어는 더 많은 신문과 잡지 기사에서 사용됨에 따라 1980년대 내내 계속해서 성장했습니다.

[1987년 주식 시장 붕괴](/stock-market-crash-1987) 이후 여피라는 용어는 덜 정치적이 되었고 오늘날의 사회적 의미를 더 많이 갖게 되었습니다. 1990년대에 그 사용이 줄어들었지만 이후 미국 사전에 다시 등장했습니다. 기사, 노래, 영화 및 기타 대중 문화 매체에서 사용 및 인용되었습니다. 몇 가지 예를 들자면, 이 용어는 소설과 영화 **Fight Club**, 영화 **American Psycho**, 풍자 블로그 "Stuff White People Like" 및 Tom Petty의 노래 "Yer So Bad"에 등장했습니다.

yuppy라는 용어는 미국에만 국한된 것이 아닙니다. 중국, 러시아, 멕시코와 같은 다른 국가에는 일반적으로 젊고 상류층 전문가의 특징을 나타내는 변형된 yuppy가 있습니다. 이 용어는 번영하는 경제에서 확산되고 번성하는 경향이 있습니다.

##모던 여피

21세기에 들어 이 용어는 원래 yuppies의 기본 신조를 유지하면서 새로운 의미를 갖습니다. 예를 들어, 인터넷과 전자 통신에 대한 의존도가 높아짐에 따라 여피라는 용어 는 원래 [여피](/siliconvalley) 와 같은 사회적 기술을 가질 필요는 없지만 여전히 권위 있는 회사에서 일하며 많은 돈.

언뜻 보기에 이 사람들이 화려한 경력을 가지고 있다는 것이 분명하지 않을 수 있기 때문에 여피를 정의하기가 더 어려울 수 있습니다. 아마도 결과적으로 yuppy라는 용어는 1980년대와 1990년대 초반만큼 널리 사용되지 않을 것입니다.

**The New York Times**의 2015년 기사는 여피에 대한 모든 것을 포괄하는 정의가 파편화되었다고 주장했습니다. 마이크로 yuppies 경계. 이 여피족은 자연을 기반으로 하는 라이프스타일이나 기술 경영자와 같은 전문 커뮤니티 또는 게임과 같은 온라인 커뮤니티에 충성을 맹세합니다. 현대사회가 낳은 소비문화를 조롱하는 힙스터들이 과거 여피족을 대체했다. 그러나 아이러니하게도 자신의 선택을 통해 적극적으로 사회에 참여하고 있다는 점이다.

##하이라이트

- 여피라는 용어는 1980년대에 생겨났으며 사업에 성공하고 상당히 부유한 젊은 도시 전문가를 지칭하는 데 사용됩니다.

- 일부 신용 작가 Joseph Epstein은 이 용어를 사용하고 다른 사람들은 Dan Rottenberg 기자의 **Chicago** 잡지 기사를 지적합니다.

- 현대사회는 비슷한 특성을 가진 특정 집단이 아닌 다양한 집단에게 부를 분배해왔기 때문에 현대의 여피족을 식별하기 어렵다.

