---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 제로 비용 전략
description: 제로 비용 전략은 실행 시 비용을 수반하지 않는 거래 또는 비즈니스 결정을 말합니다.
---

# 제로 비용 전략
## 제로 비용 전략이란 무엇입니까?

제로 비용 전략이라는 용어는 실행하는 [데 비용 이 들지 않는 거래 또는 비즈니스 결정을 나타냅니다](/expense). 제로 비용 전략은 운영을 개선하고 프로세스를 보다 효율적으로 만들거나 미래 비용을 줄이는 데 도움이 되는 동시에 비즈니스나 개인에게 비용을 들이지 않습니다. 실제로 [자산 의 성과를 개선하기 위해 여러 상황에서 제로 비용 전략을 적용할 수 있습니다](/asset).

## 제로 비용 전략의 작동 원리

제로 비용 전략을 사용한다는 것은 비즈니스 또는 기타 단체의 활동을 개선하거나 추가하기 위한 추가 비용이 없음을 의미합니다. 위에서 언급했듯이 개인이나 기업은 제로 비용 전략을 사용하여 현재 프로세스를 간소화하고 간소화할 수 있을 뿐만 아니라 미래 비용을 절감할 수 있습니다.

[상품](/commodity) 및 [옵션을](/option) 포함한 다양한 자산 및 투자 유형과 함께 사용할 수 있습니다 . 제로 비용 전략에는 서로 상쇄되는 유사한 비용이 있는 자산의 동시 구매 및 판매가 포함될 수도 있습니다.

> 제로 비용 거래 전략에는 서로 상쇄되는 유사한 비용으로 자산을 동시에 구매 및 판매하는 것도 포함됩니다.

>

투자에서 제로 비용 포트폴리오는 가치가 상승할 것으로 예상되는 주식을 매수하고 가치가 하락할 것으로 예상되는 주식을 공매도하는 [롱](/shortselling) [/숏](/long-shortequity) 전략을 기반으로 하는 전략을 구축할 수 있습니다. 예를 들어, 투자자는 1달러 상당의 Google 주식을 빌리고 Google의 1달러 지분을 판매한 다음 그 돈을 Twitter에 재투자할 수 있습니다. 1년 후 거래가 예상대로 진행되었다고 가정하면 투자자는 Twitter를 팔아 자신이 빌린 Google 주식을 다시 사서 반환합니다. 이 제로 비용 전략의 수익은 Twitter 수익에서 Google 수익을 뺀 것입니다. 주목해야 할 한 가지 중요한 점은 이 시나리오가 [증거금 요구 사항 을 무시한다는 것](/buying-on-margin) 입니다.

## 제로 비용 전략의 예

효율성을 높이는 동시에 비용을 절감하려는 회사는 여러 대의 오래된 네트워크 서버를 교체하기 위해 새 네트워크 서버를 구입하기로 결정할 수 있습니다. 기술의 발전으로 인해 구형 서버는 재판매되고 판매로 얻은 총액은 더 효율적이고 더 빠르게 작동하며 더 낮은 유지 관리 및 에너지 비용으로 인해 앞으로 감소하는 새 서버에 지불됩니다.

개인을 위한 제로 비용 비즈니스 전략의 실제 적용은 모든 방을 정리하고 초과 소지품을 상자에 포장하고 상자를 차고로 옮기는 방식으로 주택의 판매 전망을 개선하는 것일 수 있습니다. 노동력이 무료이기 때문에 비용이 발생하지 않습니다.

### 옵션 거래의 제로 비용 전략

제로 비용 거래 전략의 한 예는 제로 비용 실린더입니다. 이 옵션 거래 전략에서 투자자는 콜 매수 및 풋 매도 또는 [풋 매수 및](/put) [콜 매도의 두 가지](/call) [외가격 옵션을 사용합니다](/outofthemoney). 행사 가격(계약을 매매할 수 있는 가격)은 구매와 판매의 프리미엄이 서로를 효과적으로 상쇄하도록 선택됩니다. 제로 비용 전략은 초기 비용을 제거하여 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다.

[신용 거래의 프리미엄이 순](/credit) [차변 거래 프리미엄을](/debit) 상쇄하는 여러 옵션 거래를 동시에 설정하는 것 입니다. 이러한 전략을 사용하면 거래 비용이 아닌 자산의 성과에 따라 이익이 결정됩니다.

##하이라이트

- 제로 비용 포트폴리오는 투자자가 가치가 상승할 것으로 예상되는 주식을 매수하고 가치가 하락할 것으로 예상되는 공매도 전략을 기반으로 하는 전략을 수립하는 것을 볼 수 있습니다. 즉, 롱/숏 전략입니다.

- 제로 비용 전략은 실행에 추가 비용이 필요하지 않은 거래 또는 비즈니스 결정입니다.

- 제로 비용 거래 전략은 주식, 상품 및 옵션을 포함한 다양한 자산 및 투자 유형에 사용할 수 있습니다.

