---
keywords: Investing,Stocks
title: 무배당 우선주
description: 보유자에게 배당금을 지급하지 않는 우선주를 무배당 우선주라고 합니다.
---

# 무배당 우선주
## 무배당 우선주는 무엇입니까?

무배당 [우선주](/preferredstock) 는 회사가 발행한 우선주 로 보유자 에게 [배당금 을 지급할 필요가 없습니다.](/dividend) 무배당 우선주의 소유자는 시세차익으로 소득을 얻을 [수](/capitalappreciation) 있으며 투자 기간이 끝나면 일회성 지급을 받을 수 있습니다.

## 무배당 우선주의 이해

회사가 주식을 발행할 때 우선주와 [보통주 두 가지 유형을 발행](/commonstock) 합니다. 우선주는 배당금 및 자산 분배에 있어 보통주보다 우선하므로 덜 위험한 것으로 간주됩니다. 우선주는 일반적으로 의결권이 없지만 보통주는 [의결권](/votingright) 이 있습니다.

무배당 [우선주의 소유자](/preference-shares) 는 정상적인 배당금을 받지 못하지만 파산 시 [보통주 보다 상환 우선권을 유지합니다.](/common_shareholder) 이러한 경우 사전에 합의된 고정 금액을 받게 됩니다.

무배당 우선주는 채권보다 낮은 등급으로 간주되지만 어떤 면에서는 [무 이표채와 비슷합니다.](/zero-couponbond) 그러나 파산이 발생하면 보통주에 비해 상위 계층의 우대를 받습니다. 이러한 유형의 주식은 일반적으로 발행인의 자산으로 뒷받침되며 일정 기간 동안 고정 자본 성장을 생성하기 위한 일종의 주식으로 분할 자본 투자 신탁의 일부가 될 수 있습니다.

## 무배당 우선주가 발행되는 이유

무배당 우선주를 발행할 가능성이 있는 회사에는 특히 장기 부채 승인을 받는 데 어려움을 겪을 수 있는 신탁 투자가 포함됩니다. 무배당 우선주는 일반적으로 특정 기간과 함께 제공됩니다.

무배당 우선주를 발행하는 것은 투자 신탁이 [자본 을 조달할 수 있는 방법이며](/capital) 이는 은행에서 대출을 찾는 것보다 쉽고 종종 은행이 일반적으로 기꺼이 대출하는 것보다 훨씬 오래 지속됩니다. 무배당 우선주는 은행이 대출에 포함하는 것보다 제한 사항이 적습니다. 무배당 우선주는 자본을 조달하고 의결권이 없으며 배당금을 지급하지 않습니다. 회사가 발행하기에 매우 매력적인 옵션입니다.

## 무배당 우선주의 장점과 단점

무배당 우선주와 함께 제공되는 투자자에게는 많은 장점과 단점이 있습니다.

### 단점

는 채권과 마찬가지로 [인플레이션 상승](/inflation) 에 취약합니다 .

- 시장의 변동성은 시장이 상승할 경우 이러한 유형의 주식이 아웃퍼폼하는 것을 볼 수 있습니다.

- 또한 수익률에 대한 보장이 없으며 시장이 침체되면 기초 자산의 가치가 하락할 수 있습니다.

### 장점:

- 일반적으로 배당금에 대해 보장되는 세금이 부족합니다. 또한 일시불 지불은 순이익이 아닌 [자본 이득](/capitalgain) 으로 과세되며, 이는 더 낮은 세율이 됩니다.

- 주식에 대해 설정된 기간 내에서 미리 정해진 수익이 예상됩니다.

- 이 주식은 주식에 비해 [변동성](/volatility) 이 훨씬 적습니다.

##하이라이트

- 투자자들에게 무배당 우선주는 몇 가지 장점과 단점이 있습니다.

- 발행자는 자본을 조달할 수 있고 의결권이 없으며 배당금을 지급하지 않기 때문에 무배당 우선주의 혜택을 받습니다.

- 보통주는 여전히 무배당 우선주에 종속됨.

- 무배당 우선주는 시세차익으로 수익이 발생하며 투자기간 종료 시 일시불로 지급될 수 있습니다.

- 무배당 우선주는 배당금을 지급하지 않는 우선주입니다.

