---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 제로 투자 포트폴리오
description: 제로 투자 포트폴리오는 결합될 때 0의 순 가치를 창출하는 투자 그룹입니다.
---

# 제로 투자 포트폴리오
## 제로 투자 포트폴리오란 무엇입니까?

제로 투자 포트폴리오는 포트폴리오가 구성될 때 순가치가 0인 [투자 모음](/investing) 이므로 투자자가 포트폴리오의 지분을 가져갈 필요가 없습니다. 예를 들어, 투자자는 한 세트의 회사에서 $1,000 상당의 주식을 공매도하고 그 수익을 다른 회사 세트에서 $1,000 주식을 구매하는 데 사용할 수 있습니다.

## 무투자 포트폴리오 이해하기

자기자본이 전혀 필요하지 않은 무투자 포트폴리오는 순전히 이론적인 것입니다. 현실 세계에는 존재하지 않지만 개념적으로 이러한 유형의 포트폴리오는 금융을 연구하는 학계에 흥미를 불러일으킵니다. 진정한 제로 비용 투자 전략은 여러 가지 이유로 달성할 수 없습니다. 첫째, 투자자가 주식을 팔고 하락으로 이익을 얻기 위해 브로커로부터 주식을 빌릴 때, 그들은 대출을 위한 담보로 많은 돈을 사용해야 합니다. 둘째, 미국에서는 [공매도 가 SEC(](/shortselling) [Securities and Exchange Commission )](/sec) 에 의해 규제되어 투자자가 공매도 투자와 장기 투자의 적절한 균형을 유지하는 것이 불가능할 수 있습니다. 마지막으로, 유가 증권을 사고 파는 것은 투자자가 중개인에게 수수료를 지불해야 하므로 투자자의 비용이 증가합니다. 무투자 포트폴리오에 대한 실제 시도는 자신의 자본을 위험에 빠뜨리는 것을 포함합니다.

무투자 포트폴리오의 고유한 특성으로 인해 포트폴리오 가중치가 전혀 없습니다. [포트폴리오 가중치 는](/portfolio-weight) 일반적 으로 포트폴리오가 긴 달러 금액을 포트폴리오에 있는 모든 투자의 총 가치로 나누어 계산됩니다. 무투자 포트폴리오의 순가치는 0이므로 방정식의 분모는 0입니다. 따라서 방정식을 풀 수 없습니다.

[금융](/finance) 및 투자 실무자를 위한 가장 중요한 연구 분야 중 하나입니다 . 투자에 대한 우리의 이해에 대한 포트폴리오 이론의 가장 중요한 기여는 주식 그룹이 개별 투자보다 투자자에게 더 나은 위험 조정 수익을 얻을 수 있다는 것입니다. 그러나 대부분의 실제 시장에서는 자산의 분산이 위험을 완전히 제거할 수 없습니다. 리스크 없이 수익을 보장할 수 있는 투자 포트폴리오를 차익거래 기회라고 하며, 학계의 금융 이론에서는 일반적으로 이러한 시나리오가 현실 세계에서는 불가능하다고 가정합니다. 진정한 제로 투자 포트폴리오는 차익 거래 기회로 간주됩니다. 이 포트폴리오가 얻는 수익률이 무위험 수익률(일반적으로 [미국 국채 에서 얻을 수 있는 이자율로 가정)과 같거나 초과하는 경우](/government-bond).

차익 거래는 한 시장에서 일정량의 증권을 사는 동시에 다른 시장에서 같은 양의 동일하거나 유사한 증권을 판매하는 프로세스입니다. 차익거래의 원칙은 같은 시장에서 같은 가치의 증권을 사고파는 데에도 적용될 수 있습니다. 차익 거래 전략의 목표는 돈을 잃을 수 있는 전반적인 위험을 최소화하는 동시에 돈을 벌 수 있는 기회를 이용하는 것입니다.

##하이라이트

- 무투자 포트폴리오는 누적 순가치가 0이 되는 증권으로 구성된 금융 포트폴리오입니다.

- 투자에 대한 우리의 이해에 대한 포트폴리오 이론의 가장 중요한 기여는 주식 그룹이 개별 투자보다 투자자에게 더 나은 위험 조정 수익을 얻을 수 있다는 것입니다. 그러나 자산의 분산이 위험을 완전히 제거할 수는 없습니다.

- 자본이 전혀 필요하지 않은 무투자 포트폴리오는 순전히 이론적입니다. 진정한 제로 비용 투자 전략은 여러 가지 이유로 달성할 수 없습니다.

