---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 제로 바운드
description: 제로 바운드는 중앙 은행이 경제를 활성화하기 위해 필요한 경우 단기 금리를 0으로 낮추는 확장 통화 정책 도구입니다.
---

# 제로 바운드
## 제로 바운드란 무엇입니까?

Zero-bound는 [중앙 은행](/centralbank) 이 경제를 활성화하기 위해 필요한 경우 단기 금리를 0으로 낮추는 [확장 통화 정책](/expansionary_policy) 도구 입니다. 이 정책을 강제로 시행해야 하는 중앙은행은 경제를 소생시키기 위해 종종 비전통적인 다른 부양책도 모색해야 합니다.

##제로 바운드 이해

제로 바운드는 [이자율](/interestrate) 이 떨어질 수 있는 가장 낮은 수준을 말하며 논리는 0이 그 수준이 될 것이라고 지시합니다. 중앙 은행의 통화 정책 떨림의 주요 화살표는 금리입니다. 은행은 침체된 경제를 자극하거나 과열된 경제를 완화하기 위해 금리를 조작할 것입니다. 분명히, 특히 범위의 하단에 한계가 있습니다.

제로 바운드는 금리를 인하할 수 있는 하한선이지만 그 이상은 할 수 없습니다. 이 수준에 도달하고 경제가 여전히 저조한 성과를 거두면 중앙 은행은 더 이상 금리를 통해 [경기 부양책 을 제공할 수 없습니다.](/economic-stimulus) 경제학자들은 이 시나리오를 설명하기 위해 [유동성 함정 이라는 용어를 사용합니다.](/liquiditytrap)

유동성 함정에 직면하면 통화 부양책을 위한 대체 절차가 필요한 경우가 많습니다. 일반적으로 금리는 마이너스 영역으로 이동할 수 없다는 것이 통념이었습니다. 즉, 금리가 0에 도달하거나 0에 가까워지면(예: 0.01%) 경제를 계속 안정시키거나 자극하기 위해 [통화 정책 을 변경해야 합니다.](/monetarypolicy)

가장 친숙한 대체 통화 정책 도구는 아마도 [양적 완화](/quantitative-easing) (QE)일 것입니다. 이것은 중앙 은행이 종종 [국채 및 기타](/government-bond) [국채](/government-bond) 를 포함하는 대규모 자산 구매 프로그램에 참여하는 곳 입니다. 이는 단기 금리를 낮게 유지할 뿐만 아니라 장기 금리를 낮추어 차입을 더욱 유인할 것입니다.

### 마이너스 요금

[대공황](/great-recession) 이후 일부 중앙 은행은 제로 바운드 한계를 수치 수준 아래로 밀어내고 [마이너스 금리 를 시행](/negative-interest-rate) 했습니다. 세계 경제가 급락하자 중앙 은행은 성장과 지출을 촉진하기 위해 금리를 인하했습니다. 그러나 회복세가 더디면서 중앙은행들은 마이너스 금리라는 미지의 영역에 진입하기 시작했습니다.

스웨덴은 2009년 Riksbank가 [레포 금리](/repurchaseagreement) 를 0.25%로 인하하여 예금 금리를 -0.25%로 낮췄을 때 이 영역에 처음으로 진입한 국가였습니다. 그 이후로 [유럽중앙은행](/europeancentralbank) (ECB), [일본은행](/bankofjapan) (BOJ) 및 소수의 다른 은행들이 이따금씩 그 뒤를 따랐습니다.

평상시에도 마이너스 금리가 시행되는 경우가 있습니다. 스위스가 그러한 예입니다. 2010년대의 대부분을 통해 [목표 금리](/target-rate) 는 -0.75%였으며 2021년에는 -0.50%로 인상되었습니다. 일본도 마찬가지로 -0.1%의 목표 금리로 [마이너스 금리 정책](/negative-interest-rate-policy-nirp) (NIRP)을 채택했습니다.

## 스위스의 제로 바운드 및 마이너스 금리의 예

[스위스](/swiss-national-bank) [국립 은행 (SNB)](/swiss-national-bank) 은 마이너스 금리 정책을 유지합니다. 마이너스 금리의 다른 예가 있지만 스위스의 예는 [통화](/currency) 가 너무 크게 상승하는 것을 방지하기 위해 매우 낮은(그리고 마이너스) 금리를 유지하기로 선택했다는 점에서 다소 독특합니다.

> 스위스의 예에서 마이너스 금리는 특정 임계값을 초과하는 스위스 프랑 은행 잔고에만 적용됩니다.

>

정치적 위험과 [인플레이션 위험이 낮은](/inflation) [안전한 피난처](/safe-haven) 로 간주됩니다 . 마이너스 및 제로 바운드 금리 정책의 다른 예는 경기를 부양하기 위해 금리를 인하해야 하는 경제 혼란 때문에 종종 발생했습니다. 스위스 상황은 이 시나리오에 적합하지 않습니다.

SNB는 이미 상대적으로 높은 통화 가치가 더 높아지는 것을 방지하기 위해 낮은 금리를 유지해야 한다고 주장해 왔습니다. 환율 상승은 스위스 [수출](/export) 산업에 타격을 줍니다. 따라서 SNB는 통화를 통제하기 위해 두 갈래의 접근 방식을 취했습니다. 은행은 통화 시장 개입에 적극적으로 참여하여 [스위스 프랑 의 강세를 제한하고](/chf),. 투기적인 프랑의 매수를 억제하기 위해 금리를 낮거나 마이너스로 유지합니다.

이 상황에서 SNB는 결국 0% 이상으로 되돌아가는 제로 바운드 전략을 채택할 것입니다. 그러나 중앙 은행이 통화의 너무 큰 상승을 일으키지 않고 금리를 올릴 수 있다고 느낄 때까지는 일어나지 않을 것입니다.

##하이라이트

- Zero-bound는 중앙은행이 경기를 부양하기 위해 필요한 경우 단기 금리를 0으로 낮추는 확장적 통화 정책 도구입니다.

- 중앙은행은 침체된 경기를 부양하거나 과열된 경기를 완화하기 위해 금리를 조작할 것입니다.

- 대공황으로 인해 일부 국제 중앙 은행은 제로 바운드 한계를 수치 수준 아래로 밀어내고 마이너스 금리를 시행하여 성장과 지출을 촉진했습니다.

