---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 제로 플로어 리미트
description: &quot;제로 하한 제한&quot;은 크기에 관계없이 상점에서 처리되는 모든 거래에 대해 판매자가 승인을 받아야 하는 정책입니다.
---

# 제로 플로어 리미트
## 제로 플로어 제한이란 무엇입니까?

"제로 하한 제한"이라는 용어는 크기에 관계없이 상점에서 처리되는 모든 거래에 대해 판매자가 승인을 받아야 하는 정책을 의미합니다. 대조적으로, 일부 상점은 특정 크기를 초과하는 거래에 대해서만 승인을 요구하며 해당 크기 임계값을 상점의 [하한선 이라고 합니다](/floor-limit).

## 제로 플로어 제한 작동 방식

제로 플로어 제한은 점점 더 인기 있는 조항입니다. 현재 지불 처리를 담당하는 고급 컴퓨터 시스템을 활용하여 몇 초 안에 거래를 승인할 수 있습니다. 실제로 큰 거래를 승인하는 데 필요한 속도는 작은 거래에 비해 본질적으로 차이가 없습니다. 이러한 이유로 최근 몇 년 동안 제로 플로어 제한이 일반화되었습니다.

[신용 카드](/creditcard) 를 실물로 찍어야 했습니다 . 이 프로세스는 필연적으로 거래 속도를 느리게 하여 많은 판매자가 거래를 승인할 필요가 없는 최소 크기 임계값인 하한선을 부과하도록 합니다. 최저 한도 제한 정책으로 전환하면 판매자와 고객 모두 향상된 [사기 방지 혜택을 누릴 수 있습니다](/fraud).

> ###중요

> 가맹점이 자체적으로 한도를 결정할 때 약간의 재량권이 있지만 신용 카드 회사도 자체 규칙을 설정할 수 있으며 가맹점은 이를 따라야 합니다. 가맹점이 신용카드사의 하한선 정책을 준수하지 않고 거래를 처리하도록 허용하는 경우 해당 가맹점은 신용카드사로부터 제재를 받을 수 있습니다.

>

제로 플로어 한도가 인기를 얻고 있지만 처음에는 온라인 상점이나 통신 판매 회사와 같이 판매자가 고객의 실제 신용 카드에 액세스할 수 없는 상황에서 주로 사용되었습니다. "비접촉 거래"로 알려진 이러한 경우 도난당한 신용 카드로 구매하는 위험을 방지하기 위해 규모에 관계없이 모든 거래를 승인하는 것이 오랫동안 관례였습니다.

## 제로 플로어 제한의 실제 예

Emma는 월별 신용 카드 청구서를 검토할 때 상점에서 알지 못하는 몇 가지 작은 거래를 발견하고 충격을 받았습니다. 그녀의 카드가 손상되었을 수 있다는 우려가 있어 그녀는 신용 카드 발급사에 연락하여 도난 가능성에 대해 알렸습니다.

문제를 조사한 후 Emma의 신용 카드 발급사는 신용 카드 정보가 도난당했으며 도둑이 온라인 구매에 사용했음을 확인했습니다. 문제의 구매는 상대적으로 적은 금액이었기 때문에 도둑은 제로 한도 정책 없이 온라인 판매자로부터 의도적으로 구매를 수행하여 적발을 피할 수 있었습니다.

고맙게도 신용 카드 발급사는 Emma에게 사기 거래에 대해 보상하고 교체 신용 카드를 우편으로 보내기로 동의했습니다. 그렇게 함으로써 그들은 Emma에게 앞으로 신용 카드 회사가 모든 가맹점에 대해 향후 도난 위험을 줄이기 위해 최저 한도 제한 정책을 시행하도록 요구할 것이라고 알렸습니다.

##하이라이트

- 제로 하한 제한은 크기에 관계없이 모든 트랜잭션이 승인되어야 하는 정책입니다.

- 전산화된 결제 처리 시스템의 속도 때문에 제로 플로어 한도가 점점 보편화되었습니다.

- 최소 한도는 특히 탐지되지 않을 수 있는 상대적으로 작은 구매와 관련하여 사기 거래로부터 보호하는 데 도움이 될 수 있습니다.

