---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 제로 바운드 이자율
description: 제로 바운드 금리는 중앙은행의 경기 부양 무기가 무력해질 수 있는 지점이다.
---

# 제로 바운드 이자율
## 제로 바운드 이자율이란 무엇입니까?

단기 금리가 "제로 바운드"이거나 제로에 도달하면 경제를 활성화하기 위한 중앙 은행의 무기가 효과가 없을 수 있습니다. 적어도 그것은 일반적인 통념이지만, 그 가정은 최근 과거에 테스트되었고 잘못된 것으로 판명되었습니다.

최근 3건의 사례에서 중앙은행이 금리를 0 이하로 낮추는 조치는 완만한 성공을 거두거나 적어도 상황을 악화시키지는 않은 것으로 보입니다. 세 가지 경우 모두, 조치는 금융 위기에 대한 대응이었습니다.

## 제로 바운드 금리 이해

일반적으로 단기 금리는 1년 미만의 대출입니다. 은행 예금 증서 및 재무부 어음이 이 범주에 속합니다.

소비자와 투자자에게는 이것이 궁극적인 안전 자산입니다. 그들은 최소한의 이자를 지불하지만 원금 손실의 위험은 거의 없습니다.

미국 연방준비제도(Fed·연준) 등 중앙은행은 정기적으로 대출금리를 조정한다. 경제 활동을 촉진하기 위해 대출 금리를 낮추거나 과열된 경제를 늦추기 위해 금리를 인상할 수 있습니다.

또한 야간 대출 금리를 설정합니다. 이것은 은행(및 연준)이 매우 짧은 기간(문자 그대로 "야간")으로 돈을 빌리고 빌리는 데 대해 서로에게 부과하는 이자율입니다.

그러나 연준의 이러한 조정은 점진적이며 연준의 권한은 제한적입니다.

### 요금이 0에 도달하면

그렇다면 단기 금리가 0이 되면 어떻게 될까요? 전통적인 지혜는 그들이 더 낮아질 수 없다고 말합니다. 0은 통화 정책이 작동하지 않는 경계입니다.

결국, 0 이하의 금리는 마이너스 이자를 의미합니다. 차용인은 대출을 요청하고 돈을 받는 특권에 대한 지불을 요구하고 있습니다. 또는 은행이 귀하의 현금을 받고 특권에 대한 지불을 요구하고 있습니다.

[명목 금리](/nominalinterestrate) 를 0%를 넘어 마이너스 영역 으로 밀어 넣을 수 있는 능력이 없다고 가정했습니다 .

그러나 그것은 세 가지 경우에 일어났습니다.

> ### 2020년 3월: 연준은 COVID-19에 대응하여 연방기금 금리를 0%-0.25%로 낮췄습니다.

> 2020년 3월 25일 1개월 및 3개월 미 국채 수익률이 모두 0 아래로 떨어졌습니다.

>

## 2020년 3월: 안전을 위한 비행

2020년 3월, 미국 연방준비제도(Fed)는 COVID-19 전염병의 시작으로 인한 경기 침체에 대응하여 연방기금 금리를 0~0.25% 범위로 낮췄습니다.

연준이 기준금리를 인하한 지 일주일 반 후인 2020년 3월 25일, 1개월 및 3개월 미 국채 수익률은 모두 0 아래로 떨어졌습니다. 혼란 속에서 투자자들은 약간의 손실을 입더라도 안전한 고정 수입 투자로 몰려들었습니다.

4년 반 만에 0 아래로 잠시 하락한 것은 이번이 처음이었습니다.

### 2008-2009: 금융 위기

은 2007-2008 년 [금융 위기 이후](/financial-crisis) 기간 동안 심하게 테스트되었습니다 .

회복이 더디고 미국 연방준비제도(Fed·연준)와 유럽중앙은행(ECB)을 비롯한 중앙은행들이 양적완화를 시작하면서 금리를 사상 최저 수준으로 끌어올렸다.

ECB는 2014년에 야간 대출에 대해 마이너스 금리 정책(예금에 대한 사실상 부과)을 도입했습니다.

### 1990년대: 일본의 스태그플레이션

일본의 금리 정책은 수십 년 동안 관습을 시험했습니다. 1990년대 대부분 동안 일본 중앙 은행 [인 일본](/bankofjapan) 은행이 설정한 이자율은 일본 이 경제 위기에서 회복하고 [디플레이션 위협을 줄이기 위해 고군분투하면서 제로 바운드 근처를 맴돌았](/deflation) 습니다.

BOJ는 2016년에 예금 은행에 밤새 자금을 보관하는 수수료를 부과함으로써 마이너스 금리로 전환했습니다. 일본의 경험은 다른 선진국 시장에 유익했습니다.

## 위기 전술

극한 상황에서 중앙은행은 경기를 부양하는 비전통적인 수단을 추구할 수 있을 것으로 보인다.

뉴욕 연준의 연구에 따르면 금리가 제로 경계선에 가까워지면서 중앙 은행이 투자자의 기대치를 관리하는 것이 중요했습니다. 이는 투자자들에게 당분간 낮은 금리를 유지하고 양적완화와 공개시장 채권매입 등의 다양한 공격적인 조치를 지속할 것임을 투자자들에게 확신시키는 것을 의미할 수 있다. 사실, 연준의 기대 관리는 "합계를 구성 요소보다 더 강력하게 만들었다"고 연구 결론을 내렸다.

##하이라이트

- 논리적입니다. 왜 누군가가 돈을 빌려주기 위해 지불하겠습니까?

- 아마도 투자자들이 안전을 추구했기 때문에 정책이 효과가 있었을 수 있습니다.

- 통상적인 통념에 따르면 이자율은 "제로 바운드"입니다. 즉, 금리를 0 이하로 강요하는 것은 경제 활동을 자극하지 않을 것입니다.

- 사실, 최근 세 번의 위기에서 금리가 0 이하로 떨어지는 것이 허용되었습니다.

