---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 0퍼센트
description: &quot;제로 퍼센트&quot;는 자동차 또는 가전 제품과 같은 고가 품목을 판매하려는 기업이 자주 사용하는 판촉 금리를 나타냅니다.
---

# 0퍼센트
## 0퍼센트란 무엇입니까?

금융에서 "제로 퍼센트"라는 용어는 소비자를 유인하는 데 사용되는 판촉 [이자율을 나타냅니다.](/interestrate) 자동차나 가전제품과 같이 [고가의 상품](/big-ticket-item) 을 판매하고자 하는 기업에서 자주 사용합니다 .

0% 금융이 매력적으로 보일 수 있지만 소비자는 제안에 포함된 숨겨진 수수료를 알고 있어야 하며 프로모션 기간이 만료되면 부채를 완전히 상환할 수 있는지 확인해야 합니다.

## 제로 퍼센트의 작동 원리

상점은 종종 고객이 상대적으로 비싼 품목을 구매하도록 장려하기 위해 공격적인 금융 패키지를 제공합니다. 예를 들어, 자동차 대리점은 차량에 대해 특정 기간 동안 0%의 자금 조달을 제공할 수 있습니다. 대부분의 자동차 가격이 $30,000 이상이라는 점을 감안할 때 이러한 유형의 저비용 금융을 통해 고객은 현금이 없어도 자동차를 구매할 수 있습니다.

그러나 이러한 제안은 보기보다 저렴하지 않을 수 있습니다. 결국 0% 제안은 일반적으로 6개월 또는 1년과 같은 제한된 기간 동안만 지속됩니다. 프로모션 기간이 종료된 후 미지불 잔액은 일반적으로 훨씬 더 높은 이자율이 발생합니다. 고객이 그 때까지 부채를 갚지 못하면 월별 지불액이 갑자기 증가하는 것에 놀라거나 강제로 부도를 당할 수도 있습니다.

궁극적으로 제로 퍼센트 파이낸싱을 제공하는 상점은 많은 고객이 프로모션 기간이 끝날 때까지 구매 잔액을 지불하지 못할 것이라는 사실에 의존하고 있습니다. 따라서 그들은 나중에 부과되는 훨씬 더 높은 이자율의 혜택을 받기를 희망합니다. 유사하게, 상점은 때때로 융통성 있는 융자 조건에 따라 제품을 제공하기 전에 제품의 선불 가격을 인상합니다. 예를 들어, 0% 파이낸싱 프로그램에 따라 고객에게 제공하기 전에 자동차 비용을 5% 인상할 수 있습니다. 이와 같은 경우에는 0%의 이자가 제공되는 것이 오해의 소지가 있습니다.

## 0퍼센트의 실제 예

Kyle는 지역 [대형](/big_box_retailer) 전자 제품 매장에서 새 TV를 쇼핑하고 있습니다. 그는 많은 고급 모델이 매우 관대한 자금 조달 조건으로 제공된다는 사실을 알게 되어 기쁩니다.

이 모델 중 하나인 2,500달러 4K TV는 12개월 동안 0%의 자금 조달로 제공됩니다. Kyle는 이 구매를 위해 1,500달러만 절약했지만 이자를 내지 않아도 1년 동안 지불을 연기할 수 있기 때문에 더 비싼 TV를 구매하는 것이 나쁠 것이 없다고 생각합니다.

불행히도 Kyle에게는 제안의 세부 사항을 충분히 읽지 못했습니다. 1년 후, 그는 전자상가에서 첫 청구서를 받습니다. 프로모션 기간이 종료되어 현재 20%의 프로모션 후 이자를 받고 있습니다. 그가 TV의 미지불된 잔액을 빨리 갚지 않는 한, 그는 실제 구매 비용이 그가 상상했던 것보다 훨씬 더 크다는 것을 알게 될 것입니다.

또한 0% 파이낸싱 거래에는 프로모션 기간이 끝나기 전에 전체 금액을 지불하지 않을 경우 이연된 이자를 미지불 잔액에 다시 추가하는 조항이 포함되는 경우가 많습니다. 0% 파이낸싱 제안의 작은 글씨를 읽는 것이 좋습니다.

##하이라이트

- 이러한 제안은 일반적으로 6개월에서 12개월과 같은 짧은 기간으로 제한됩니다.

- 제로 퍼센트 파이낸싱은 대부분의 소비자가 감당할 수 없는 제품을 판매하려는 소매업체가 제공하는 인센티브입니다.

- 고객은 종종 이러한 구매의 장기 비용을 과소 평가하고 프로모션 기간 이후에 이자율이 크게 증가할 수 있음을 인식하지 못합니다.

