---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ZMK(잠비아 콰차)
description: 잠비아 콰차(ZMK)는 중앙 은행인 잠비아 은행에서 발행하는 잠비아 공화국의 국가 통화입니다.
---

# ZMK(잠비아 콰차)
## 잠비아 콰차(ZMK)란 무엇입니까?

잠비아 **콰차**(ZMK)는 잠비아 [중앙 은행](/centralbank) 인 잠비아 은행에서 발행하는 잠비아 공화국의 공식 [법정](/legal-tender) 통화이자 국가 통화입니다 . 잠비아 콰차는 Nyanja 언어의 "새벽"이라는 단어에서 그 이름을 얻었으며 100 **ngwee**로 세분화되지만 꾸준한 인플레이션으로 인해 ngwee(및 kwacha의 낮은 종파)는 사실상 가치가 없습니다.

2020년 12월 현재 1 ZMK는 US $0.048입니다.﻿t

## 잠비아 콰차 이해하기

1964년 북로디지아의 영국 식민지는 독립을 선언하고 잠비아 공화국으로 이름을 변경했습니다. 잠비아 은행은 1964년에도 잠비아 버전의 파운드를 발행했습니다. 잠비아 파운드는 이전에 사용된 영국 통화와 함께 유통되었습니다. 1967년 통화법은 잠비아 콰차(Zambian kwacha)를 공식적으로 제정했으며, 이는 잠비아 **파운드**를 1콰차에서 0.5파운드(1.4 미국 달러에 해당하는 환율)로 대체했습니다. 잠비아 파운드는 1974년까지 콰차와 함께 계속 유통되었습니다 .

[콰차](/nixon-shock) 의 가치를 [영국 파운드](/gbp) (GBP)와 [미국 달러](/usd-united-states-dollar) (USD)에 연결했습니다. 1971년 까지 2차 세계대전 후 [브레튼우즈](/brettonwoodsagreement) 협정. USD의 재평가는 파운드에 대한 콰차의 재평가를 야기했습니다. 잠비아는 이후 영국 파운드에 대한 페깅을 중단하고 미국 달러 페그를 콰차당 1.4달러로 재설정했습니다. 1973년 2월 미국 달러의 추가 평가 절하로 잠비아 은행은 달러 대비 콰차에 대해 4.5% [크롤링 페그 를 도입했습니다.](/crawlingpeg)

낮은 국제 구리 가격과 연료 비용 증가가 결합하여 야기된 경제적 어려움의 기간은 1980년대 잠비아에서 높은 인플레이션을 촉발했습니다. 잠비아 은행은 100콰차와 500콰차 지폐를 도입 [하여 더 높은 액수의 통화를 발행함으로써 대응했습니다.](/denomination) 다당제 정치의 도래로 인플레이션은 여전히 높았지만 1990년대 초 경제 자유화가 어느 정도 이루어졌습니다. 1996년 잠비아 은행은 시간이 지남 에 따라 통화가 크게 평가절하됨에 따라 5,000, 10,000, 20,000 및 50,000콰차 지폐를 도입할 수 밖에 없었습니다 .

2013년에 중앙 은행 은 1,000의 제수를 사용하여 통화를 [재지정 했습니다.](/redenomination)﻿미국 달러에 대한 안정적인 가치는 2014년까지 계속되었습니다. 중국 경제의 침체와 구리 수요 감소로 인해 달러 대비 42% 하락했습니다. 2015. 그 이후로 통화는 미국 달러당 10~20콰차 사이에서 비교적 안정적인 범위로 반등했습니다 .

## 잠비아 경제

잠비아는 아프리카 대륙의 주요 구리 생산국입니다. 구리 생산으로 인해 국가 경제와 통화 가치는 역사적으로 세계 시장에서 구리 [상품 의 변동에 따라 변동성을 경험했습니다.](/commodity-market)

Kenneth Kaunda는 1964년에 잠비아의 초대 대통령이 되었으며 1991년까지 집권했습니다. 이 기간 동안 모든 잠비아 지폐에는 Kaunda의 초상화가 있었습니다. 그의 이미지는 그가 사무실을 떠난 후 나중에 아프리카 물고기 독수리로 대체되었습니다 .

1990년대와 2000년대에 걸쳐 정부의 부실한 감독과 과잉 지출로 인한 심각한 경제 위기는 높은 인플레이션에 기여했습니다. 세계 은행의 2019년 데이터에 따르면 잠비아는 연간 인구 성장률이 2.9%인 중하위 소득 국가입니다.﻿오늘날, 잠비아는 [인플레이션](/inflation) 으로 계속 어려움을 겪고 있습니다 . 연간 국내총생산(GDP) 성장률은 2%이고 물가상승률은 9.8% 입니다.

##하이라이트

- 한때 미국 달러와 영국 파운드에 고정되어 있던 콰차는 오늘날 다른 세계 통화에 대해 자유롭게 떠 다니고 있지만 인플레이션은 시간이 지남에 따라 그 가치가 꾸준히 하락하는 것을 보았습니다.

- 잠비아 콰차(ZMK)는 잠비아의 공식 통화입니다.

- 콰차는 1967년 영국령 북로디지아 식민지 시절 사용하던 잠비아 파운드를 대체하면서 도입됐다.

