---
keywords: Economy,Government and Policy,Land Development,Land use,Zoning,Zoning Ordinance
title: 지대 설정
description: 구역 설정은 특정 지역에서 부동산을 사용할 수 있는 방법을 규제하는 법률을 말하며 사이트에서 허용되는 작업 유형을 지정합니다.
---

# 지대 설정
# 조닝이란?

구역 설정은 정부가 토지 개발 및 사용 방법을 제어하는 데 사용하는 방법입니다. 예를 들어, 지역 조례에 따라 특정 지역에 주택을 건설할 수 있지만 공장은 건설할 수 없습니다.

## 더 깊은 정의

일반적으로 지방 자치 단체 또는 카운티인 정부는 해당 지역의 구역 규칙 및 규정을 설정합니다. 일반적으로 관할 구역을 구역으로 나누고 사용 방법에 따라 구역을 분류합니다. 예를 들어, R-1 주거 지역은 아파트 단지가 아닌 단독 주택만 허용할 수 있습니다. C-1 상업 구역은 상업 및 산업 건물을 허용할 수 있습니다. 일부 지역은 주거와 상업의 결합과 같이 혼합 사용을 위한 구역입니다.

구역 설정 법률은 커뮤니티의 질서, 안전 및 매력을 보존하고 토지 소유자 간의 분쟁을 최소화하기 위한 것입니다. 예를 들어, 구역 설정은 병원이 도시 쓰레기장 옆에 문을 여는 것을 막거나 비트 농장이 도심 한복판을 가로질러 달리는 것을 막는 것입니다.

부동산 소유자는 지역 구역법을 준수해야 합니다. 주거 지역에서 부동산을 구입하는 사람은 토지가 그러한 활동을 위한 구역이 아닌 한 그곳에서 가축을 키울 수 없습니다. 지역법은 주택 소유자가 차도에 차량 수리점을 열거나 현관에 상업용 커피 가판대를 여는 것을 제한할 수 있습니다. 구역법에서 허용하지 않는 방식으로 토지를 사용하려는 부동산 소유자는 예외(때로는 특별 사용 허가라고도 함)를 신청해야 합니다.

조닝 코드 이전에 대부분의 도시는 성가신 법률을 통해 건물을 규제했습니다. 이웃이 재산을 사용하는 방식이 마음에 들지 않으면 이웃을 법정에 데려가 판사가 문제를 결정합니다.

20^세기까지 그 과정은 복잡해졌습니다. 법원 사건으로 인해 시스템이 막혔습니다. 도시는 이미 존재하는 문제에 대응하기보다는 법적 문제를 사전에 방지하기 위해 구역법을 작성하기로 결정했습니다. 예를 들어, 공장과 창고가 상점가를 잠식할 수 없거나 건물이 너무 높아서 이웃 건물의 햇빛을 차단할 수 없다는 점은 의심의 여지가 없습니다. 건설이 시작되기 전에 건축업자는 기존 구역 코드가 시행될 것임을 이해했습니다.

구역법은 법원 사건을 더 쉽게 결정할 수 있도록 합니다. 구역 설정은 피고가 특정 방식으로 재산을 사용할 권리가 있는 경우 모호성을 제거합니다.

구역 설정법은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 구역법이 더욱 엄격해지면 더 엄격한 법이 제정되기 전에 재산을 소유한 사람들은 일반적으로 "할아버지가 된" 사람이 되며 변경 사항이 시행되기 전과 마찬가지로 재산을 계속 사용할 수 있습니다.

**조닝 예시**

최소 9가지 유형의 구역 설정 법률이 있습니다.

- 단독 주택, 아파트, 듀플렉스, 교외 농가, 트레일러 공원, 협동 조합 및 콘도미니엄을 포함한 **주거**. 주거용 구역 설정은 부동산에 허용되는 건축물의 수와 같은 문제를 다룹니다.

- **상업**, 쇼핑 센터, 나이트클럽, 사무실 건물, 호텔, 창고 및 일부 아파트 단지 포함.

- **산업**, 제조 공장 및 저장 시설 포함.

- **농업**, 특히 농장과 목장.

- **농촌**(농장, 목장 및 주택이 말이나 소를 허용하도록 구획된 지역 포함)

- **미학적**, 색 구성표, 울타리, 태양 전지판, 위성 접시, 데크, 조경 및 기타 시각적 문제를 포함합니다.

- **허용 및 액세서리 사용**, 특정 구역 카테고리 내에서 예외를 나타냅니다. 예를 들어, 레스토랑 구역이 아닌 작은 호텔은 액세서리로 연결된 호텔을 허용할 수 있습니다.

- **조합**, 여러 구역 설계를 결합합니다.

- **역사적**, 50년 이상 된 건물 및 주택용.

##하이라이트

- 구역 분류의 예로는 주거용, 상업용, 농업용, 산업용 또는 호텔/접객업, 기타 보다 구체적인 디자인이 있습니다.

- 지역법은 주 및 연방법에 해당하는 한 지방 정부에 의해 변경될 수 있으며, 특정 구획은 고려 사항에 따라 변경될 수 있습니다.

- 구역 설정을 통해 지방 정부는 관할 구역 내에서 부동산이나 토지를 특정 목적으로 사용할 수 있는 지역을 규제할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 구역 설정은 누가 제어합니까?

구역 설정을 위한 연방 기관이 없으므로 해당 지역의 구역 설정을 제어하는 사람은 거의 전적으로 귀하가 거주하는 지역에 따라 다릅니다. 어떤 경우에는 카운티 수준에서, 다른 경우에는 도시 수준에서 제어됩니다. 구역설정은 구역관리청에서 결정하는 경우도 있고 토지이용관리국에서 관리하는 경우도 있습니다.

### 구역 설정법으로 인해 내 부동산에 건물을 짓지 못하게 될 수 있습니까?

예. 건설하고 싶은 토지를 소유할 수는 있지만 특정 크기나 특정 목적 또는 기타 여러 규정의 건물을 지을 수 없다는 구역법을 준수해야 합니다.

### 구역 설정을 변경하려면 어떻게 해야 하나요?

먼저, 해당 지역의 구역 설정을 누가 제어하는지 파악해야 합니다. 그런 다음 일반적으로 특정 항목에 대한 구역 설정에 이의를 제기할 수 있는 프로세스가 있지만 구체적인 단계는 거주 지역에 따라 다릅니다. 지역 부동산 변호사에게 조언을 구하는 것이 좋습니다.

