---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Z 트란쉐
description: AZ 트랜치는 다른 모든 트랜치가 폐기된 후에만 지불을 받는 구조화 금융 상품의 일부입니다.
---

# Z 트란쉐
## Z 트랜치란 무엇입니까?

[담보 모기지 의무](/cmo) (CMO) 의 최하위 [트랜치](/tranches) 입니다 . 그 소유자는 [기초](/underlying) 로부터 현금 흐름을 받지 않기 때문에 어떤 [쿠폰 지급도 받을 자격이 없습니다.](/coupon) 더 많은 고위 트렌치가 은퇴하거나 상환될 때까지 [모기지론 .](/mortgage)

Z 트랜치에 이자를 지불하는 대신, 그 돈은 상위 트랜치의 원금을 더 빨리 상환하는 데 사용됩니다. 차례로 Z 트랜치의 원금은 [발생한 이자](/accruedinterest) 로 인해 이 시간 동안 증가합니다 . Z 트랜치는 "Z-트랜치"라고도 하며 "발생 트랜치"라고도 합니다.

일반적인 Z 트렌치 투자자에는 장기 부채를 보유하거나 [재투자 위험](/reinvestmentrisk) 에 대해 걱정하는 사람들이 포함되며, 현재 수익률과 비슷한 비율로 현금 흐름을 재투자할 수 없을 가능성이 있습니다.

## Z 트랜치 이해하기

CMO는 주택 [대출](/loan) 풀을 묶어서 투자로 판매 하는 일종의 [모기지 담보부 증권 (MBS)으로 계층화되어 동일한 자산 풀을 사용하여 다양한 투자자의 상반되는 요구를 충족할 수 있습니다.](/mbs)

트랜치는 다양한 모기지 프로필을 특정 투자자에게 적합한 재정 조건을 가진 조각으로 나누기 위해 만들어졌습니다. 예를 들어 A 트랜치는 단기 소득과 더 짧은 [만기 기간을 제공할 수 있습니다](/maturity). 그러면 B 트랜치는 안정적인 현금 흐름의 더 긴 기간을 제공할 것입니다.

구조의 맨 아래에는 Z 트랜치가 있습니다. Z 트렌치는 주로 그 위에 있는 트렌치의 매력을 향상시키는 데 사용됩니다. 대신 Z 트랜치로 가는 지불은 선순위 트랜치의 만기를 가속화하는 데 사용됩니다.

## Z 트랜치 구조 및 지불

Z 트랜치는 [순차 지불 CMO 에서 최종 트랜치로 구성됩니다](/sequentialpaycmo). 시리즈의 이전 트렌치가 폐기된 후 Z 트렌치는 원금과 이자를 모두 포함하는 현금 지불을 시작합니다.

AZ 트랜치는 폐쇄 기간이 종료되고 트랜치가 원금을 지불하기 시작할 때까지 이자가 지급되지 않는 방식으로 구성됩니다. 트랜치는 발생한 이자를 적립하고 채권의 액면가는 각 지급일의 이표율만큼 증가합니다.

## Z Tranche의 장점과 단점

Z 트랜치는 CMO를 만들고 장기적으로 성공하는 데 중요한 역할을 하여 선임 트랜치의 보안을 강화합니다. 이는 또한 그들이 그다지 매력적인 투자를 하지 않는 경향이 있음을 의미합니다. Z 트렌치는 이유가 있어 가장 위험한 트렌치로 설명됩니다. 투자자가 돈을 보기까지 수십 년이 걸릴 수 있으므로 보유자는 [돈의 시간 가치에 맞서야](/timevalueofmoney) 합니다.

> Z 트랜치의 평균 수명은 18년에서 22년이며, 그 중 적립 기간은 8년에서 10년까지 지속될 것으로 예상되지만 예상보다 높은 [선지급율](/prepayment) 은 두 가지 모두를 상당히 단축할 수 있습니다.

>

다른 모든 사람이 먼저 수집할 때까지 기다리는 데는 몇 가지 다른 주의 사항이 있습니다. 우리가 [대공황](/great-recession) 동안 보았듯이 주택 소유자는 결국 대출을 불이행할 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 증가하는 또 다른 큰 위험은 예정보다 일찍 상환되는 모기지 잔액입니다. [선불 위험](/prepaymentrisk) 으로 알려진 이 현상은 MBS 보유자가 투자의 일부로 받을 것으로 예상했던 모든 이자를 회수하지 못하게 합니다.

> Z 트랜치가 경험하는 변동성은 상위 트랜치에 추가적인 안정성을 제공하여 CMO 계층 내에서 최고의 팀 플레이어가 됩니다.

>

Z 트랜치 는 이자율이 변동하고 모기지 풀이 리파이낸싱 경기와 리파이낸싱 소진을 거치기 때문에 수명 동안 많은 [변동성 에 직면합니다.](/volatility)

이러한 결함에도 불구하고 Z 트렌치에 대한 시장이 있으며, 이는 거기에 투자하기로 선택한 사람들이 있음을 나타냅니다. 이러한 개인은 일반적으로 자본을 보유하고 있으며 정기적으로 재투자하기 보다는 주차를 원합니다.

<h5><a href="2kfavBuYqLWryovH73XzM2bumbWQHSQj46hdtjChdcqekXovOH6KgF8kwfG5bVNkEBjzTzMhARc84DdvJwb8Ep538DkNajy7sAUqBmXO4Grih4IhUxEua1snq3loNFTuJvzVRsZMuLPTJlz1ovNkDYbKH6hZAhGKhyV75Z3wXPdtevPRDGeLsW8ej59YTpDnfqBQ0SNwe9MN1FGtd49A58nEzz4nYMMcYMftFCiACKbzvA1ba70ymbBonvln3cClcHttbU7lbeYghZgoRyWrafSYzhODjOybGPfcSDeqc4agF3iOHIoPpnoPKOgS1hAsD0J1t9x0PlnbGhDOmucxoM7yQsJhkm1OvMLawoaIYQGSPlFA9U29M7qTZGzu9mnPVfCvfOoECTa7kdZLAW9HBOh9dcckN0HJCjaMdSb1EGemdpM8Xu2GnpLyt958i00zEwe35VGBbp4yMTObTYVKrIPrxyeVZRNBRCCXjxqMx4FnVII88fL0L8122hagiSVb3Wg">TTT</a></h5>

## Z 트랜치의 예

Z 트랜치의 예를 들어 First Example Bank에서 모기지를 받았다고 가정해 보겠습니다. 은행은 귀하의 계약에 따라 귀하의 계좌로 돈을 이체하기로 결정합니다. 귀하는 모기지 지불 일정에 따라 시간이 지남에 따라 이 금액을 상환하는 데 동의합니다. First Example Bank는 모기지를 자체 포트폴리오에 보관할 필요가 없으며 매각을 선택할 수 있습니다.

First Example Bank가 Second Example Bank에 모기지를 매각하면 매각 자금을 다른 투자에 사용할 수 있습니다. Second Example Bank는 구입한 모기지를 받으면 함께 그룹화합니다. 이것을 모기지 풀링이라고 합니다. 두 번째 사례 은행은 모기지 풀을 대표하는 투자자에게 증권을 판매합니다.

First Example Bank에 예정대로 지불합니다. 그들은 소액을 유지하고 나머지 지불금을 Second Example Bank에 전달합니다. 이 은행도 수수료 형태로 소액을 받고, 나머지 원금과 이자는 모기지 풀을 대표하는 증권을 구매한 투자자에게 전달합니다. Z 트렌치가 마지막에 오는 트랜치로 분류됩니다. 따라서 Z 트랜치를 구매한 투자자는 다른 모든 트랜치가 은퇴(지급)된 후에만 이자와 원금을 받습니다.

## 결론

AZ 트랜치는 CMO에서 가장 위험한 트랜치이며 지불하는 데 가장 오랜 시간이 걸립니다. 투자자는 일반적으로 투자에 돈을 보관하고 시간이 지남에 따라 조정에 대해 걱정할 필요가 없는 경우 Z 트랜치를 고려합니다. 그러나 Z 트랜치는 여전히 위험으로 간주되며 이자율 환경의 변화와 지불이 제때 이루어지면 영향을 받을 수 있습니다.

##하이라이트

- AZ 트랜치는 다른 모든 트랜치가 소진된 후에만 지불을 받는 구조화 금융 상품의 일부입니다.

- Z 트랜치에 이자를 지급하는 대신 상위 트랜치의 원금을 더 빨리 상환하는 데 사용됩니다.

- 다른 모든 사람들이 먼저 수금할 때까지 기다리는 것은 Z 트랑치 보유자가 비어 있을 가능성이 가장 높다는 것을 의미합니다.

- AZ 트렌치는 일반적으로 먼저 오는 트렌치를 더 매력적으로 보이게 하는 데 사용됩니다.

- Z 트랜치의 일반적인 만기 기간은 20년 이상일 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 선불 위험이 가장 큰 CMO 트랜치는?

선지급 위험이 가장 큰 CMO 트랜치는 가장 하위인 첫 번째 트랜치입니다. 더 많은 지불이 이루어지고 트랜치가 소멸됨에 따라 선급금의 위험이 감소합니다.

### CMO는 통과 보안입니까?

CMO는 모기지 풀에서 생성된 증권이라는 점에서 유사하지만 [통과 증권이 아닙니다.](/passthroughsecurity)

### CMO를 구입하려면 어떻게 해야 합니까?

CMO는 처방전 없이 구입할 수 있는 제품이며 발급 기관을 통해 구입할 수 있습니다. 개인투자자 외에 연기금, 보험회사, 시중은행, 신용협동조합, 저축은행 등 금융기관도 CMO를 매입한다.

### CMO에는 어떤 종류의 위험이 있습니까?

CMO는 모든 지불이 제때 이루어지지 않을 가능성, 선급금으로 인한 프리미엄 손실, 금리 인상 위험 및 증권에 미칠 영향, 원금 상환 기간 연장과 같은 특정 위험을 안고 있습니다. 예상보다 빠르거나 늦게 반환됩니다.

