---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ZZZZ 베스트
description: ZZZZ Best는 Ponzi 사기의 최전선 역할을 한 카펫 청소 및 복원 회사였습니다.
---

# ZZZZ 베스트
## ZZZZ 최고는?

[Ponzi 사기](/ponzischeme) 의 전선 역할을 한 Barry Minkow가 설립한 카펫 청소 및 복원 회사였습니다 . 이 회사는 1986년 12월에 주식을 공개했고 순식간에 가치가 3억 달러 이상으로 평가되었습니다. 그러나 기업 [공개 (IPO)](/ipo) 7개월 만 에 ZZZZ 베스트는 파산했고 자산은 약 $64,000에 경매되었습니다.

## ZZZZ 베스트 이해하기

Barry Minkow는 부모님 차고에서 ZZZZ Best를 결성했습니다. 사업 성과가 좋지 않았고 15세의 Minkow는 종종 고객 불만과 공급업체 수집 요청으로 쇄도했습니다. 수익성 있는 사업의 환상을 만들기 위해 Minkow는 [수표 연체](/kited),. 절도, 보험 사기 및 사기 와 같은 범죄 행위를 저지르기 시작 하여 운영 자금을 조달하고 공급업체에 비용을 지불했습니다.

ZZZZ Best가 시작된 지 몇 년 만에 Minkow는 가상의 보험 복원 및 평가 사업을 시작했습니다. 활동하는 동안 ZZZZ Best는 사기 혐의로 $70,000가 넘는 신용 카드 사기의 중심에 있었습니다. Minkow는 계약자와 직원에게 책임을 전가했지만 한 사람을 제외하고 모든 희생자에게 배상했습니다.

## 계획과 몰락

Minkow와 비즈니스 동료 Tom Padgett는 수백만 달러에서 은행 및 기타 대출 기관을 사취하기 위해 가상의 회사인 Interstate Appraisal Service를 만들었습니다. 보험 청구 조정자인 Tom Padgett는 Minkow와 공모하여 복구 작업에 대해 ZZZZ Best를 인정하는 문서를 위조하고 청구 확인을 위한 출처로 Interstate Appraisal Services를 사용했습니다. 점점 더 투자자와 은행가들은 Minkow의 회사에서 작성한 사기 [재무제표 를 기반으로 ZZZZ Best에 관심을 갖게 되었습니다.](/financial-statements)

> Barry Minkow는 자신의 사기 행위가 조직 범죄에 대한 보상을 필요로 했기 때문이라고 주장했습니다.

>

폰지 사기가 계속되면서 ZZZZ 베스트는 상당한 [현금 흐름](/cashflow) 문제를 경험했습니다. 해결책으로 Minkow는 Sears의 공인 카펫 클리너인 KeyServ를 2,500만 달러에 인수할 계획이었습니다. Minkow에 따르면 KeyServ의 수익은 Ponzi 계획을 끝내기에 충분한 현금 흐름을 제공할 것입니다. 거래가 성사되기 전에 질린 주부는 ZZZZ 베스트에 대한 캠페인을 촉발하여 그녀에게 저지른 사기 이상의 사실을 폭로했습니다.

**LA Times**에는 ZZZZ Best의 주가가 급격히 하락한 그녀의 이야기가 실렸습니다. 대출 기관은 대출을 요청하기 시작했고 더 많은 조사가 시작되어 Minkow의 기만과 사기의 다크 웹이 밝혀졌습니다. 결국, 가상의 회사 뒤에 숨겨진 진실이 밝혀지고 폰지 사기가 폭로되었습니다.

## 감사관이 어떻게 잘못 인도되었는지

IPO를 시작하기 위해 증권 거래 위원회(SEC)는 회사가 감사된 재무 제표 세트를 포함해야 하는 [투자 설명서 를 작성하도록 요구합니다.](/prospectus) 독립 [공인회계사](/cpa) (CPA) 회사인 Ernst & Whinney(현 Ernst & Young)는 재무제표에 중요한 왜곡표시가 없는지에 대한 의견을 제공하기 위해 ZZZZ Best의 재무를 감사했습니다.

독립적인 제3자가 문서를 제공했다고 가정하고 CPA는 감사를 수행하기 위해 거짓 평가 문서를 사용했습니다. CPA 회사가 건물 수리 고객 사이트를 방문하도록 요청했을 때 Minkow와 그의 동료는 건물을 임대하고 가짜 고객 작업 사이트를 만들었습니다.

## 밍코후 ZZZZ 베스트

1988년 1월 Minkow와 11명의 다른 회사 내부자들은 공갈, 자금 세탁, 증권 사기, 횡령, 우편 사기, 은행 사기 및 탈세 혐의로 대배심에 의해 기소되었습니다. 이와 별도로 민코는 신용카드 사기 건수에서도 지적됐다. 약 1년 후, Minkow는 모든 혐의에 대해 유죄 판결을 받았고 25년 형을 선고받았으며 2,600만 달러 이상의 배상금을 지불하라는 명령을 받았습니다.

1995년에 일찍 석방된 후 그는 안수받은 목사가 되어 캘리포니아에 있는 한 교회의 목사로 섬겼습니다. Minkow는 다른 폰지 사기를 비공식적으로 조사하고 보고했습니다. 이 성공에서 그는 사기성 Fraud Discovery Institute를 설립했습니다.

2011년 그는 다시 사기 혐의로 유죄 판결을 받아 5년형을 선고받았다. 그의 전기를 촬영하고 제작하는 동안 그는 동시에 자신이 조사하고 있던 회사의 주식을 공매도하기 위해 사기 방지 회사를 사용했다는 것이 밝혀졌습니다. 몇 년 후, Minkow는 그의 교회를 사기와 탈세 혐의로 추가로 5년형을 선고받았습니다. 그의 배상금 잔액은 10배 증가한 6억 1200만 달러입니다.

## ZZZZ 베스트 자주 묻는 질문

## 결론

Barry Minkow의 회사 ZZZZ Best는 심각한 사기를 저질렀으며 역사상 가장 잘 알려진 Ponzi 사기 중 하나입니다. Barry는 일찍 출소했지만 두 번째 기회를 낭비하고 결국 훨씬 더 큰 문제로 끝나고 감옥에 다시 가게되었습니다. 그의 이야기에 대한 여러 영화 버전이 있지만 그는 결코 롤 모델이 아닙니다. ZZZZ Best는 서류상으로 우수한 회사였으며 한때는 25억 달러가 넘는 가치가 있었지만 얼마 후 파산했습니다.

##하이라이트

- Minkow와 그의 비즈니스 동료 Tom Padgett는 수백만 달러의 금융 기관을 속이기 위해 Interstate Appraisal이라는 가짜 회사를 설립했습니다.

- ZZZZ 베스트는 폰지 사기를 위해 설립된 회사였습니다.

- 설립자 Barry Minkow는 보험 사기와 수표 연을 포함한 다양한 범죄 행위에 연루되었습니다.

- 페이퍼 트레일을 쫓던 한 여성이 사기를 발견했는데, 겨우 몇 백 달러의 과충전 때문입니다.

- Minkow는 결국 사기 혐의로 25년형을 선고받았습니다. 풀려났을 때 그는 사기 혐의로 다시 유죄 판결을 받았고 5년을 더 선고받았다.

##자주하는 질문

### Barry Minkow 영화가 제작 중입니까?

2011년에 제작된 Barry Minkow 영화가 있었는데 2018년에 **Con-Man**이라는 제목으로 마침내 개봉되었습니다. 촬영 중 배리는 내부 거래 혐의로 체포되어 유죄를 선고받았다. 2022년 1월, **King of the Con**이라는 제목의 다큐 시리즈가 Discovery+에 공개되었습니다.

### ZZZZ Best Fraud는 어떻게 발견되었나요?

Minkow는 Minkow에게 불과 몇 백 달러를 초과 청구한 주부가 Minkow가 사기를 쳤던 몇 명의 다른 사람들을 추적했을 때 그의 과거를 방문했습니다. 주부가 다른 사람들을 찾았을 때 그녀는 찾은 결과를 로스앤젤레스 타임즈에 전달했습니다. 그 후 신문은 Minkow의 비교적 사소한 사기를 폭로하는 기사를 실었습니다. 이로 인해 도미노 효과가 발생했고 ZZZZ 베스트는 폰지 사기로 빠르게 퇴출되었습니다.

### ZZZZ는 어떤 회계 절차를 따르지 않았습니까?

ZZZZ Best는 폰지 사기 때문에 실패했고 본질적으로 회사는 적절한 회계 절차를 거의 따르지 않았습니다. 그러나 사기가 발견되기 전에 회사를 공개해야 했기 때문에 Minkow가 회계에 능숙했다는 주장이 있습니다.

### Barry Minkow는 언제 감옥에서 나왔습니까?

Barry Minkow는 교회에서 내부 거래 및 횡령 혐의로 복역한 후 가장 최근인 2018년에 출소했습니다. 유죄 판결을 받기 전에 그는 1989년부터 1995년까지 상당한 수감 생활을 했으며 25년형 중 6년만 석방되었습니다.

